
无疆

作者：小刀锋利


内容简介：

　　鹰击长空，鱼跃龙门，熊咆虎啸，万物皆有灵。末法之极，磁极轮转，世界变迁。曾经那个熟悉的世界，已经变得面目全非。

　　当神话变成现实，当传说不再神秘，世界无疆，热血永恒。


楔子

　　公元二零一二年，华夏最伟大的科学家萧振，从一枚极度古老的玉简上提取到了一些令人疯狂的信息。

　　随后他将这些信息整理成论文并公布出来，整个世界为之震动。

　　在地球过去的几十亿年间，存在着极为古老的文明，曾经的地球……准确的说，是曾经的太阳系，有着令人无法想象的辉煌过去。

　　然而，这一切都止步于数千万年前的一场浩劫当中。

　　那场浩劫，在人类历史上，被当成是导致恐龙灭绝的一场灾难。但真相，远不止如此。

　　根据萧振破译出来的信息，在那场浩劫之后，曾经浩瀚无疆的一个庞大世界，直接被封印，只留下一颗孤零零的残破星辰延续着生命的火种，和极少数可以证明它曾经辉煌过的信息。

　　只是那信息不但藏得极深，而且是上古神文书写，晦涩难懂，存世极少，从古至今，无数年来，能破解的人寥寥无几。

　　巧的是这些人在历史上，通常都会留下偌大的名声，也都有着举足轻重的地位。

　　比如华夏的三皇五帝，比如春秋时代的孔、孟、老子等诸子百家。比如西方的先贤苏格拉底、亚里士多德、柏拉图等。

　　这些人的身上，都闪耀着无数神秘的光环。

　　越是接近近代，这种人的数量就越是稀少。

　　最后一个能破译出上古信息并加以应用，从而影响了整个世界的人，名字叫——尼古拉特斯拉。

　　到了近代，末法时代的种种特征已经被演绎到极致，这可不是说说而已。

　　无神论者越来越多，人们渐渐失去了信仰，变得焦虑、暴躁，对这世界，对天地万物，也失去了原本的敬畏之心。

　　所以当萧振将这些信息公布出来的时候，曾引起过一番激烈的争论。

　　相信的人，对萧振的这篇论文奉为圭臬；不信的人，嗤之以鼻，完全不屑于这篇论文上所阐述的一切观点。

　　在当时甚至有各种知名的专家学者，跳出来大骂萧振祸国殃民、霍乱人心，宣扬封建迷信，简直其心可诛。

　　面对各种声音，当时在整个国际社会上都有着巨大影响力的大科学家萧振，选择了沉默。

　　然后变卖全部产业，独自一人，踏上了漫长的寻找真相之路。

　　这一走，就是十二年！

　　对萧振的选择，在当时就连很多支持他的人都感到难以理解，更别说那些反对者了，都认为萧振疯了，大肆嘲笑。

　　因为一条虚无缥缈的线索，放弃巨大的名望和地位，独自踏上寻仙之路？这太扯了，真的就是疯了。

　　萧振那篇论文留下的影响，持续了几年之后，也就渐渐变淡了。

　　人们照常生活，照常上班工作，照常结婚生子。日复一日。就连当年那群最狂热的支持者，谈起萧振的时候，也只剩下一声叹息。

　　公元二零二四年，这位几乎已经彻底消失在世人视线的大科学家，却突然再次现身了。

　　他通过已经停止更新十二年的个人自媒体平台，很是突兀的发布了一条消息。

　　这次，只有一句话——世界，将因我而改变！

　　无数人来不及困惑和惊讶，也来不及去思考和嘲笑，整个世界……瞬息间发生剧变！

　　哪怕是当年的亲历者，也没人能精准的说出在当时的那一刻，到底发生了什么，又是一种怎样的体验。

　　到后来，有一个说法，被所有人所接受，那就是——世界改变，三观颠覆！

　　公元二零二四年，萧振开启了磁极封印，地球的磁场瞬间倒转，大量灵气从四面八方的虚空疯狂涌入，整个世界，一下子恢复到上古修真文明光辉灿烂的状态。

　　大量避世不出的古老门派和家族，他们一直栖居的小世界，也因猝不及防，在地外的虚空中暴露痕迹。

　　人们这才发现，原来这世界，他们从未真正了解过！


第1章 泰山之巅

　　岱宗夫如何，齐鲁青未了。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　荡胸生层云，决眦入归鸟。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　泰山。

　　龙脉汇聚之地。

　　物华天宝，人杰地灵。为五岳之首，是自古帝王封禅之地。

　　泰山一脉，绵延千里，气势恢宏磅礴。

　　虽是夜里，纵然没有月色，但却依然有种雄浑气息扑面而来。

　　那是浓郁至极的灵气！

　　玉皇顶，泰山之巅。

　　一道身影静静的站在玉皇庙前的观日亭中，面朝东方而眺，此时夜色如水，这道身影也几乎完全融入进这夜色当中。

　　天地间一片静谧。

　　民间自古以来，就有种说法，泰山不登顶，尤其对年轻人来说，寓意不好。

　　不过这种说法在如今已经有些过时了。

　　这是公元二零五六年，新纪元第三十三年。

　　其实过不过时的，对楚羽来说也是无所谓的。在很多人眼里，他的人生已经可以看到尽头了。

　　楚羽很年轻，并没有得绝症。他今年才二十出头，相貌十分俊朗，剑眉星目，身材挺拔颀长。走到哪都是一个回头率极高的大帅哥。

　　而且和那些小鲜肉不同的是，他的身上，带着一股蓬勃的阳刚之气。

　　只是此刻，他的脸上，却带着几分淡淡的忧郁气息。

　　他双目微闭，便可清晰的感受到身体内部的状态——两百四十个已经被他打通的穴位里面，蕴藏着难以想象的恐怖力量。

　　但却被一道道淡淡的紫气给封印着！

　　宛若被冰封的大海，纵然可以挥出惊涛骇浪，但在此时，也只能平静的蛰伏。

　　那紫气若隐若现，宛若明灭的云霞，虚无缥缈，又如潜龙在渊，盘旋在他体内，化成一道枷锁，遍布于他的经脉，将他身体当中所有穴位……死死封住。

　　这是一种不可思议的封印！

　　无比的神奇！

　　但对楚羽来说，却是该死的封印！混账的封印！王八蛋的封印！

　　他原本应该有另一种人生的，可以年少成名，受亿万人敬仰；可以光芒万丈，盖压同代天骄！

　　但却因为这封印的存在，迫使他不得不低着头，弯下腰，走上另一条路——如同新纪元之前，和万千学子一样，老老实实去上学，当个祖国的小花朵。

　　从经脉被封印的第一天起，到今天，已是十六年过去。

　　如白驹过隙。

　　幸亏楚羽有着豁达的心胸和乐观的心态，不然，他可能早就抑郁了。

　　关于这道封印，从小到大，楚羽用尽办法，都无法得到半点有用的信息和线索。

　　明天之后，我就要去龙城了，或许此生，再听到她的消息，就只能是在各大媒体上了吧？楚羽脸上，露出一抹惆怅。

　　如果我的体内，没有这该死的封印，如果我是一个年轻的绝世天骄，那她还会依然只是把我当成最好的朋友，或者兄弟么？

　　他轻声自语：“早知如此，当年真的不该好奇的……”

　　楚羽说着，伸出手，揉了揉眉心。那里，看上去跟其他人并没什么不同，但却隐藏着一个惊天的秘密。

　　“你倒是有几分自知之明，可惜，晚了。”夜色中，传来一道戏谑的声音。那声音虽然不大，但却清清楚楚的传进了楚羽的耳中。

　　“嗯？”楚羽微微皱眉，朝着发出声音的地方看去。尽管此时漆黑一片，伸手不见五指，是黎明前最黑暗的时间。但对楚羽来说，黑暗从来不是他的障碍。

　　他的力量虽然被封住，但他的一双眼，却是比正常的冲穴境八段高手还要锐利。

　　更别说他眉心处，还隐藏着一只别人看不见的竖眼。若是那只眼睁开，能看见的东西，会更多。

　　楚羽就曾经用竖眼看过一次林诗梦，结果当场就差点流鼻血，好几天都没睡好觉。

　　脑海中总是闪现着那白花花的一片……

　　以至于那些天他甚至完全不敢接触林诗梦，他那敏感而又脆弱的年轻身体，也跟着备受煎熬。

　　从那之后，他再不敢轻易动用眉心那只眼。

　　不过这时候，他必须要动用这只眼。

　　因为从对面走过来两道身影，身上全都散发着强烈的力量波动，宛若两只危险的野兽，正在一步步向他逼近。

　　楚羽微闭双目，眉心那只看不见的竖眼瞬间张开，射出两道肉眼无法捕捉的光芒，直指来人本源！

　　对方身体中的经脉分布，在楚羽这只竖眼之下，洞若观火！楚羽可以很清晰的看见这两人身体中那些已经开启的穴道！

　　冲穴境五段！

　　冲穴境六段！

　　楚羽有些震惊，这是两个真正的高手！

　　在当下这个时代，能够修炼到冲穴境三段以上的人，就已经算是强者了。拥有强大的武力，一拳击碎大石，一掌斩断大树，都是小意思。

　　达到五段六段的武者，更是强大得不像话！

　　“杀你的人。”走在前面的，就是刚刚出言戏谑楚羽的人，冲穴境五段。他看上去三十几岁，身材很匀称，相貌普通，属于那种扔到人堆里很难辨认的类型。

　　另一个人，则有四十多岁，三角眼，满脸横肉，看上去就凶巴巴的，他是那个冲穴境六段的高手。

　　“你们是……杀手？”楚羽皱眉，心里多少有点后悔，大意了。平日里，他的身边一直都有两个保镖在暗中保护他的。但这次，他想办法甩掉了那两个保镖，偷偷跑出来。想要在接受家族的安排之前，任性一次。没想到，就这一次，就出了意外。

　　这是新纪元第三十三年，也是北地楚家入世的第三十三个年头。这些年来，楚家的对头可不算少。

　　不过一来楚羽平素非常低调，哪怕是燕京大学的同寝室同学，也没有几个知道他真正身份的；二来知道他身份的人，都很清楚他是一个不能修炼的废物。

　　冲穴境八段的境界，也唯有他自己才知道。就连他的父母亲人，都不知道！

　　对付一个废物，需要派出两个这种级别的高手么？再者，杀了他之后，北地楚家绝对会无比的震怒，会展开疯狂的报复。

　　楚家在华夏被称为北方狼族！那可不是说着玩的。

　　楚家子弟，充满血性，一旦招惹，不死不休！

　　这是楚家的家风！

　　楚家内部虽然偶有小纷争，但一旦涉及到对外，绝对会瞬间抱成一团。

　　现如今整个华夏，有胆子直接击杀楚家嫡子的势力，还真不多。

　　“杀手？”相貌普通的人笑笑：“就算是吧。”

　　楚羽看着他们两人：“你们会不会搞错了？认错人了吧？我就是一个普通人。”他试图讲道理。

　　“认错人？不不不，我们很专业的！”

　　相貌普通的人连连摇头，如数家珍的说起来：“楚羽，生于新纪元元年入世的北地楚家，是七爷楚天北的二公子。你生下来就是一个天才，三岁自行开启三个穴位，可以举起百斤石锁，被誉为拥有罕见天赋的神童；六岁开启三十三个穴位，踏入冲穴境一段。号称神童、绝世天骄。传说有踏入冲穴境大圆满境界的希望。在你六岁就成为冲穴境一段武者那年，整个北地楚家的族人一共受到过一千二百二十六次刺杀，其中有一千一百二十八次……是针对你来的。”

　　楚羽摸了摸鼻子：“真有那么多次？还这么精准？不是你信口胡诌的吧？”

　　“哼！”相貌普通的人脸上露出一丝骄傲之色，不屑地说道：“我需要胡诌？这可是……”

　　说到这，相貌普通的人嘿嘿冷笑起来，转移了话题：“不过，也正是那一年，不知什么原因，你突然间废掉了！一开始所有人都以为这是楚家想要韬光养晦，把你隐藏起来。但一年之后，终于确认，你是真的废掉了。真是可惜啊！如果你没有废掉的话，恐怕今天至少也会像我一样。呵……二十多岁的冲穴境五段高手，甚至比我还厉害，达到六段、七段！那样的话，想要杀你，还真得费一番周折。”

　　这时候，那个凶悍的三角眼突然开口：“左宗，夜长梦多，别废话了，赶紧动手，割了他的脑袋走人。”

　　左宗？要是再加上一个棠字，倒是一个晚清的名人了。楚羽将这个名字记在脑子里。

　　“好歹也是大家族的公子呢，我还第一次杀身份地位如此尊崇的人，心情略激动！嘿嘿，盗亦有道，叫他做个明白鬼，以后黄泉路上不要怪罪我们兄弟。”左宗笑眯眯地说道。

　　“言多必失。”三角眼提醒。

　　“好吧。”左宗耸耸肩，抬头望向楚羽：“抱歉了，楚羽同学……你该上路了！”

　　说话间，左宗从腰间抽出一把尺许长的短刀。

　　“正宗尼泊尔军刀，嗷嗷快，保证让你没有任何痛苦。”左宗像是在念广告词，但他的眼神中，却透出一股子冰冷嗜血的光芒，还带着一点点兴奋。

　　这绝不是一个什么话唠，这是一个杀人如麻的冷血杀手！

　　“等等……等等！”楚羽看着两人大叫起来。

　　“怎么？想求饶？想知道幕后主使者？还是想要出双倍的价钱买命？省省吧楚公子，没意义的。为了杀你，我们可是大费周章啊！”左宗拎着那把尼泊尔军刀，一脸嗜血的看着楚羽。

　　“我可以报警么？”楚羽拿出手机，冲着两人晃了晃：“可以打幺幺零不？”

　　“报警？幺幺零？哈哈哈……孩子，你电视剧看多了吧？”左宗的眼中，露出一抹强烈的戏谑之色：“你知道为什么今晚泰山上没有游人么？你知道有种东西，叫做信号屏蔽器么？”

　　“我随便说说。”楚羽一呲牙，把手机又收了回去。

　　其实他刚刚是真的在打电话，用的语音拨号。幺幺零，在楚羽手机上代表的可不是警察。

　　可惜，没打通，这里的信号，的确被屏蔽掉了。

　　看得出来，对方为了杀他，确实做了很多准备。

　　“我要是死了，我的家族肯定会去调查，绝不会放过任何一个人，你们既然这么了解楚家，应该知道楚家的家风吧？”

　　楚羽一脸镇定的看着两人，侃侃而谈。其实心里已经很紧张了，但身为大族子弟，临危不惧，保持体面，是最基本的素质。

　　就算死……也得死的有尊严！


第2章 紫气东来

　　这是楚家的家训之一。

　　楚羽说这番话的时候，也在观察着对面两人的反应。他发现左宗跟那个三角眼的脸色，都微微抽搐了一下，眼中有恐惧闪过。在那一霎，似乎都有些犹豫，不过很快，就恢复了正常。

　　“用不着在那提醒我们，小子，你活不过今夜！”左宗冷冷说道。

　　“好吧，既然是这样，那临死前提点小要求……这个总不算过分吧？枪毙之前还得吃一顿断头饭呢。”楚羽说道。

　　“断头饭？我这还有一个蛋黄派你要吗？听我一句劝，还是多呼吸几口新鲜空气吧！”左宗嘿嘿冷笑起来，面色狰狞。

　　刚刚楚羽那句话，让他跟三角眼都有点紧张了。

　　楚家，北方狼族啊！

　　杀了楚家的嫡子，那绝对是捅破天的大事。哪怕他们都已经办好了假护照，今夜过后就将远渡重洋，拿着一大笔钱和资源永远不回来了，可一想到北地楚家的家风，他们依然心中惴惴，十分忐忑。

　　不过这种情绪也让左宗有种恼羞成怒的感觉，明明是一个废物，三言两语居然就让他们感到恐惧不安。

　　该死的大家族！该死的大族子弟！

　　“我不喜欢吃蛋黄派，太腻。”楚羽耸耸肩。

　　“我第一次来泰山，就是想看一次泰山的日出。”楚羽深吸了一口气，看着两人道：“反正我也要死了，你们能满足我这最后一个小小的要求么？”

　　左宗刚要说话，三角眼开口了：“不能！”

　　三角眼说着，身形突然间动了，挥动着巨大的拳头，直直一拳，狠狠轰向楚羽的胸口。

　　他已经失去了耐心，不想再等了，决定亲自动手。

　　冲穴境六段的速度有多快？已经无限接近音速！

　　冲穴境六段的武者一拳有多重？哪怕是十几米高的一块巨石，也能一拳打个粉碎！

　　虽然三角眼的速度快到不可思议，正常的肉眼根本无法捕捉。但对楚羽来说，他的速度，依然慢的很。楚羽可以轻易捕捉到三角眼的每一个动作，每一个行动轨迹！

　　可惜的是，他身体却无法做出相应反应。

　　明明是两个完全不如他的小辣鸡，却给他带来灭顶之灾。

　　这简直是一种莫大的嘲讽和悲哀！

　　真特么的操蛋！

　　楚羽的心中哀叹，他到现在都不知道这俩人为什么要杀他，虽然心里面有所猜测，但却不能确定。

　　死亡阴云笼罩在头顶的那一刻，楚羽心中的恐惧反倒消失了，脑子里只剩下一个念头：妈个蛋，这倒霉催的！

　　从小到大，无数的画面，在这一瞬间，如同潮水般，轰然涌来，无比奇异在脑海中快速闪过。

　　三角眼这恐怖一拳已经打到了楚羽的胸口。

　　带着一股凄厉的破空声！

　　嘭！

　　这一拳……狠狠印在楚羽胸口心脏位置！

　　相当精准！

　　这一拳的力量太恐怖了！

　　就算是一块万斤巨石，也能被打个粉碎！

　　就在这一刻！

　　一道肉眼无法看见的淡淡光晕，顺着楚羽的眉心垂落下来，快到不可思议的形成一道屏障，将楚羽整个人都包裹起来。

　　但楚羽自己，却没有任何感觉。

　　接着，楚羽便被这股巨力击飞，朝着无字碑的方向飘了过去。

　　这就是死亡的感觉？居然没有任何痛苦！也不恐怖啊？

　　乱七八糟的念头闪电般在楚羽脑子里闪过，随后如同巧合，楚羽的身子从半空中，直接落向玉皇庙前那块无字碑的顶盖石。

　　巨大的力量冲击得他差一点就直接摔下去，危急关头，楚羽本能的伸手一抓，刚好抓住顶盖石中心的顶柱石，他有些狼狈的稳定住身形。

　　嗯？什么情况？

　　楚羽有些傻眼，他很清楚冲穴境六段的武者全力一击有多大的力量。他刚刚站立的观日亭，距离无字碑也就几十米远。正常情况下，冲穴境六段的武者一拳击在身上，纵然是留力了，也绝对可以轻松的把他打进玉皇庙里去。

　　甚至是打飞出数百米之外！

　　那就直接掉进山谷了。

　　总之，一个冲穴境六段的高手，这样一拳打在他身上，他必死无疑！

　　但现在……他居然没死？

　　居然还活着！

　　难怪刚才没有感受到任何的痛苦，那是因为他不但还活着，而且屁事儿都没有！

　　这才是最大的奇迹！

　　简直不可思议！

　　楚羽检查自身，除了有些气血翻涌之外，没有任何异常的感觉。他脸色苍白的拍了拍胸口：“卧槽，吓死我了！这就是传说中的大力出奇迹？你的小拳拳似乎也不怎么样嘛。”

　　那边的三角眼和左宗更是目瞪口呆，傻在那里。

　　左宗一脸疑惑的看着身旁的三角眼：“你在放水？”

　　“你他妈放屁！”

　　三角眼一脸怒色，眼里露出深深的不解和忌惮。

　　他太清楚自己刚刚这一拳有多大的力量了。他这一拳，并不是冲着打飞楚羽去的，他是要将楚羽的胸膛打出一个窟窿。

　　直接将心脏击碎！

　　新纪元后，因为一些原因，泰山无人敢占，昔日香火繁盛的玉皇庙如今虽然依旧屹立在泰山之巅，也经常会有人登山游玩和上香求神，但却已无人在此居住，多少显得有些荒凉了。

　　可即便如此，若是一拳把楚羽打进玉皇庙，岂不是还要走进去才能割下他的脑袋？那多麻烦？

　　让三角眼做梦都没想到的是，他如此恐怖的一拳，那楚羽居然连一点内伤都没有。

　　这怎么可能？

　　难道，有人在暗中帮他不成？自己这一拳，明明是打在楚羽的胸口上……也明明有一种击中肉身的感觉。不然楚羽的身体也不会被打飞出去。

　　“到底怎么回事？”左宗压低着声音，已经明显感到有些恐惧。

　　这事实在太邪门了！

　　“这小子身上……会不会有护身法器？”左宗突然像是想到什么，眼睛一亮，看向楚羽的目光，满是贪婪。

　　“法器？”三角眼的眼睛也亮了。

　　如今虽然已是新纪元，几乎成了全民修炼时代。但法器这种东西，依然是传说级的宝物，相当罕见。像他们这种没什么背景的散修，更是从来没见过。

　　想到楚羽的身上可能有护身法器，两人的呼吸，都有些急促起来。

　　能轻而易举的挡住冲穴境六段高手全力一击的法器，在两人眼中，绝对是价值连城的宝物了。

　　真是意外的收获啊！

　　两人心中恐惧散去，露出一脸惊喜。

　　“一人一半！”左宗提议。

　　三角眼用力点头：“成交！”

　　他们看了一眼无字碑顶盖石上的楚羽，几乎同时冲了上去。

　　“杀！”

　　就在这时，遥远的东方天边，突然露出了一抹淡淡的鱼肚白。像是恐怖的巨兽，把眼睛睁开了一道缝隙。

　　最黑暗的夜，终于过去！

　　在那一丝鱼肚白中，还夹杂着一道道淡淡的、肉眼几乎无法看见的紫气。

　　那是先天紫气！

　　扑向楚羽的左宗和三角眼都在瞬间生出一种错觉，仿佛天边那淡淡的紫气，跟无字碑上的楚羽之间，形成了某种神秘的联系！

　　正在遥相呼应！

　　就连那历经千年风雨的无字碑，都变得更加神秘，散发着一股沧桑古老的神韵。

　　两人刚刚扑到无字碑前，就像是撞到了一堵坚不可摧又弹性十足的墙！

　　被一股无形而又澎湃的力量，冲击得倒飞出去。狠狠的摔在远处，以两人的境界，竟然半天没能爬起来。

　　二人全都是一脸骇然表情！

　　而此时，无字碑上的楚羽，已经站起身来，他的身上，被一层淡淡的紫气笼罩着，跟东方那一抹紫气遥相呼应。

　　整个人如神祇一般，显得无比高大伟岸！

　　整个天地间，似乎只剩他一人！

　　咔嚓！咔嚓！

　　封印楚羽身体经络穴道的那道道紫气，竟在须臾间寸寸崩裂，随后，那些紫气一下子融入到楚羽的经络当中，消弭于无形。

　　一道、两道……二百四十道封印穴道的桎梏，全部崩碎！

　　楚羽的身体内部，宛若火山喷发，又如怒浪席卷！

　　一股浩瀚磅礴的力量，顺着那两百四十个穴位轰的一下爆发出来。

　　就在这股恐怖的力量即将爆出体外的一瞬间，又被一股无形的力量一下子给压制回去。

　　外界根本无法感受到楚羽体内这股汹涌澎湃的力量。

　　随后，天边的白亮开始增加，那似有还无的紫气，也都消失不见。

　　宛若惊鸿一现。

　　楚羽站在无字碑的顶盖石上，脸色古怪，似乎在感受着什么。

　　接着，脸上那古怪之色转为惊喜，他忍不住深吸口气，接着，放声大笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“不愧是古之神山，任何时代，都无法掩盖其光芒！”

　　“泰山，吾之福地！”

　　楚羽的确是做梦都没有想到，他身体中的封印，竟然会在这泰山之巅被一抹晨曦的先天紫气所化解。

　　那边的左宗和三角眼两人，此时全都从地上爬起来，惊疑不定的看着无字碑上狂笑的楚羽。

　　他们觉得楚羽这是疯了。

　　被吓疯了！

　　他们的目光，更多是放在那块无字碑上。

　　相传这块无字碑为秦始皇所立，也有说法是汉武帝立下的。

　　不过左宗跟三角眼都没什么文化，他们自然是不知这无字碑来历的。他们现在只觉得这石碑太邪性，倒真没觉得楚羽有什么厉害之处。

　　一个十五六年前就已经确定了的废物，还能一下子翻身成神不成？

　　“这石碑有古怪！”左宗沉声说道。

　　“尽快想办法解决他！”三角眼的一双眼中，露出几分焦虑之色。

　　他们封锁泰山一晚上的时间，已是付出了极大代价，再过一会，天光大亮，肯定会有大量的游人登山。到那时，就算他们背后的人，也无力阻拦。

　　那样的话，这次刺杀，就彻底失败了！

　　失败本身倒没什么，关键这件事一旦传到北地楚家，别说他们两个，就算是他们背后的人，也一样无法承受楚家的怒火。

　　左宗从身上，摸出了一把手枪，装上了消音器。


第3章 新纪元的五好青年

　　微光下，锃亮的银色枪身，光芒闪耀，看着十分精致。

　　三角眼有些惊讶，一脸懵逼：“你居然还留着这玩意儿？”

　　左宗忍不住摇头叹了口气，如同看着情人的目光看着手里这把枪：“想不到，这么多年之后，居然还有使用它的机会？”

　　枪和新纪元。

　　已经有些格格不入。

　　这种科技文明的产物，在这个时代虽然依旧被保留着，但对绝大多数高级武者来说，手枪这种东西，已经失去了它原有的威力。

　　因为只要到冲穴境五段以后，除了那种杀伤力强大的重型武器之外，寻常的枪炮，已经很难伤害到他们了。

　　光是接近音速的恐怖速度，就让人难以锁定他们。更别说他们还有着相当强悍的防御能力。就算被手枪打在身上，最多也就受点皮肉伤。很难造成致命威胁。

　　所以，绝大多数的高级武者，早就抛弃了它。

　　左宗有些自嘲的一笑：“当年可是靠这东西起家的，进入新纪元，也没舍得扔。一直带在身上，偶尔拿出来保养一下，把玩一会，留个念想，没想到还真有再用到它的一天。”

　　说着，左宗看向无字碑上的楚羽，似笑非笑的道：“不知道你的护体法器厉害，还是我这沙漠之鹰更强？”

　　“你们还想要杀我？”楚羽居然同样似笑非笑，望着两人。

　　“这是被吓得都不知道害怕了么？被吓疯了啊！”三角眼冷笑，忍不住吐槽。

　　“当然！”左宗握着枪，身上的气势陡然一变。瞬间回到当年一枪在手例无虚发的状态。

　　抬手便扣动了扳机。

　　根本无需瞄准！

　　天快亮了，他也失去耐心了！

　　啪！啪啪！

　　一连三声枪响，在消音器的作用下，像是抽耳光的声音，依然划破了泰山的宁静。

　　左宗对自己的枪法有着绝对的信心，这么近的距离，就算楚羽身上有护身法器，但他三枪都打在同一个点上，也绝对可以对楚羽造成致命的威胁！

　　毕竟楚羽是一个废物，根本没能力闪避。

　　毕竟这是威力强大的沙漠之鹰！

　　“见鬼！我操！”一旁的三角眼忽然低吼了一声。

　　左宗也一脸愕然的表情，望着空空如也的无字碑上方。忽然感觉自己的后背传来一阵刺骨的冰冷。

　　左宗不敢回头去看。

　　身旁的三角眼身子突然一软，倒了下去。

　　左宗浑身冰冷，一动都不敢动。

　　这时候，在他身后，传来一道幽幽的叹息声：“说实话，杀人的感觉，真特么差劲！好恶心！”

　　“你你你……你怎么可能？”这是左宗有史以来，第一次感受到死亡距离自己如此之近，那种强烈的恐惧感，让他浑身都在颤抖。

　　他曾一度很自信的认为，就算真的面临死亡，自己也能做到一脸坦然。但他错了，面对死亡，没有人能真正坦然。

　　凭借他多年的暗杀经验，很清楚他的搭档三角眼已经死了。但左宗绞尽脑汁也想不出这是为什么。

　　一个已经废了十六年的人，怎么可能突然间就变得这么恐怖？

　　难道说，他这十六年一直是在伪装？

　　有这么深的心机吗？

　　至于么？

　　卧槽，简直大写的心机婊啊！

　　太坑了！

　　“现在，咱们能好好聊聊吗？”楚羽皱着眉头，站在左宗的身后，强忍着杀人之后那种心理上的不适。

　　他以冲穴境八段的境界，在正常情况下，想要避开左宗那三枪，同时击杀三角眼，实在是简单的很。

　　甚至可以做到正面闪避，然后击杀两人！

　　可是，他乍恢复，没弄好……

　　所以——

　　左宗开第一枪之前，楚羽其实就已经不在无字碑上了。

　　他当时嗖的一下就串了出去！

　　直接超越了音速！

　　然后在第二枪的时候，楚羽已经跑过头好多了……

　　他的力量被封印了十六年，突然间恢复，想要精准的掌控这股力量，实在太难了。尽管为这一天，楚羽已经做了无数的准备。

　　但理论跟实践，终究是两回事。

　　所以在左宗第三枪响起的时候，楚羽又从远处折返回来，然后一拳击在三角眼的后心上，震碎了三角眼的五脏六腑。

　　而三角眼是在第三枪响起的时候，才发现楚羽已经不在无字碑上。

　　所以他说了一句见鬼，紧接着，他感受到死亡气息笼罩了他，只来得及说了一句我操，却来不及做出任何其他反应，就无奈的跟这世界说再见了。

　　境界上的巨大差距，就是这样分明！

　　双方的境况，瞬间反转。

　　左宗一动也不敢动，脑子里依然充满问号，甚至觉得自己是不是在做梦？

　　“说吧，谁指使你们来的？杀我这样一个废物，至于这样大动干戈吗？两个五段以上的高手，封山，信号屏蔽，更别说前期的各种准备工作，各种跟踪监视调查……还真是煞费苦心了。”

　　左宗浑身冰冷，这道声音现在对他来说如同恶魔之音。

　　他很难受，还想哭，你是废物，那我们算什么？小渣渣吗？

　　“我说实话，你能放过我吗？”左宗也试图讲条件。

　　虽然他是杀手，但他还不想死。他这个境界，活个一百几十岁跟玩一样，他今年才三十九岁。还在青春期呢，额头上的青春痘和后腰的火疖子都可以证明，他还有大把时光可以去快活。

　　“不能。”楚羽说道：“但是我可以给你一个痛快，嗯，就用你那把嗷嗷快的尼泊尔军刀好了，保证没有痛苦。”

　　“……”左宗忽然觉得自己嘴贱是一个坏习惯。

　　“你想好了，你可以什么都不说，但你死的肯定没有那么愉快。作为杀手，你应该明白，折磨人的方法有很多。我虽然不是杀手，但有种东西叫网络。”

　　楚羽淡淡的说着，同时在不断感悟着身体中这股磅礴的力量。

　　“真正的幕后主使，是谢天宇。”左宗内心挣扎了半天，终于还是吐出一个名字。

　　“果然啊！”楚羽眼中闪过一抹愤怒，跟他猜想的一样。

　　反正已经把雇主出卖了，左右难逃一死，自己要死，别人也别想好。

　　左宗索性一次说个痛快，交代了他跟三角眼的背景，以及这次动用了哪些关系，包括在下面封山，不让游人上来，包括各种收尾的举措。

　　左宗一次性就给抖搂了个干净。

　　最后他说道：“谢天宇说你是他的情敌，只要你活着，林诗梦就永远不会跟他在一起。要我们把你解决掉。但想暗杀你太难了，你太宅了，几乎不出校门，又有保镖在暗中一年四季的保护你。好容易这次得到机会。却没想到是一个大坑，楚羽……你太能装了！”

　　“我太能装？我装什么了？”楚羽有些委屈。

　　“一个人装一天两天废物没问题，装一年两年也没问题，你特么一下子装了十六年，还老老实实的去上学……握草，你不是一个坑，你特么是个坑神啊！”

　　左宗真的忍不住哭了，泪流满面，比楚羽委屈多了。

　　他到现在都不知道楚羽究竟什么境界，但就算用膝盖去想，也知道他比自己和三角眼强大太多！

　　至少是冲穴境七段，甚至有可能是……八段！

　　有这么坑人的么？

　　还要报幺幺零，你怎么不去死啊！

　　亏他之前还想猫戏老鼠，现在才明白，他跟三角眼这对难兄难弟才是真正的老鼠！

　　“哦。”

　　楚羽淡淡的回应了一句，直接出手，一拳震碎了左宗的心脉。

　　没用那把嗷嗷快的尼泊尔军刀，因为那样，他会更恶心的。

　　呕！

　　看着身子软倒在地的左宗，楚羽忍不住弯腰发出一阵干呕。

　　老半天，楚羽才缓过来一点，叹了口气，拎着左宗和三角眼的尸体，走向后面山谷。

　　楚羽每一步都能迈出几十米远，在林间穿梭，地上完全不留痕迹。

　　当楚羽的身形再次出现在玉皇顶上时，天光已然大亮。远处开始传来游人说话的声音。

　　“真是的，那群人真过分，凭什么拦着不让我们上山，真是讨厌死了！谁给他们的权利？不是说世俗是个法治社会吗？这哪来的王法？”一个清脆动听的女子声音远远传来。

　　有一个年轻男子开口劝道：“算了小柔，那些人一看就不是什么好人，都是些地头蛇，犯不着跟他们发生冲突？影响心情。”

　　“可是心情已经被影响了！人家原本是想在玉皇顶上看第一道曙光的！说不定还能跟先天紫气遥相呼应，获得一番奇遇。”女子不满：“再说，他们不好惹，我就好惹了？他们不是好人，我就是……哼，我是好人！要不是爷爷不让我惹事儿……哼哼！”

　　“哈哈，哪来那么多的奇遇，你最近小说看多了吧？你刚学会上网，少看那些网络小说，都有毒的。算啦算啦，没什么大不了的，咱们这次出来就是为了散心的，尽量别惹事。乖，别生气了，咱们明天再上来一次！”男子安慰。

　　“这是你说的，可不许抵赖！你最赖皮了！”女子似乎变得高兴起来，而且声音也越来越近了。

　　“有你这么说自己哥哥的吗？”男子声音很无奈。

　　如今这个全民修行的时代，大家的体质都跟过去完全不同。昔日需要很长时间才能攀爬上来的路，如今已经不再艰难。

　　这两个人，也应当都是修行者，所以他们的移动速度很快。两人一上来，便看见站在玉皇庙前广场上的楚羽。

　　楚羽也在打量着他们。

　　这是一对年轻男女，男的看上去二十六七岁，留着一头儒雅的长发，虽然穿着运动服，但浑身上下却透着一股道骨仙风的气质，十分的飘逸俊秀。

　　女的二十出头，长的非常精致漂亮，留着齐耳短发，丰胸纤腰，皮肤白皙莹润，柳叶弯眉，樱桃小口，一双大眼睛非常灵动。

　　看见楚羽，女子有些吃惊，声若黄鹂的惊呼道：“呀，怎么有人在我们前面上来了？”

　　说着，像是想到什么，直接皱起眉头，有些不高兴的看着楚羽：“喂，是不是因为你，下面那些讨厌的人才封山的？真是大牌啊！你这么牛，你爸爸妈妈知道吗？”

　　楚羽：“……”

　　年轻男子歉意的看了一眼楚羽，然后对女子说道：“小柔，怎么说话呢？不能不问青红皂白就指责别人。”

　　说着，又冲楚羽露出一个微笑：“抱歉啊，家妹从小骄纵惯了……”

　　女子气呼呼的道：“干嘛跟他道歉呀，你看，整个玉皇顶就他一人，说跟他没关系，鬼才信！”

　　说着，女子又冲着楚羽一呲牙，露出一口洁白的牙齿，翻了个白眼。然后有快速说道：“你看，他都不吱声，明摆着默认了！”

　　楚羽有些无奈的耸耸肩：“我说姑娘，我什么时候默认了？你一上来就机关枪似的指责我，也没给我机会辩解啊？我可是新纪元的五好青年。”

　　“呸，什么五好青年，事实摆在这里，还有什么好辩解的？不要狡辩了！大家都是一个山上的狐狸，玩什么聊斋啊。”女子一双灵动的大眼睛，翻起白眼都那么美。

　　一脸义正辞严，只是说出的话有些不着调。

　　楚羽强忍着笑，那边的青年也一脸无奈，用手扶额，满脸歉意的看着楚羽：“家妹才学会上网，兄弟千万别跟她一般见识。在下林跃，这是我妹妹林柔，很高兴认识你。”

　　林柔在一旁小声嘀咕：“我才不高兴认识他呢，装什么大尾巴狼啊……”

　　楚羽露出一个微笑：“楚羽。”


第4章 林家兄妹

　　林跃听见这个名字，微微一怔，带着几分探寻的目光：“北地楚家？”

　　林柔则是有些呆萌的在一旁小声嘀咕：“北地楚家？楚羽？这不是那个废……”

　　“林柔！”林跃皱着眉，看着女孩：“你过分了啊。”

　　林柔也知道自己说错话了，有些不好意思的吐了吐舌头：“呵呵呵呵……”

　　楚羽则是没所谓的笑笑，然后点点头，一脸坦然的：“没错，我就是那个废物。”

　　“楚兄弟，真对不起，我妹妹她……”林跃有些责备的看着自己的妹妹，看得出，他很疼这个妹妹，有点拿她没办法。

　　楚羽笑笑：“真没事，我都习惯了。”

　　林跃脸上露出和善的笑容，看着楚羽说道：“我跟楚良兄见过几次。”

　　楚羽微微一怔，随即明白，眼前这位林跃和林柔兄妹，应该也跟他一样，来自隐世家族。

　　楚羽点点头：“我已经好久没见过我哥哥了。”

　　“他很厉害！”提起楚良，林跃的脸上带着几分敬佩。然后问楚羽道：“楚老弟怎么会来泰山？”

　　楚羽说道：“毕业了，马上就要去上班，想趁着还没被彻底拴住之前，出来散散心。”

　　林跃点点头，眼里露出几分了然之色，显然是知道楚羽的情况。他岔开话题：“能在这里相遇，也是一种缘分，不如一会我们一起下山去喝一杯怎么样？”

　　楚羽刚要说话，电话铃声突然响起。左宗和三角眼已经被他给埋了，玉皇顶这里的信号自然也就恢复了正常。

　　楚羽看着来电显示……幺幺零，脸上露出一抹淡淡的笑容，冲着林跃示意了一下，然后按下了接听键。

　　“楚羽，你丫在哪呢？”

　　电话那头，传来一个银铃般清脆动听的女子声音，只是说话一点都不客气：“你知不知道你这样多危险？要不是你保镖找到我这里，我还不知道你偷偷跑了！你想干什么？想上天和太阳肩并肩啊？”

　　楚羽扫了一眼一旁的林跃和林柔，他清楚对于武者来说，听见电话里的内容并不难。不过这个电话倒没什么，他也就没太在意。

　　两个家伙全都抬头望天，一脸风轻云淡，似乎在看黎明前夜空中最闪亮的星，实际全都在支着耳朵偷听呢。

　　楚羽面无表情地回道：“大姐，几十年前的老梗，拿出来说有意思吗？”说着，还有意无意的扫了一眼林柔。

　　林柔顿时有些炸毛，这家伙太损，看起来是说电话那头的女人，实际上是在讽刺她呢！

　　什么几十年前的老梗，我乐意，你管得着吗？

　　不过没等她说什么，电话那头的女人就先炸毛了。

　　“大姐？谁是你大姐？我是你姐！不是大姐！敢跟我这么说话？臭小子你长本事了是吧？说，你身旁是不是有别的女孩子？需要姐给你撑场面不？嘻嘻嘻，你求我！”

　　楚羽有些心虚的看了一眼那边的林柔，嘴角抽搐起来。没办法，那个只比他大一天就常年自称是他姐的人，实在太了解他。

　　一旁偷听的林柔则是一脸呆萌，对电话那头女子的判断力感到很震惊。

　　电话那边的声音继续传来：“一猜就是！不错呀，知道出去撩妹了，什么时候带来给我看看，我可告诉你啊，我要是看不上，绝对不允许你带回家！你别忘了你的身份！”

　　林柔顿时也炸毛了，瞪大眼睛盯着楚羽。

　　凭什么啊，你算老几啊！什么身份啊？我出身比你们高好不好？我需要你看得上？

　　不过转念一想，这跟自己有什么关系？躺着也能中枪吗？

　　林柔不由一脸无语。心说电话那头的女人谁啊？怎么这么讨厌？

　　“哈哈哈，你又不是不知道，我喜欢的人是你。瞎猜什么呢，偶然遇到两个哥哥的朋友。”楚羽笑起来，很随意地说道。

　　电话那头顿时没音了。

　　千里之外的燕京，一栋摩天大厦的顶层，一间巨大宽敞的办公室里面，一个无比精致的丽人坐在大班台后面的老板椅上，有些呆萌的看着自己刚刚做完的鲜红指甲。

　　握着电话的玉手都有些轻颤，脸上带着几分淡淡的慌乱，眼神中还有些不可思议。

　　心中嘀咕：这个臭小子，不是遇险了么？怎么突然像是换了一个人似的？什么时候胆子这么大了？居然敢跟我表白？真是欠打！

　　“臭小子，警告你啊，赶紧给我滚回来，少自怨自艾的玩小女生哀怨那一套，不能修炼怎么了？几十年前全世界的人都不能修炼，不一样活的好好的？你还敢玩消失，玩消失倒没什么，关键是你居然连我都瞒着！你听好了，给你天……不，一天的时间，明天这个点之前，立即出现在我面前！我在燕京等你，然后陪你一起去龙城！好了，我很忙，就这样，挂了！”

　　电话里传来忙音。

　　楚羽嘴角抽了抽，心道：感觉这丫头像是察觉到什么了呢？

　　不过他心里却很温暖，他知道那丫头嘴硬心软，怕自己去龙城那边受欺负，想陪着自己一起去，震慑一下那些人。

　　是啊，华夏天骄榜上十大年轻天骄之一，她要是真陪自己去龙城，那边的人一定会很吃惊，甚至会有些忌惮吧？

　　不过……丫头你肯定不知道，哥已经不是废物了！

　　哥现在是真正的天骄！

　　楚羽心里想着，然后收起电话，冲着林跃一笑：“抱歉了林兄，我这边还有点事，什么时候林兄去龙城，我们再聚！”

　　林柔在一旁忍不住哼了一声，心说这家伙真不识抬举，知不知道我哥哥是谁啊？居然这么不给面子，电话都不留一个，就一句“以后再聚”？明摆着敷衍嘛！

　　让林柔意外的是，她哥哥却主动提出跟楚羽交换联系方式，似乎对楚羽兴趣很大，想要结交。

　　随后，楚羽跟林跃告辞。然后看了一眼林柔，笑道：“网上有很多新词的，还有，回头多看点书，小妹妹。”

　　“谁是你小妹妹？还有……你敢说我没文化？你……你给我站住！”林柔被气得够呛，冲着头也不回离去的楚羽背影呲牙咧嘴，挥舞着小拳头。

　　眼看着楚羽顺着陡峭的台阶，一步一步的走下去。林跃一直在沉思着什么，久久没有收回目光。

　　“哥，你不会真把他当成一个人物了吧？”林柔依然有些不忿，那家伙嘴说话太损。

　　林柔眨动着一双灵动的大眼睛看着她哥，眉宇间带着不解之色。

　　别人不了解，她太清楚自己的哥哥是一个多骄傲的人。

　　虽然哥哥没上天骄榜前十，但在林柔心中，排名前十的那些天骄，跟她哥哥是比不了的。

　　楚羽虽然同为隐世家族的子弟，但却是个小废柴。就算是其他隐世家族的那些优秀子弟，甚至是天骄榜前十的那些人，也没几个能让她哥哥这样主动去结交的。所以她很好奇。

　　“你觉得呢？”林跃终于将目光收回，微笑着看着自己的妹妹。

　　“我觉得……他的确有点，嗯，有点跟传说中的……不大一样。”林柔微微蹙眉，轻声道：“传说中楚羽小时候是一个绝世天才，后来不知什么原因废掉，变成了一个普通人。可刚刚他看到我们的时候，哪里像是一个废掉的人？甚至我都有种被他看穿的感觉。而且他的举止和反应，实在太平淡了，那不是装出来的，而是一种……自信，对，就是自信！”

　　林跃点点头，说道：“你说的不错。第一，泰山脚下的那群封山的人，绝不是楚家的人。那些人都操着当地口音，是一群地头蛇，楚家的势力延伸不到这里；第二，刚刚给楚羽打电话的人，我如果没猜错，应该是林诗梦！”

　　“林诗梦？你是说……北地林家的林诗梦？那个华夏天骄榜上排名前十的林诗梦？”林柔有些不敢相信的看着自己的哥哥：“他们……怎么可能？她怎么可能跟楚羽的关系这么好？”

　　“是啊，我也觉得挺不可思议的。两人虽然都出身北方，但却一个在天，一个在地，身份地位差得太大。如果不是我曾经跟那位同姓的天之骄女见过一次，记得她的声音，我也不敢相信这是真的。”林跃感叹。

　　“哥你不会也是林诗梦的粉丝？暗恋人家吧？”林柔一脸调笑的看着自己的哥哥。

　　“什么暗恋，别瞎说。”林跃有些不好意思。

　　像林诗梦那样的女孩，属于真正的女神，没有几个男人敢说自己对这种女人不动心的。

　　不过对林跃来说，林诗梦虽然足够惊艳，但却并不是他真正心仪的那个类型。

　　“这件事，有点意思。可能外面的人都想不到，北地林家最耀眼的一颗明珠，居然跟楚家的废物少爷楚羽之间，关系如此之好。”林跃的脸上露出思索之色。

　　半晌，他看着妹妹，一脸宠溺：“小柔，难道你就没觉得这地方有点不一样吗？”

　　林柔抬起头，有些呆萌的看着自己的哥哥：“什么不一样？泰山之巅灵气更足？没有我们家的灵气足啊？”

　　“你再感受一下？你这丫头，天赋那么好，在风水一道，更是整个家族最优秀的。但却不肯用心，其实，你要是稍微努力一点，哥哥也不至于要顶着那么大压力……”

　　“好啦好啦，你是男生啊！总不能什么事情都让我这个小女孩去承担不是？”林柔一脸惫懒地说道。

　　不过随即，林柔那张精致的小脸露出严肃之色，开始认真感受。

　　很快，她的眼睛一亮：“这里发生过战斗！而且……时间很短就结束了！”

　　林跃点点头：“可是你我上来的时候，只有他一个人在这里。想想下面那群封山的人，再想想林诗梦给楚羽打的那个电话？其实还有……这上面，有火器的味道，有人在这开过枪！”

　　“哥你动用天机术了？”林柔有些吃惊的看着林跃：“你居然为这个家伙，动用每月只能用一次的天机术？”

　　林跃认真的点点头：“这个楚羽，身上有点名堂，我的天机术，看不透他！”

　　“怎么可能？”林柔被彻底惊到了。

　　“嗯，回头有机会，去一趟龙城，反正要找机会跟他做个朋友。”林跃一脸认真的说着。

　　这时候，开始有大批的游人，顺着石阶上来。远远的就能听见那些人说笑的声音。

　　林跃看了一眼妹妹，两人点点头，几个纵跃，很快消失在玉皇顶上。


第5章 燕京

　　燕京的天很蓝。

　　从高空俯瞰，这座巨大的城市散发着恢弘的气势。

　　进入新纪元，这里依然是世上最繁华的超级都市之一。

　　时值七月，天气已经开始炎热，虽然是早晨，但随着太阳升起，温度已经上来。

　　行走在街上的女孩儿们穿着都很清凉，又到了养眼的季节。

　　燕京内环的一座四合院里，两个年轻人正坐在茶台前喝茶。

　　茶台的对面，坐着一个美艳惊人的茶艺师，一头如瀑的秀发柔顺的披在肩上，穿着一身绣着青花蓝的旗袍，旗袍不算长，露出两条白皙修长的美腿。

　　茶艺师两只纤纤玉手动作娴熟的在那冲泡着茶叶，浑身仿佛不带一丝烟火气，每一个动作，都赏心悦目。

　　一个年轻人端起茶杯，轻轻的嗅了一下，笑着道：“听人说市面上的金骏眉九成九都是假的，真正的金骏眉千金难求。更别说像这种极品，更是极为罕见，就算我这种大老粗都能喝出好来。哈哈哈，别人再怎么有钱，也未必能喝到。也只有谢兄这种身份的人，才能拿出这种茶来，今天我能喝到，是一种幸运，哈哈，那些人肯定想不到，我这土老帽也有能喝到这种极品茶叶的一天。”

　　说话的年轻人，眉宇间透着一股彪悍的气息，身上的杀气很明显。看得出他已经刻意的在收敛了，但还是有一丝散发出来。

　　不过不管是被称为谢兄的英俊年轻人也好，还是对面的美女茶艺师也好，对彪悍年轻人身上这股杀气，似乎都没什么感觉。

　　被称为谢兄的年轻人笑笑：“方兄要是喜欢，回头我送你半斤就是！这茶的数量的确不多，不然，就多给你拿一些了。不瞒你说，我这手头啊，也就一斤多。”

　　彪悍的年轻人哈哈一笑：“那怎么好意思，我方虎虽然不是什么君子，不过也不夺人所爱。这茶呀，能喝到就是一种幸运。要是还敢拿，那就有点过分了。”

　　姓谢的年轻人温和的一笑：“一点茶叶而已，有什么过分。小月？”

　　“知道了。”对面的茶艺师淡淡应了一声。

　　这时候，姓谢的年轻人电话突然响起。

　　正在泡茶的小月眉头微微一皱，似乎有些讨厌她泡茶的时候遇到这种干扰。

　　姓谢的年轻人冲小月露出一个歉意的笑容，然后站起身，走向一旁。随后，他接起电话。不过，只听了几句，他的脸色就变了。

　　那张英俊的脸瞬间变得严肃起来，整个四合院，刹那间充斥着一股冰冷气息。

　　坐在茶台后面头也不抬的小月，再次皱了皱眉。

　　随后，姓谢的年轻人挂断了电话，面无表情的走回来。

　　彪悍的年轻人并没有刻意去听姓谢年轻人电话里的内容，见他这个表情，忍不住心中疑惑：“怎么了？”

　　就在这时，彪悍年轻人的电话也响了起来。

　　茶台对面坐着的茶艺师小月干脆直接站起身，头也不回的转身进了房间。

　　彪悍年轻人露出一个尴尬的笑容，不过，当他接起电话，脸色顿时也如姓谢的年轻人一样，瞬间变得严肃起来。

　　很快，他挂断了电话，看着对面姓谢的年轻人。

　　“他没死？怎么可能？”彪悍年轻人深吸了口气：“这不科学！”

　　姓谢的年轻人，名叫谢天宇，是新纪元开启之后，最早入世那一批家族中的子弟。

　　彪悍的年轻人，名叫方虎，生于新纪元开启之后，虽然没有显赫的出身，但却拥有着极好的天赋，今年不到三十岁，但却已经打通了两百个穴位，是一个冲穴境六段巅峰的高手。

　　同时，方虎也是齐鲁一代，一个相当有名的帮会首领。

　　泰山上的左宗和三角眼，全都是他帮会里面的长老。

　　因为跟谢天宇私交甚笃，方虎接下来这次针对楚羽的暗杀任务。然后左宗和三角眼两人主动请缨。

　　两人虽然境界都不低，天赋也不错，但因为是散修，到了这种境界，每前进一步，需要的资源都是一个天文数字。他们没有那种雄厚的财力，支撑他们继续修炼，前进的路，几乎断绝。

　　所以他们想要赚一大笔钱之后，远走国外，从此去过各种潇洒的生活。

　　在接这个任务之前，方虎也曾犹豫过，但最后，他还是点头答应下来。一方面，他跟谢天宇私交很好，对方没有任何隐世家族子弟的架子，拿他当兄弟，兄弟有事，肯定是要帮忙的。

　　另一方面，却是他的帮会需要发展壮大，这就必须要从谢家这种家族购买各种修炼的资源。

　　资源这东西，不是说你有钱就能买得到的，比如说那种几十上百年份的药材，除了那些隐世家族，世俗中没有多少人能拿得出。

　　北地楚家，虽然是一个他招惹不起的家族，但他有谢家这个靠山。而且楚家再强，手也伸不到燕京，更伸不到齐鲁。

　　再说了，一个废物而已，左宗和三角眼两人经验丰富，他们有无数种办法，可以神不知鬼不觉的把这件事情给做好，不会留下任何麻烦。

　　可谁想到，一个简单的不能再简单的刺杀任务，竟然失败了！

　　谢天宇的脸色很阴沉，完全没有了刚刚那种谈笑风生的情绪，他皱着眉头，看着方虎：“有麻烦了！”

　　方虎不同于谢天宇，他是真正从草根一步步爬起来的，双手不知沾染了多少血腥。刚刚虽然接到电话的时候多少有点慌张，但现在已经镇定下来。

　　他看着谢天宇：“我跟左宗和桥德是当面交代的，没有留下任何其他证据，他们两个现在都消失了，我没猜错的话，应该是死了。这件事，最多会牵扯到我这里，到时候，我直接说不知道就是，你放心，我这边肯定不会把你牵扯进来。”

　　谢天宇轻叹一声：“你不懂，楚家被称为北方狼族，不是浪得虚名，很多事儿，不需要证据。”

　　“狼再厉害，也不过是在深山老林里横行。这燕京……可不是他们撒野的地方，齐鲁大地，更不是他们放肆的场所。”方虎淡淡说道。

　　随后，他抬起头，看着谢天宇：“这件事，是到此为止，还是……”

　　谢天宇深吸了一口气，犹豫了一下，轻声道：“你这边……先到此为止吧，算这废物命大！回头一定要好好查查，到底是谁救了他。坏我好事，跟他没完！”

　　方虎想了想，说道：“我的人说，他们看见了林家兄妹，不是北方林家，是中原那个林家。”

　　“中原林家？林跃和林柔？”谢天宇皱着眉：“他们去泰山做什么？”

　　“应该跟这件事没关系，碰巧遇到了吧。”方虎说道：“他们是天快亮的时候才上的山。”

　　谢天宇点点头，他刚刚只是得到消息，他的人在返京的高铁上看见了楚羽，他立马明白，针对楚羽的暗杀失败了。

　　其他的事情，谢天宇并不清楚，他的势力同样无法渗透到齐鲁之地。

　　谢天宇看向方虎：“这件事，有劳方兄回头再替我好好打探一下，有什么消息，及时通知我。”

　　方虎站起身，说道：“放心吧，你不说我也要查个清楚，我的两个长老，不能白死。”

　　方虎说着，直接告辞离去。

　　谢天宇一个人站在四合院当中，似乎陷入了沉思。就连小月走到他身边似乎都没有察觉到。

　　小月来到谢天宇身旁，幽幽说道：“后悔了吗？”

　　“后悔？”谢天宇笑笑：“不。”

　　“你会后悔的。”小月风轻云淡的，面无表情，转身朝着房间走去：“我要开始练功了，没事不要打扰我，还有，下次杀气这么重的人，就不要让我出来给他泡茶了，浪费，我也不喜欢这种人。”

　　谢天宇皱了皱眉，随即有些不屑的笑了笑，心道：一个毛都不懂的小丫头片子罢了，装什么清高，要不是看在你身后的……

　　谢天宇撇撇嘴，拿起手机，开始联系起人来。

　　他让方虎到此为止，是不想让方虎牵扯的更深，谢家需要方虎在齐鲁地区的势力。

　　但楚羽，他是不会放过的！

　　敢跟他抢女人，就算是天王老子，谢天宇都敢去怼。更别说一个废物了。

　　……

　　一列高铁，正从齐鲁方向朝着燕京高速疾驰。

　　进入新纪元，一些高科技的产物不但没有停滞发展，反而以一种更加迅猛的姿态，一路高歌猛进。

　　比如说高铁，在过去，时速大约三百多公里，在新纪元来临之前，达到五百公里每小时。

　　到如今，早已经遍布全国的高铁已经达到了恐怖的一千公里每小时！

　　这个速度，已经接近音速！

　　一个冲穴境五段的高手全力奔跑之下，也不过就是这个速度，而且，很难坚持太久的时间。

　　因为时间一长，体温不断升高，会对身体造成巨大的负荷。

　　所以说，这些高科技的产物，对这世界依然有着巨大的影响。

　　从齐鲁到燕京，一个小时的车程而已。

　　半躺在商务座上的楚羽看上去面无表情，内心却无法平静。

　　他没想到，自己一次有些任性的举动，祸福居然接踵而至。

　　先是遭遇杀身之祸，紧接着，居然把困扰他十六年的麻烦就这样轻易的给解决掉了。

　　早知道这样，他十六年前就哭着喊着来泰山了，何必生生的压抑了十六年？

　　不过认真想想，这十六年来，他学会了如何低调做人做事，度过了年少轻狂，拥有了豁达乐观的心胸。

　　也是一种巨大的收获。

　　若是一路顺风顺水，这些收获，是不会有的。

　　这次唯一美中不足的，是他杀掉了两个人。

　　虽说那两人该死，但对楚羽来说，他并没有做好这个准备。

　　世事难料，并不是所有事情，都会给你时间去准备的。

　　楚羽心中轻叹一声，假装没感受到身后那人的暗中窥视。

　　其实一上车，他就感觉到有人盯着自己。楚羽不想打草惊蛇，还不到暴露的时候呢。

　　谢天宇，知道我没死，你一定很失望吧？是不是很疑惑，到底是谁救了我？

　　楚羽心里面冷笑一声，然后开始感悟起自身破除封印之后，所带来的各种变化。

　　首先就是精神状态，这种由内而外的变化，很少有人能察觉出来，但对于楚羽自己来说，这种变化，却是天翻地覆的！

　　此刻他的身体内部，就像蕴藏着一座巨大的火山，还是一座巨大的活火山。

　　随时可以爆发出恐怖的力量。

　　这一路楚羽都一直将心神沉浸在体悟自己的力量上，完全无暇他顾。

　　这使得同在商务车厢，负责监视他的那位，心里面对楚羽充满不屑。

　　妈蛋，一个废物，到底是怎么从两个高手围攻下逃出来的？究竟是谁救了他？

　　很快，高铁驶入燕京南站，随着列车缓缓停下。

　　楚羽也睁开了双眼。

　　燕京，我回来了！


第6章 林诗梦

　　其实前后时间加起来，楚羽不过离开燕京三天的时间。

　　发出这种感慨，毫无疑问因为他自身的变化。

　　本以为这辈子就这样了，没什么机会翻身。只能遵照家族的安排，去龙城的家族企业上班。

　　从最普通的实习生做起，然后在彻底了解了整个公司所有部门之后，成为这家公司的实际掌舵人。然后努力经商赚钱，为家族做出自己应有的贡献。

　　再然后就是娶妻生子、娶妻生子、娶妻生子……

　　是的没错，娶很多妻，生很多子。

　　为家族多开枝散叶，增添力量。

　　听起来似乎不错，简直就是人生赢家，豪宅住着豪车开着美女环绕，有钱有权有地位，这应该是很多人梦寐以求的生活。

　　但对楚羽来说，这种生活，却是他最不能容忍的。

　　楚羽并没有超脱到可以看破红尘的那种境界，但——

　　钱，他可以自己赚；权势和地位，他可以自己拼；漂亮的妹子，他可以自己去撩！

　　而不是因为他是一个废物，所以只能来做这些事儿。

　　对楚羽来说，这是一种巨大的耻辱！

　　在他的内心深处，从来就没有认为自己是废物。相反，楚羽一直觉得自己是一个真正的天才！

　　这并非他不谦虚。纵观整个华夏世俗界，能在他这个年龄就打通两百四十个穴位，踏入冲穴境八段。

　　而且还是在被封印经脉的情况下，没有利用任何外部资源……这种人绝对凤毛麟角！

　　至少楚羽从未听过。

　　就算是天骄榜上排名第一的那位，也不过是冲穴境八段巅峰，而那个人，已经是二十七岁了！

　　比楚羽整整大了五岁！

　　更别说他背后的家族极其强大，拥有的资源丰富到外人难以想象。修炼的功法，也不是那些小家族能比的。

　　或许那些一直到今天都坚持不入世的古老门派和家族中，有更加优秀的新生代。

　　但他们是什么资源？楚羽是什么资源？

　　在确定他彻底废了之后，楚家就没有再给他提供过任何修炼方面的资源！

　　楚羽能在这种情况下，拥有今天这种修为。

　　试问，这不是天才，什么才是？

　　原以为这辈子就这样了，想在接受命运之前，放肆一次，谁成想，这却成了他命运的转折之旅。

　　当楚羽走出高铁，双脚踏上站台那一刻，他一直波涛涌动的内心，终于平复下来。

　　不过马上，他就不淡定了。

　　因为他看见了一个人。

　　一个精致绝伦的女子，正站在站台上，就在商务车厢的门口，面无表情的看着他。

　　所有下车的人，都被这女子给惊艳到了。

　　他们吃惊的看着这个绝色倾城的女子，同时也都在纳闷，她是怎么进来的？

　　高铁站什么时候允许进入站台接人了？

　　这样一个大美女，若是跟他们同在一列车上，早就引起轰动了。

　　不过很快就有人认出了这个女子的身份。

　　“快看，林诗梦！”

　　“我的天呐……真的是林诗梦，我的女神！我心跳的好快！”

　　“什么你的女神？那是我们家的梦梦！”

　　“呸，也不照照自己，还你们家的梦梦，恶不恶心？还要脸不？”

　　“就我们家的，不服你咬我？”

　　“卧槽，这不是我的女神吗？她怎么会出现在这里？”

　　认出林诗梦的人很多，都被惊到了。

　　林诗梦身材相当高挑，穿着一双高跟鞋，身高已经超过一百八十公分，精美绝伦的容颜加上那一身强大的气场，站在那里，就如同一颗明珠，令周围一切都黯然失色。

　　楚羽的净身高，也有一米八十多，但在林诗梦面前，却像是矮了不少。

　　路上一直暗中监视楚羽的那个人低着头快速从楚羽身边走过，走出很远，才隐晦的回头看了一眼，似乎还拿出手机，拍了一张照片。

　　林诗梦朝着那个方向冷冷看了一眼，那人立即转身，随着人流，快步离开了。

　　楚羽看见她的第一反应，就是有些沮丧，居然跑到这里来抓他。

　　不过随即，他就换上一副开心的笑脸。

　　“诗诗，你怎么来了？是来接我的吗？还是我们家诗诗最好。”

　　“是么？你很高兴在这看到我？”林诗梦面无表情的看着楚羽。

　　“当然！”楚羽回答得一点都不含糊。

　　“少来。我要是不出现在这，是不是从此以后，你就再也不会见我了？是不是我想要得到你的消息，必须通过各大媒体？嗯？楚总？”

　　林诗梦凶巴巴的盯着楚羽，上下打量着，眼圈甚至有些发红。

　　楚羽心中一动，心说这丫头不会是知道什么了吧？

　　“我可不是楚总，去了龙城，我也是一个小员工，诗诗我们好好聊天，你别损我。”

　　楚羽说着，很是自然的去拉着林诗梦的手。

　　林诗梦的身子微微一僵，一双眼瞪大，一脸呆萌的表情，似乎被惊呆了。

　　不过，她没反抗。

　　然后就这样，在众目睽睽之下，楚羽把林诗梦给拖走了。

　　“走吧，别在这杵着阻碍交通了……”楚羽说。

　　“哎呀握草！我听见了心碎的声音！我的女神，就这样被一个屌丝给抢走了？”

　　“你是不是傻？瞎了吗？那特么是屌丝？你没看见那人身上穿的衣服是纯手工定制品？没看见他手腕上那块限量款的百达翡丽？算了，跟你这种真屌丝没法沟通！说了你也不懂！不过……我的女神啊！踏马的，怎么可以这样就被带走了？”

　　“卧槽，那男的是谁啊？竟然敢这样拉着林女神的手？林女神居然没反抗？”

　　从这列高铁上下来的很多人，都看见了这一幕，全都震惊不已。

　　如今个人自媒体已经发展到一个全新的高度，所以，不出五分钟，几乎全网都传遍了：华夏天骄榜前十的林诗梦，谈恋爱了！

　　……

　　一辆豪华的轿车上，林诗梦正一脸无聊的摆弄着自己的手指，似乎还没研究够她新染的指甲。

　　“你咋不说话？”楚羽有些心虚的看着林诗梦精致的侧脸。

　　“说什么？”林诗梦低头盯着自己的指甲。

　　“随便说点什么？比如说……今天的天很蓝啊，没有霾。”楚羽笑嘻嘻的看着林诗梦。

　　林诗梦头也不抬，面无表情的道：“你说的霾，是新纪元前的事情。”

　　“我家诗诗真有学问！”楚羽大拍马屁。

　　“不叫大姐了？”

　　“不叫了。”

　　刚刚拖着林诗梦玉手的那一瞬间，楚羽的心都提到了嗓子眼，无比紧张！

　　他真的害怕林诗梦会甩开他。

　　还好，林诗梦很给面子的没有反抗。

　　之前曾有一个天骄榜上的年轻俊杰不知死活，在一个高端酒会上，借着多喝几杯，去拉林诗梦的手，被林诗梦一巴掌抽飞，差点给打死！

　　从那之后，林诗梦就多了一个高冷女神的外号。

　　楚羽想拉着林诗梦的手一起逛街，已经很多年了，但却一直埋藏在内心深处。

　　他是一个不能修炼的废物，林诗梦却是华夏天骄榜排行前十的天之骄女！

　　在外人眼里，两人一个天上一个地下，差距太大了。

　　就算两人从小一起长大，青梅竹马，就算林诗梦对他信任到极致，甚至敢跟他同睡一张床。

　　可楚羽的内心，同样也是极为骄傲的。他不想被人嘲笑是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　今天之所以有这种勇气，无他，他变强了！

　　林诗梦这时候抬起头，看着坐在她对面的楚羽。

　　车子里面非常安静，几乎听不到外面的半点喧嚣。

　　林诗梦就这样看着楚羽，也不说话。

　　楚羽被看得有些发毛，忍不住举手投降，刚想要说话，林诗梦却开口了。

　　“之前是我不好，一直拿你当挡箭牌来用，以至于给你带来了巨大的压力和困扰。”

　　林诗梦看着楚羽：“昨晚在泰山遇险了吧？虽然不知道你是怎么逃脱的，但当时……真的把我吓坏了。对方只能给我提供这个消息，却无力救你。你知不知道，我当时差一点就直接杀过去了！”

　　楚羽看着近在咫尺的这张精致绝美的脸，笑了笑：“我这不好好的么。”

　　林诗梦不理他，接着说道：“可是当时已经来不及了，那边已经对你动手了。你知道吗？我被吓哭了！我怕你死了。这是我第二次流泪，也是第二次为你流泪！第一次，是我们六岁那年。”

　　楚羽沉默起来，六岁那年，流泪的，又何止她一人？

　　林诗梦看着楚羽：“我拼了命的给你打电话，一直打不通，好容易打通了，听见你的声音，我的心才算落回到肚子里。”

　　“诗诗，谢谢你。”楚羽沉声道。

　　“我们是最好的朋友，最好的伙伴，在这世上，你是除了爸妈之外，我最亲近的人。”林诗梦一脸真诚的看着楚羽：“但……”

　　“好了，别说了，这次是我唐突了，对不起。”楚羽说着，深吸了一口气，按了一下对讲系统。

　　那边是司机瞬间接通。

　　“陈叔，麻烦停下车。”楚羽说道。

　　这辆奢华的车子在路边缓缓停下。

　　“你生气了？”林诗梦看着楚羽。

　　“没，怎么会呢。现在全网应该都在流传咱俩谈恋爱的事情，是我赚了。龙城那边，你就别去了，那边的人看见这消息估计已经吓跪了。要是再看见你本人，我也不用在那实习了。诗诗，这就当我给你做了很多年挡箭牌的回报吧。好了，你那么忙，就不要送我了，我自己回去就行。”

　　楚羽一口气说完，然后打开车门，直接下车，很是潇洒的冲着林诗梦摆摆手，转身离开。

　　林诗梦看着楚羽的背影，欲言又止，好几次想要张口，但却最终还是沉默下来。

　　她按了一下对讲系统：“陈叔，咱们走吧。”

　　车子缓缓发动，那边却传来司机的声音：“小姐，你明明……”

　　“好了陈叔，这件事，就不要提了。另外，谢天宇那里，陈叔回头替我去警告一下，告诉他，如果他敢再这样针对楚羽，我会跟他不死不休！”

　　林诗梦关掉了对讲系统，靠在座椅上，扭头望向窗外，眼角有一抹晶莹闪过。

　　这时候，林诗梦的手机，突然响起。


第7章 金属小球

　　林诗梦看了一眼，随手挂掉。不过接着，手机再次响起，同时伴随着的，还有一条消息。

　　“立刻接电话。”

　　林诗梦叹了口气，按下接听键。

　　“你这么做，是为了保护他，对吧？”电话那头，传来一道年轻的声音，甚至听起来，有几分稚嫩。

　　林诗梦沉默着，没说话。

　　“说起来，他这些年，为你挡了不少身边的苍蝇，你这样做，倒也没什么大不了。不过，我不喜欢有人牵着你的手。不管是谁，哪怕是一个废物，也不行！”

　　林诗梦突然像是一只炸了毛的猫一样，冲着电话怒吼起来：“你才是废物！你他妈谁啊？脑子有病吧？老娘喜欢被谁牵着手关你屁事？别以为有一纸婚约你就是我男人了！齐恒你给老娘听好了，就算你是古派嫡传，就算你是天之骄子，老娘一样可以不甩你！什么东西！靠！”

　　说着，林诗梦直接挂断了电话。

　　那边飞快的发过来一段信息：我要他死。

　　林诗梦毫不犹豫的回了一句：我陪他一起！

　　那边过了很久，终于传递过来四个字：下不为例！

　　林诗梦那张精致的脸上，满是嘲讽的笑容，眼角，却有泪光闪过，稍微一用力，直接将手机捏得粉碎！

　　然后无力的靠在座椅上，一脸疲惫的闭上双目。

　　……

　　一个人走在街上的楚羽，脸上并没有失落和难过的表情，而是皱着眉，在那思索着。

　　看来，诗诗面临的压力不小啊。本来还想给她一个惊喜，现在看来，这个消息，连她也要瞒着了。

　　也罢，让我看看到底是谁给她这么大的压力。就算你是大教的传人古派的弟子，敢欺负她，我一样把你打到你妈妈都认不出！

　　楚羽一脸认真。

　　他太了解林诗梦。从他牵着林诗梦的手那一刻，他就知道，林诗梦对他绝对是有感觉的！

　　其实这么多年，他一直都是知道的！

　　林诗梦一直都不在意他是一个废物。

　　只要他鼓足这个勇气，她就有胆陪他面对一切。

　　但他一直没有鼓起这个勇气。

　　今天他终于展开行动，她却退缩了！

　　这不科学！

　　甚至明知道那么说会伤害到楚羽，但她依然说了。

　　所以只能有一种结果，那就是——林诗梦承受的压力，超出了他的想象！

　　她想护着他！

　　既要让楚羽可以轻松面对龙城的局面，又不想把他牵涉进去！

　　北地林家，可不是一个鱼腩家族，林诗梦，更不是受欺负的那种性子。

　　什么高冷，什么女神，那都是假象。

　　林诗梦骨子里就是一头真正的母老虎，敢撕碎任何一个对她有企图的人！

　　从小到大，任何一场隐世家族入世子弟的聚会上，都是她在前面给自己挡风遮雨。

　　但凡敢嘲笑自己的人，都会被她揍得哭爹喊娘的。

　　这一次她的举动，其实也是被楚羽给逼的，楚羽突如其来的表白和摊牌，让她也没了退路。

　　所以她只能用这种方式对待楚羽，却两人彼此都太了解了！

　　楚羽一下子就明白，她所面临的困难，绝对是超乎寻常的巨大。

　　有很大的可能，是来自她师门那边！

　　“诗诗，你放心，这一次，我一定会站在你的前面，给你挡风遮雨！”楚羽深吸了一口气，随后招了一辆出租车。

　　车开了一会儿，楚羽回头看了一眼。

　　“师傅，出城！”楚羽淡淡说道。

　　出租车顿时司机有点懵，从后视镜里面看了一眼楚羽。那一身衣服他虽然看不出太多名堂，却能看出绝对不是便宜货，甚至不是常见的奢侈品！

　　小伙子也长得特别帅气，看着就舒服，也不像是神经病啊。

　　“先生，您要出城？”出租车司机的语气中，带着强烈的疑惑。

　　“你要下班了？不想跑那么远？”楚羽看了一眼外面的太阳，心里也有点疑惑，这才上午，应该不到出租车交接班的时间。

　　“不，不是，我的意思是，您要出城？去哪啊？出城的话，至少也得跑俩小时，再说这出城的路多了，您这是要去哪儿啊？往南还是往北？”

　　古老的燕京城，进入新纪元之后，已经解决了堵车的问题。

　　但燕京城早就修到十环了，按照现在出租车跑的路线，真要出城的话，那就直奔冀省去了。

　　“不想出城的话，您找个偏僻的地儿也行。”楚羽说道。

　　“……”司机的目光变得警惕起来，心里想着人不可貌相，这小伙子该不会是一个劫匪吧？

　　虽说燕京城治安没什么问题，可现在这武者横行的新纪元，谁又说的准呢？说不定这位就有特殊的癖好，喜欢抢出租车司机！

　　楚羽抬头看了一眼有些紧张的司机，恍然大悟，知道司机误会了，笑着从钱包里掏出两千块钱现金来：“就这么多现金了，您要同意出城的话，就都是您的。”

　　说着，楚羽将这现金从后面扔过去，扔到了前座的副驾驶上。

　　我靠，真遇到神经病了！

　　司机当即二话不说，一脚油门，车子飞速的冲出去。

　　如今的出租车已经十分高档，坐在上面同样很舒适。

　　楚羽靠在座椅上假寐，今天是他命运再次发生转折的第一天。

　　他的记忆回到了十六年前，他的命运第一次发生转折的时候。

　　那时，他六岁。

　　刚刚踏入冲穴境一段不久，他的天赋，直接震惊了整个北地楚家。

　　当时这消息还没有被传出去，被视作整个楚家的最高机密。

　　那也是楚羽最无忧无虑的一年。

　　在家族里面，被当成小祖宗一样供着。要不是他有一个明事理的老娘，估计早就被惯成无法无天的熊孩子了。

　　不过那时候的楚羽跟个熊孩子也没差多少，没事就喜欢一个人往深山老林里面跑。

　　性子野得很！

　　有时候好几天不见踪影。

　　楚家虽然已经入世，但依然选择隐居在北方的深山老林当中。

　　生活在大山里面的孩子，这种情况很平常，根本不算什么。

　　楚家对这种事也多半采取放任的态度。

　　想要让孩子成长起来，就要让他们学会独自面对。要学会像狼一样去生存，才能在这大世界中立足。

　　不过楚羽的情况有点特殊，他的天赋太强了，强到让人害怕。承载着整个楚家的未来希望。

　　所以每次他进山，都会有几个楚家的高手暗中保护。

　　楚羽身上也装有一个定位器，家族可以在第一时间找寻到他的位置。

　　那一次，他为了追一只同为冲穴境一段的东北虎，直接越界进了老毛子的疆域。

　　楚家那几个负责保护他的高手也有点大意，居然把他给跟丢了。

　　就这样，楚羽追着那只倒霉催的大老虎，一口气追进了老毛子的通古斯地区。

　　最后，那只倒霉的老虎终于被他给干掉了，但楚羽也迷路了。

　　想想，才六岁的一个小屁孩，虽然胆子很大，性子很野，可终究还是个孩子。

　　在那种原始森林里面，找不到回家的路，整个人都吓懵了。

　　尤其新纪元的世界跟过去完全不同，这种深山老林当中，存在很多不知活了多少年的强大生灵。

　　像个瓷娃娃似的楚羽，在通古斯区域还没转悠多久，就被一头足有冲穴境五段的大黑瞎子给盯上了。

　　那头黑熊站起来足有十几米高，仅仅是身上的气势，就足以令人胆寒。

　　这个家伙力大无穷，什么参天古树，在它面前就像纸糊的一样脆弱。

　　楚羽看到那只黑瞎子的第一时间，没有任何犹豫，转身就跑。

　　但又怎能跑得过一个接近音速的恐怖生灵？

　　危急关头，楚羽看见了一个洞穴，当下毫不犹豫的就钻了进去。

　　奇怪的是，那只黑瞎子看见那洞穴之后，竟然远远的避开了，掉头就走。

　　楚羽因为害怕自己出去之后，再遭受那黑瞎子的攻击，加上有点好奇这洞穴里面有什么。

　　于是干脆直接钻了进去。

　　洞穴特别深，楚羽走了几个小时才到达洞穴底部。

　　洞穴底部非常宽敞，有一个足球场那么大。

　　这里非常干燥且明亮，散发出光芒的，是洞穴正中一个磨盘大小，半截砸进岩层的金属球。

　　这个金属球的球体是镂空的，那上面布满了神秘的纹路。

　　不知在这里有多少年了，但却依然很干净，熠熠生辉，散发着耀眼的光芒。

　　上面还笼罩着一股神秘的气息。

　　哪怕是一个孩子，楚羽也知道自己可能遇到宝贝了。

　　他小心翼翼的走过去，伸手摸了一下这金属球，却不想这金属球镂空的地方无比锐利，直接就割破了他的手指。

　　那个时候楚羽虽然才冲穴境一段，但肉身已经很坚固，寻常的刀具除非用力往身上划，不然很难伤害到他。

　　没想到这金属球的镂空边缘居然那么锋利，轻轻摸一下就被划破了手指。

　　接着，神奇的事情发生了，这金属球在接触到楚羽的血液之后，迅速的将其吸收，然后在眨眼间缩小了很多倍。

　　最后缩小到只有牛眼那么大，若不仔细观看，甚至看不出它是镂空的。只能看出那上面密密麻麻的纹路，给人愈发神秘的感觉。

　　楚羽将这个金属小球捡起来，正准备仔细观察一番，这个小球居然像是突然活了。

　　嗖的一下钻进了他的眉心！

　　楚羽被吓坏了，把自己眉心都给抠破，抠出血……也没能把那个小球抠出来。

　　接着，小球直接化成一只看不见的竖眼，就窝在楚羽的眉心处安了家，死活弄不出来。

　　很多年后楚羽甚至偷偷用仪器检查过几次，根本找不到半点金属小球存在的痕迹！

　　后来楚羽终于被家族用卫星定位给找到，并因为大量华夏强者突然越境，跟老毛子官方还扯了一段时间的皮。

　　老毛子那边严正抗议过一阵子，楚家也没去理会，后来这件事情也就不了了之了。

　　反正楚羽当时回到家就挨了一顿板子，揍他的不是别人，是他老娘。

　　那时候，别人都还舍不得揍他。

　　楚羽回到家族不久，占据他眉心的小球大爷就给他发了点福利。

　　交了一次房租，也是唯一的一次！

　　赏了楚羽一篇心法。

　　反正楚羽一觉醒来，脑子里就多了这篇心法。

　　心法名为弑天。

　　修炼之道，法门万千。

　　但已知的那些功法，无一不是需要大量资源配合才可以的。

　　弑天心法却不同，它不需要任何修炼资源，仅凭借天地间的灵气，也可以修炼！

　　得到弑天心法之后，少年楚羽如获至宝，修炼起来事半功倍，如有神助一般，没用多久，就冲开了第四十九道穴位。

　　那个时候，就连楚家内部，都没人知道楚羽突破的这么快。楚羽也不敢说。

　　不过冲开四十九道穴位之后，楚羽的好日子就到头了。

　　他身体中的所有经脉，在第四十九个穴位开启的一瞬间，就被眉心散发出的一股神奇力量给封印了。

　　在那之后，他就“废了”。

　　这一废，就是十六年！

　　不过在这十六年中，楚羽坚持修炼弑天心法，坚持不断的去冲击新的穴位。虽然过程很艰难，但修为实际上并么有停下。

　　封印解除之前，除了不能动用自身修为的力量之外，楚羽其他方面，其实都相当优秀。

　　但因为他已经废了，所以自然也就没什么人去关注他。

　　楚羽随着年龄的增长，头脑愈发的聪明，记忆力超群，轻而易举的考入燕京大学的生物工程系……当时的楚羽，还想弄明白自己眉心的那个球，到底是个什么玩意儿。

　　不过很可惜，所有的尝试，都失败了。

　　让楚羽坚信自己眉心那只球不凡的佐证，还有一个。

　　当时那件事已经过去几年了，楚羽也已经十来岁，也当了好几年的“小废物”了。

　　有一次他考试考了个全校第一，成了那所重点小学的三好学生，又在几次全国级的比赛中拿了奖。得到了不少表扬和赞誉。

　　他老爸楚天北很开心，多喝了点酒，跟他唠叨起当年的事情。

　　说当时家族用卫星定位寻找楚羽，曾有那么一段时间，楚羽在卫星定位上完全消失了。差点没把楚家上下给吓死。

　　不过还好，信号很快就恢复了。

　　所以在楚羽“废掉”之后，楚家所有的知情者，都怀疑楚羽应该就是那次去通古斯，遭遇了某种神秘而又强大的磁场，改变了他的身体，导致他后来废掉。

　　有点喝多了的楚天北很自责，说没有看好他，导致一个天才还没成长起来就陨落了。

　　楚羽计算了一下时间，他老爸说无法定位他的时候，正好是他进入那个洞穴，到金属球进入他眉心的那段时间。

　　加上他后来用各种高科技仪器偷偷的检测，都没办法检测出它的存在。

　　这就说明，金属小球，有着屏蔽高科技仪器搜索的力量。

　　楚羽从那时候起，更加坚信自己得到的是奇遇，而不是遭遇！

　　再加上爸妈的开导，尤其是妈妈，这些年给了楚羽太多温暖，也让他在明白做人道理的同时，懂得了应该用一种怎样的心态……去面对这个世界。

　　豁达、乐观、积极、努力……不放弃！


第8章 谁的墓地？

　　出租车开的很快，但十分平稳，司机见后座上这个帅气的小伙子似乎睡着了，特意将音乐声音调小。

　　眼看着就要出燕京城的十环了，司机这才发现后面有一辆车，好像一直在跟着他的车。

　　按说这路上的车也不少，川流不息的。正常情况下司机也不太可能察觉出异常，不过后面那辆车跟的太紧了，生怕他们会突然消失一样。这种情况下，司机想发现不了都难。

　　“先生……”司机轻声叫了楚羽一句。

　　楚羽顿时睁开双眼，他的一双眼漆黑而且明亮，在睁开的那一瞬间，仿佛有光芒从里面散发出来。

　　“怎么了？”楚羽抬起头，看着开车的司机。

　　司机多少有些失神，他被楚羽的眼睛给吓了一跳，他敢发誓，他开了二十几年车，从来没见过眼睛这么亮的人。

　　这肯定不是一个神经病！

　　“后面有辆车好像一直在跟着我们。”司机很善良，小声提醒。

　　他不希望这么英俊的小伙子出现什么意外，所以他从后视镜看着楚羽，建议道：“要不咱们掉头回城吧？”

　　楚羽笑笑：“您看错了吧，哪有人跟着我们？”

　　司机冲着后视镜示意了一下：“就后面那辆黑色的商务车，一直跟在我们身后，我观察他们半天了……”

　　“没事的，您继续开就是。”楚羽随意地说道。

　　“那，好吧。”客人都不在意，他也就不好再说什么了。

　　很快，车子出了十环。

　　楚羽抬头看了一眼前方，右边是一片绵延起伏的群山，山林很浓密，有很多参天古树。不时有鸟雀从里面飞出。

　　如今天地间灵气恢复，各种植物都生长的飞快，几乎只要是有山的地方，就都跟原始森林差不多。

　　“师傅，前面的路口下去，然后您直接回城就好了。”楚羽说道。

　　“不用我在这等？”司机问道。

　　“不用了，谢谢。”楚羽看着司机微微一笑。

　　很快，车子从前方的出口下去，然后停在路边。

　　楚羽下了车，冲着司机摆摆手，便独自一人往前走去。

　　那辆一路跟随的商务车，也从这个路口拐了下来。

　　出租车司机见状，皱着眉头，想要提醒一下楚羽，但此时楚羽已经走出挺远了。

　　那辆黑色的商务在路过这辆出租车的时候，明显的减速，没有贴膜的车里面坐着好几个人，全都目光冰冷的看向这个出租车司机。

　　司机当场就被吓了一跳，把脸别过去，连忙发动车子离开。上了高速之后，司机感觉自己一身冷汗。他明白，这是遇到事情了。

　　不过，当他想要回忆一下那帅气小伙子的模样时，却惊讶的发现，他已经完全想不起来楚羽的长相了！

　　“真是见鬼了！太邪门！”司机下意识的加大油门，仿佛这个地方充满不详。

　　……

　　这里的城镇是在左边，楚羽下了车之后，却直奔右面的那片山林。路和山林之间，隔着一片绿油油的稻田。

　　楚羽在稻田之间的窄路上，十分平稳的向前行走。

　　黑色商务车上，加上开车的司机一共五个人。

　　“那小子好像故意把我们引到这里来的。”司机看着在稻田间越走越远的楚羽，皱着眉头说道。

　　“给自己选墓地吗？”其中一个人冷笑。

　　“我觉得有点不对劲，你们想想，这废物回到燕京之后，没有回自己的住处，更没有联系他的保镖。反倒随意的叫了一辆出租车，来到这种偏僻的地方，还要往林子里面钻。这不合常理，是不是故意给我们设套呢？”

　　说话的人三十多岁，中等体型，眉宇间透着一股凶悍之气。

　　“管他呢，反正这是宇少亲自交代下来的任务，一个不能修炼的废物罢了。”一个二十多岁，染着一头黄毛的年轻人浑不在意地说道。

　　“万一他要是故意引我们上钩呢？如果他在车里提前联系好帮手呢？”司机是一个四十来岁的中年人，显得很谨慎。

　　就在这时，已经走出挺远的楚羽，却突然回头看了一眼他们这边。

　　目光轻蔑！

　　然后，挑衅似的伸出一根小指，冲着车里面的几个人勾了勾手指。

　　然后，咧嘴笑了笑。

　　“草！我去弄死他！”染着黄毛的年轻人一下就炸了，直接打开车门，也不管其他几个人，朝着楚羽就冲了过去。

　　高速公路上车来车往，但黄毛已经发怒，直接动用武者的能力，在大地上狂奔起来，整个人如同一道青烟。

　　普通人甚至完全看不到他的身影！

　　虽然距离音速还有一段距离，但这速度已经相当惊人。

　　这个黄毛，是一个冲穴境四段的武者。

　　见他下车，另外四个人也坐不住了，谁都知道，要是能把那个人干掉，宇少肯定会有重赏。

　　“不能让他一个人把便宜占了。”

　　另外几个人相互对视一眼，纷纷打开车门，直接朝着那个方向冲了过去。

　　这一跑，高下立判！

　　那个四十岁左右的司机，之前很谨慎，但这里面居然属他最强。

　　跑起来已经无限接近音速，竟然是一个冲穴境六段的高手！

　　其他三人，分别是两个四段，一个五段。

　　这已经是一股很强的力量。

　　就算在高手云集的燕京城，也同样不容忽视。

　　楚羽看上去依旧像是在信步闲庭，不过眨眼间，他就即将钻进那片浓密的山林。

　　“废物，给我站住！”黄毛大声厉喝起来。

　　他虽然冲动，但并不傻，也怕那片山林里面隐藏着楚羽设好的埋伏。所以想要抢在楚羽进入山林之前，把他给拦下来干掉。

　　他甚至忘记了一件事：他这么快的速度，为什么一直没能追上楚羽？高速公路距离那片群山虽说不算远，但至少也有两千多米，为什么楚羽一眨眼的功夫就到了山脚？

　　不但黄毛没想到这茬，就连后面那四个人，包括最为谨慎的司机，也全都给忽略了！

　　其实这也不能全怪他们。楚羽是个不能修炼的废物，早已深入人心。若是能够恢复，北地楚家这么多年早就做了，哪里会等到今天？

　　所以，他们会怀疑山林里面有楚羽叫来的帮手，但根本不会想到楚羽本身会有什么异常。

　　楚羽此时已经进了这片森林。

　　虽然从来没来过这里，但别忘了他是在什么环境中长大的。

　　六岁的时候他就敢追着一头冲穴境的老虎一口气跑进老毛子的西伯利亚地区，要说对森林的熟悉，恐怕没多少人比得上楚羽。

　　所以，楚羽在进了森林之后，仿佛龙归大海，眨眼间就把黄毛那几个人给甩的无影无踪。

　　黄毛气得破口大骂：“妈的，这是属泥鳅的吗？怎么钻进来就没影了？”

　　其他那四个人此时也全都钻进了这片森林，跟外面的炎热不同，一进山林，顿时就有种凉意袭来。

　　“人呢？”

　　“我眼看着那小子钻进来的，怎么不见了？”

　　“分头找！”黄毛皱着眉头，一脸怒色：“我就不信，还能让他给溜了！”

　　“我觉得，最好一起。”开车的司机，也就是那个冲穴境六段的中年人沉声说道：“有点不太对劲。”

　　黄毛有些暴躁的道：“有个毛的不对劲？一个小废物，他那两个保镖也没高明到哪去……”

　　“你别忘了，他是怎么从泰山回来的！”中年人打断了黄毛的话，冷冷说道。

　　黄毛微微一怔，随即皱眉思索起来。

　　就在这时，前方突然间出现了一丝响动。像是有人不小心踩断枯树枝发出的声音。

　　中年人的反应最快，嗖的一下就消失在原地。

　　等黄毛他们反应过来的时候，中年司机已经不见踪影。

　　“卧槽，他要吃独食！”黄毛怒吼一声，朝着那个方向就追了过去。

　　另外三人相互看了一眼，也全都纷纷追了上去。

　　中年人看见前方有一道身影，正在向前疾驰，他一眼就认出来，那人正是楚羽。

　　让他震惊的是，此刻楚羽的表现，完全不像是一个废物应有的速度，至少也有冲穴境五段的境界！

　　“这个小王八蛋，这么多年一直在装废物？！”中年人浑身一凛，他觉得自己发现了一个惊天的秘密。

　　中年人心里冷笑：不过，只有冲穴境五段，你也敢独自引我们来这里？简直就是活腻了！

　　他的速度变得更快！

　　几分钟后，他就发现自己距离那道身影越来越近。

　　中年人的脸上，露出一抹戏谑，狞笑道：“小畜生，看你还能往哪跑？”

　　前面的楚羽，终于站住了，转回身看着中年人。

　　一脸呆萌：“你有事儿吗？”

　　中年人冷笑：“怎么不跑了？继续啊？我帮你加油！小畜生，隐藏的挺深啊，装了这么多年的废物，是不是很累？”

　　“你是冲穴境六段？”楚羽沉声问道。

　　中年人哈哈一笑：“怎么，没想到？是不是以为可以将我们一网打尽？天真了吧？”

　　说着，中年人看了一眼左右：“这地方风水不错，适合当墓地。”

　　楚羽呆呆的望着中年人：“谁的墓地？”

　　中年人笑起来：“当然是你的，难不成还能是我的？”

　　楚羽很认真的点点头：“你年龄大，当然你先死。”

　　“给老子去死！”中年人冷喝一声，抬手就是一拳，直接轰向楚羽面门。


第9章 大家贼

　　境界压制，简单而又直接，只要比你快，力量比你大，就足够了！

　　嗡！

　　虚空中都带着一股强烈的杀意！

　　四周的草木被这杀意搅得稀巴烂！

　　土石纷飞！

　　“这就是境界的压制！”中年人大喝，一脸睥睨。

　　“说的真对！”楚羽满脸认同。

　　然后，出拳。

　　后发先至……磅礴力量，瞬间爆发！

　　嘭！

　　一声闷响。

　　中年人不敢相信的看着自己完全塌陷下去的胸膛。

　　哇的一声，从嘴巴里喷出一口鲜血。

　　整个五脏六腑，被楚羽一拳直接轰碎！

　　中年人身子一软，倒在地上，到死都睁着双眼。

　　太不甘心了！

　　无法置信！

　　难以置信！

　　死的那一瞬间，他才终于明白过来，眼前这个当了十六年废物的混蛋，根本不是冲穴境五段，人家的境界，高到他没法想象的地步！

　　能这样后发先至，轻易将他击杀，至少是七段，甚至是……八段！

　　宇少……大祸临头了！

　　这个忠心耿耿的中年人，临死前的最后一个念头，并非他的家人，而是在担心他的主子。

　　楚羽忍着心中的不适，扯着中年人的尸体，身形如电，迅速消失在这里。

　　随后，黄毛年轻人跟另一个人赶到这里。

　　两人看了一眼这地方，面色全都变得凝重起来。

　　“那个王八蛋，果然是有帮手的！”黄毛年轻人狠狠的道：“九哥可能已经遭遇不测了。”

　　“立马退出这里，跟宇少汇报！”那个冲穴境五段的武者面色沉重。

　　黄毛当即拿出手机，就要给谢天宇打电话。

　　啪！

　　他的手机，连同他的一只手，瞬间碎开！

　　“啊！”黄毛发出一声惨叫！

　　这时候，虚空中才传来一声凌厉的破空声音。

　　刚刚这一击，已经超越了音速！

　　那个冲穴境五段的武者当下没有任何犹豫，拔腿就往外跑。

　　楚羽的身边隐藏着一个大高手，这个消息一定要通知宇少，不然会酿成泼天大祸！

　　最重要的，他也不想死在这里！

　　冲穴境六段的九哥都已经没了动静，他这冲穴境五段，哪里敢在这里久留？

　　啪！

　　这个冲穴境五段的人，低头看着自己胸前那个血洞，里面有鲜血汩汩流淌出来。

　　浑身的力量瞬间被抽空。

　　双腿一软，他跪在地上，然后一头栽在那里。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　这时候，另外两个冲穴境四段的武者追过来，他们虽然跟黄毛同境界，但黄毛打通了两个足底的穴道，在速度上有优势，可以跟冲穴境五段的人相媲美。

　　所以他们两个相对慢了一点，来到这里，就看见这一幕。

　　“我靠！”

　　“妈的被算计……”

　　啪！啪！

　　两人话音未落，额头上直接血光乍现，竟被两个石子直接击穿了脑门。

　　扑通扑通。

　　两人软到在地上。

　　那边一只手被打烂的黄毛年轻人目眦尽裂，心中的恐惧也是达到了顶点。

　　楚羽这会转过头，看他一眼，微微一笑：“刚刚你说什么来着？你说我是废物……让我站住？是吗？”

　　黄毛用手捏着另一只手腕上的伤口，无比恐惧的看着楚羽。快被吓尿了。

　　此刻他的心情，跟之前泰山上的左宗是差不多的。

　　但表现，却比左宗差远了。

　　左宗跟三角眼桥德在加入方虎的帮会之前，好歹做过很多年的杀手，虽然进入帮会之后开始养尊处优，但底子还在。

　　面对生死，尽管做不到一脸坦然，但好歹还算淡定。

　　黄毛则不同，他是谢家的家仆，因为从小天赋不错，特意被谢天宇选在身边，带着一起入世。

　　这些年来，在世俗也算是见过一些世面，但这种人为刀俎我为鱼肉的局面，却是第一次经历。

　　眼看着楚羽走过来，黄毛居然哇的一声哭出来。

　　“别杀我……别杀我，求你了！”黄毛扑通一声，跪在楚羽面前：“只要别杀我，您让我做什么都行！”

　　“谢天宇叫你们来杀我？”楚羽看着黄毛，皱眉问道。

　　“是，是宇少……不，是谢天宇那个狗东西让我们来杀你的。”黄毛哆哆嗦嗦的回答道。

　　楚羽一脸不屑的看着黄毛，心中暗自摇头：大族子弟身边，也不全都是带着铁链的狗。

　　同样有这种贪生怕死卖主求荣的东西！

　　“那你知不知道，泰山那边，是谁的人？”楚羽已经从左宗那里得到大量的消息，但还想从黄毛这里印证一下。

　　“方……方虎，是方虎，齐鲁黑虎帮的帮主，是他的人……”黄毛算是谢天宇的心腹，知道的事情也不少。

　　楚羽点点头，心中确定，自己去泰山遇袭，幕后主使的确就是谢天宇。在泰山那边，动手的是黑虎帮左宗，桥德两个长老。

　　确定这些之后，楚羽看着黄毛，眼中闪过一抹冰冷。

　　黄毛大骇，刚要求饶，楚羽弹指，一块小石头直接洞穿了黄毛的脑门。

　　这些人，一个都不能留！

　　不然他实力恢复的消息，肯定会在第一时间暴露。

　　随后，楚羽找了一个地方，将这五人全都掩埋起来。

　　跟左宗和桥德一样，楚羽埋的极深，并且做出各种处理。就算有警犬来了，也同样找不出半点痕迹。

　　做完这一切之后，楚羽刚要离开，忽然间从头顶树梢上，传来一道清脆的声音。

　　“杀人灭口，哈，爷都看到了！”

　　轰！

　　一股恐怖的气势，瞬间自楚羽的身体中爆发出来。

　　他抬手就是一掌，拍向传来声音的方向。

　　轰！

　　那里一片巨大的树冠，在楚羽一掌之下，灰飞烟灭！

　　扑棱棱！

　　一只巴掌大，灰突突的麻雀却在那里直接飞向高天。

　　一边飞还一边大叫：“靠，杀鸟灭口啊！”

　　楚羽：“……”

　　居然是一只麻雀，这特么是成精了么？

　　楚羽皱眉，他不会飞，肯定是追不上这只鸟的。但要是让它这样跑了，难保这家伙不会把他给卖了。

　　世上万物皆有灵，世界磁场变换，磁极轮转之后，无数的动植物在一夜之间，变得更加聪明伶俐。

　　很多动物因为服食过一些灵药灵草，自行开启了身上的穴道，不但拥有强横的武力，智慧也变得不逊色于人类。

　　甚至还有磁极变换之前就已经可以修炼的生灵，如今变得更加恐怖。

　　这只麻雀，应该就是其中一员。

　　楚羽抬头斜着眼看着在半空中盘旋的麻雀，他手掌心握着两枚小石子，英俊的脸上泛起几分邪气，心里盘算着把它打下来的可能性。

　　“卧槽，小混蛋，你下手怎么这么黑？要不是爷跑的快就被你一巴掌拍死了！”麻雀扑棱着翅膀，在半空盘旋。

　　“大家贼，你不赶紧滚蛋……还想干嘛？”楚羽眯着眼，张开眉心竖眼，看向这只麻雀。

　　一看之下，楚羽当即吃了一惊，有些难以置信，这巴掌大的小东西，居然是一个冲穴境七段的生灵！

　　这已经不是普通的动物！

　　七段的生灵，在如今这世界，至少算得上是一个小妖了。

　　就在这时，半空中的麻雀突然发动偷袭，整只鸟化作一道闪电，朝着楚羽俯冲下来。

　　“干你！”大家贼发出冰冷的声音，像是换了一只鸟！

　　身上爆发出汹涌澎湃的力量波动！

　　将周围的树木冲击得纷纷爆碎！

　　那小小的喙，闪烁着寒光，宛若锋利至极的刀尖，直接冲着楚羽的眼睛啄来。

　　这一下若是真的刺在眼睛上，莫说楚羽，就算是一个冲穴境九段的高手，恐怕也要被刺瞎！

　　好狠的大家贼！

　　狡猾而又凶残！

　　幸亏楚羽的境界高出它，不然的话，真的就着了它的道！

　　在楚羽眼中，这只麻雀的行动轨迹非常明晰，它的速度奇快，甚至不逊色一个正常的冲穴境八段武者。

　　冲穴境七段的恐怖力量，在这小东西身上也爆发得十分彻底！

　　不过现在的楚羽，也不再是之前那个意识能跟得上，但反应却跟不上的“废物”了！

　　楚羽抡圆了胳膊，朝着俯冲过来的麻雀狠狠就是一巴掌！

　　后发先至！

　　这是境界上的碾压！

　　啪！

　　嗡！

　　攻击先至，声音后起！

　　这只麻雀的身子仿佛一颗出膛的炮弹，被楚羽这一巴掌直接给抽飞出数千米远。

　　吧嗒。

　　掉落在地上，扑棱着翅膀，挣扎着起不来了。

　　楚羽瞬间追过去，见状不由惊讶，这大家贼防御能力这么强？自己这样一巴掌居然没打死它？

　　“哎呀我靠，疼死爷了，你大爷的……小混蛋……下手真特么黑啊。”麻雀在那挣扎着，嘴巴依然很贱，在那骂骂咧咧。

　　不过下一刻，它就闭上了嘴巴。

　　一道高大的身影站在它面前，按照体型对比，楚羽仿佛是一座大山。

　　“哎呦，哥，大爷！别动手，都是自己人！你怎么闹着玩下死手啊？”麻雀看见楚羽过来，瞬间换了一副腔调，像是看见失散多年的亲人。

　　楚羽目瞪口呆，心道：这特么真是一只鸟？


第10章 抽他！

　　夜幕降临，燕京城里依然一片繁华，灯火通明，车水马龙，人流如织。

　　作为世上最繁华的超级城市之一，这里一直都是一座不夜城。

　　夜幕下，很多人都行色匆匆满脸倦怠，不管什么时候，都不会缺少追逐梦想的人，在这里努力打拼。

　　不过同样也有人夜夜笙歌纸醉金迷。

　　阶级，在任何时代，都是存在的。

　　一家顶级的私人会所里面，正在跟几个年轻人吃饭的谢天宇，再次收到一个让他扎心的消息。

　　他的五名心腹，今天上午出城之后，全都消失了！

　　他们开的车在燕京十环外的一个路口被发现，但那些人，却全都踪迹全无。

　　谢天宇心中充满震惊，而且无比的愤怒！

　　不同于方虎手下那两个长老，他们死活，谢天宇一点感觉都没有，情绪上都没有任何波动。

　　但这五人不同，这是他的人，是他真正的心腹！

　　从小就跟在他身边，谢家入世之后，他又带着这五人驻扎在燕京，虽然是主仆关系，但感情却并不浅。

　　如今居然全都下落不明生死不知……被人给一勺烩了！

　　否则现在通信如此发达，早就有消息传递回来了。

　　能让五个人连消息都来不及传递的，恐怕至少是冲穴境七段的高手了。

　　楚羽的身边……真的是有高人在庇护的！

　　该死的！

　　怎么会这样？

　　谢天宇心中怒火翻腾，心都在滴血。

　　但又有一股恐惧情绪在心间蔓延，感受到了一丝凉意。

　　一想到楚家的作风，他也多少有点打怵。

　　但他并不想表现出来，因为丢不起那个人。

　　不过在场这几个没有一个是普通人，都是人精，一眼就看出谢天宇的异常。

　　在四合院出现过的极美女子小月，也安静的坐在那，换了一身浅黄色的长裙，映衬雪白肌肤，依然美艳倾城。

　　小月不着痕迹的扫了一眼谢天宇，眼眸深处，闪过一抹很淡的不屑。

　　如果不是她家里面的长辈安排她暂住在谢天宇那，她可能一辈子都不会多看这种人一眼，更别说发生交集了。

　　肤浅、暴躁、还自以为是，无比狂妄。她最讨厌的就是这种人。

　　“天宇兄，发生什么事了？”一个二十三四岁的年轻人问道，这个年轻人长的挺英俊，但却眼圈发黑，脸色苍白，似乎有些虚浮，一副纵欲过度的样子。

　　但周围人对他的态度，却是很尊重，显然来头不一般。

　　另外几个人，也全都一脸奇怪的看着谢天宇。

　　“是啊宇少，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“嗯，有什么事情，你尽管开口。”

　　几个人的脸上全都透着真诚。

　　谢天宇在燕京城手眼通天，无论官方还是民间，都拥有极大的能量。就算是一些比谢家强大的家族子弟，见了谢天宇也要客客气气的。

　　今晚这饭局，虽是谢天宇设下，但这群人都很给他面子。

　　“呵呵，没什么，大家继续喝酒吧。”谢天宇微微一笑，不愿多说。

　　他城府不浅，追求林诗梦，为的不仅仅全是美色。

　　至于对付楚羽，这件事更不能轻易让外人知道。

　　楚家的手虽然伸不到燕京城来，谢家也不是谁都敢踩，可无冤无仇，几次三番想要夺人性命……这种事做得说不得，不然必定引起别人忌惮。

　　对你有点影响就要杀，这么凶残霸道，谁还敢靠近你？

　　这种评价，可不是谢天宇想要的。

　　他敢对楚羽动手，一是因为楚羽是个废物，容易杀；二是他之前有种错觉——楚羽被楚家放弃了！

　　他觉得，一个废物，杀了也就杀了，楚家就算震怒，就算最后查到他头上，也没什么大不了的。

　　狼再怎么凶残，也绝不会去轻易招惹另一群狼。

　　可他现在有点明白，他失算了！

　　楚羽非但没有被楚家放弃，反而被保护得相当严密，身边有大高手跟随！

　　妈的一个废物，你们至于这样护着吗？

　　谢天宇心中很不甘，同时也多少有点后悔：人没杀成，八成又暴露了自己，这生意做得……太亏！

　　见谢天宇不愿说，几人也不勉强，当下岔开话题。

　　推杯换盏，这里的气氛又慢慢恢复了热烈。

　　哐当！

　　就在这时，包厢的门被人直接大力推开，撞在墙壁上，发出一声巨响。

　　包厢里的几个人全都给吓了一跳，惊疑不定的抬头看去。

　　他们不是普通人，对方居然能神不知鬼不觉的瞒过他们所有人的感知。这让他们心中全都升起强烈的警惕。

　　“你谁啊？懂不懂点规矩？这是私人会所！”顶着一对黑眼圈，面色苍白的年轻人斜眼看着楚羽。

　　没开口骂人不是因为他多有素质，而是因为他眼力高。

　　他发现来的这人穿着打扮包括那一身气质，不逊色他们这群人当中的任何一个！

　　虽然肩膀上落着一只麻雀让人觉得有点怪怪的。

　　谢天宇看见这人的一瞬间，一双眼顿时瞪大，嘴角也微微抽搐着，像是见鬼了一样，满脸不敢置信。

　　来人居然是楚羽。

　　“走错房间了吧朋友？”谢天宇身旁，一个二十八九岁的青年淡淡开口，他神情很淡定。

　　除了刚刚门被推开的一瞬间，他脸上多少有点意外，不过瞬间就恢复如常。

　　楚羽冲他点点头：“没走错，但我不是找你的。”

　　饭桌上一个年轻的女孩指着楚羽肩头的大家贼嘻嘻笑道：“见过玩鸟的，没见过玩家雀的，还是一只丑八怪鸟，咯咯咯，帅哥你很有个性呀！”

　　“玩你妹，你才丑八怪，你全家都丑八怪……就你这样的，一辈子都玩不到鸟！”

　　楚羽还没说话，肩膀上的大家贼不干了，噼里啪啦，扯着喉咙一顿骂。

　　嘴巴恶毒得不像话，把这年轻漂亮的女孩直接给骂懵了。

　　饭桌上的其他几个人在那一瞬间，全都有种想笑的冲动，心说这哪来的一只鸟？嘴巴怎么这么损？

　　不过转念一想，他们的脸色全都凝重起来。

　　一只会说话的麻雀！

　　这绝对是一个有修为的生灵，而且嘴还这么损，灵性简直太高了。

　　这绝非一只普通的鸟！

　　女孩半晌没回过神来，等她咂摸出这只大家贼话里意思之后，当即霞飞双颊，满脸杀气的看着落在楚羽肩头的麻雀，怒道：“你想死么？”

　　大家贼想起自己被胁迫的屈辱过程就一肚子火气，正愁没地儿发呢，现在终于有了机会。

　　当即蹲在楚羽肩头嘿嘿笑道：“姑娘你想玩鸟么？”

　　噗！

　　顶着两个黑眼圈，面色苍白的年轻人没忍住，直接笑出来。

　　其他几个人也全都面色古怪，觉得这只鸟简直是个老流氓，嘴巴太损了。

　　就连小月，那张绝美的脸上都忍不住微微抽搐了一下，随后低下头去。

　　年轻的漂亮女孩差点一口老血喷出来，先是怒视了一眼黑眼圈年轻人，随后转头怒视着大家贼，一身强横的力量波动已经散发出来。

　　随时可能爆发！

　　谢天宇从看见楚羽的那一瞬间，就已经明白，人家是专门上门来找自己的。

　　这种时候他要是装怂，日后传出去，他也就没脸见人了。

　　当下劝住那个要爆发的女孩子，站起身，冷冷的看着楚羽。

　　“楚羽，你来做什么？”

　　他发现楚羽并没有带帮手过来，很奇怪楚羽哪来的这谜一样的自信？

　　难道他并不是一个废物，难道他这十六年来……

　　一个不好的预感，在谢天宇心间生出。

　　不过就在这时，楚羽开口了：“大家贼，抽他！”

　　他居然让那只丑鸟打人？

　　就算真的是一个强大的生灵，但一只麻雀……又能有多大本事？

　　在场众人的心中全都升起一股荒谬的感觉来。

　　就连坐在那里一脸恬静的小月，脸上也不由露出几分惊讶之色。

　　“要怼死不？”麻雀蹲在楚羽肩头，大大咧咧的问道。

　　谢天宇的脸当即就黑了！

　　好歹他也是天骄榜前二十的人，居然被一只丑八卦家雀这样嘲讽？

　　楚羽看了一眼谢天宇，叹了口气：“算了，教训一下就好，别真给打死了。”

　　谢天宇的脸色更黑了，一双眼森冷的盯着楚羽：“你这是在找死！”

　　“找你妹啊！”大家贼骂了一句，直接就出手了！

　　准确的说，是出翅膀！

　　巴掌大的小家伙，扑棱一下飞起来，抡起翅膀，朝着谢天宇的脸便狠狠抽去。


第11章 你有病，我能治！

　　嗡！

　　整个包厢里面，骤然间像是刮起一股猛烈的暴风！

　　那张坚实的花梨木饭桌直接被搅得粉碎！

　　桌上的杯盘则瞬间跟着碎成了渣！

　　汤汤水水洒了一地！

　　在场的几个人全都惶然起身，一脸惊骇的各自运功自保。

　　谢天宇的脸就像是被一列高速行驶的火车给撞上一样，当场就被抽飞出去，狠狠的砸在墙壁上面。

　　轰隆一声！

　　坚硬的实心墙壁直接就被砸出一个人形的大窟窿，谢天宇当场被打进另一个包厢，也幸亏那个包厢没人，不然肯定会吓一跳。

　　现场一片死寂。

　　所有人全都一脸骇然的看着楚羽，准确的说，是看着回到楚羽肩头的那只家雀。

　　他们脸上的表情极为精彩，如同见鬼。

　　这真是一只有灵性的小麻雀？

　　刚刚这只鸟并不是冲着他们去的，只是爆发出的气势刮起的风暴，都让他们有种难以招架的感觉。

　　那首当其冲的谢天宇……又会是什么感觉？

　　不会直接给抽死了吧？

　　就连楚羽都抽了抽嘴角，心说大家贼下手真黑。

　　不过这话要是让大家贼听见，肯定不乐意：你丫比爷下手更黑！

　　整个会所里面所有人都被惊动了，迅速的朝着这边聚集过来。

　　谢天宇被抽到隔壁包间，半天没动静。

　　黑眼圈的年轻人，二十八九岁的淡定青年这些人，全都傻在当场。

　　黑眼圈的年轻人倒吸了一口凉气，看着楚羽，眼神中带着几分忌惮，沉声道：“你过分了！”

　　二十八九岁的淡定青年也冷冷的望着楚羽，眼中充满敌意。

　　这时候，外面有不少人走进来，一看屋子里的情况，全都有些发呆。

　　私人会所的老板是一个四十多岁的中年人，身材有些偏瘦，留着一抹八字胡，看上去很斯文。

　　他看向楚羽，沉声说道：“朋友，你有点过分了吧？”

　　楚羽看了一眼这中年人：“你是？”

　　“我是这的老板。”中年人淡淡说道。

　　熟悉他的人其实都知道，这个中年人在燕京城有着极大的背景和势力，自身也有着相当不错的身手。

　　最重要的，他不是一个好脾气的人！

　　不过这人眼力极高，非常聪明。很清楚应该用什么态度去对待不同的人。

　　敢跟谢天宇正面硬刚，并且还敢肆无忌惮的出手，将其击伤，绝不会是普通人！

　　“抱歉，这里所有损坏的物品……”楚羽的脸上露出微笑。

　　中年人心中的火气也多少降下来一点，心说这位还算有点素质。

　　“都由谢天宇来赔偿吧。”楚羽说道。

　　包厢里静悄悄的，所有人全都目瞪口呆的看着楚羽。

　　中年人也呆住了，整个人都呈懵逼的状态。如果不是他的城府够深，真的会忍不住问一句：你还要脸吗？

　　你把人打个半死，居然还要人家来赔偿这里的损失？

　　“能问一下，朋友你的来历吗？我看你面生。”中年人深吸了口气，强忍着心中怒火，声音低沉的问道。

　　“别给自己找麻烦。”楚羽淡淡看了一眼中年人，然后冷冷说道：“谢天宇，赶紧滚出来自己告诉这老板，这里的损失你来赔偿。别在那装死，不然我让大家贼往你嘴里拉屎。”

　　在场众人全都一脸无语。

　　大家贼却不乐意了：“你说什么呢？那人脸现在跟车祸现场似的，脏不脏？你让爷往那上拉屎？寒碜不？”

　　“……”众人绝倒，都快晕过去了。

　　这成了精的家雀简直是要上天啊！这张嘴已经损到没谁了。

　　平日素来古井不波的小月此刻都是一脸哭笑不得的表情，心说这只鸟太缺德了。

　　“楚羽……我跟你没完！”这时候，谢天宇从墙上那个窟窿钻出来，整个人狼狈无比，身上却散发着惊天的杀气。

　　众人见他都吃了一惊，谢天宇的半边脸已经高高的肿胀起来，像个包子似的，连眼睛都给挤没了，一道鲜血顺着眼角流淌下来。

　　另外半边脸也跟着肿起来一些。剩下的那只眼睛里，散发出骇人的寒芒。

　　“抽他！”楚羽淡淡说道。

　　“慢着……”中年人开口慢了。

　　包厢里面再次被一股风暴肆虐，众人全都面色苍白的向后退去。

　　这些人当中，也就少数几个，能稳住自己身形，不过脸色也都很难看。

　　啪！

　　谢天宇再次被抽飞，顺着那个窟窿又进了隔壁的包厢。

　　“小子，你是不是觉得我这飞龙会所是你可以肆意践踏的地方？”中年人终于怒了，冷冷看着楚羽，眼神中如同蕴藏着一座随时可能爆发的火山。

　　小月突然在那边开口：“龙老板，他是北地楚家的人，这件事，是私人恩怨。”

　　“北地楚家？”

　　在场的这些人，目光全都微微一凛，再次看向楚羽的时候，都变得凝重了很多。

　　楚羽多少有些意外的看了一眼这个漂亮的少女，不知道她为什么要帮自己说话。

　　中年人深吸了口气，说道：“就算北地楚家，做事也要讲一个理字，你们私人恩怨我不管，但在我这里这么闹，分明就是没把我放在眼里！”

　　“我说过，这里的一切损失，谢天宇会赔偿你。”楚羽说着，冲着隔壁的包厢道：“谢天宇，你说是不是？”

　　“是尼玛……”那边传来一道微弱的声音。

　　“看来还是没受到教训。”楚羽四处踅摸，这房间里面的东西，几乎都被大家贼刚刚爆发出的气息给搅碎了，不过隔壁的包厢倒是完好的。

　　楚羽顺着那个窟窿走进去，随手打开了灯，看了一眼，从陈列架上面拿起一个两尺多高的大花瓶。

　　看了一眼谢天宇，侧头教训肩膀上的大家贼：“你怎么两次都打同一面？不知道我有强迫症吗？不对称的东西，我看着别扭。”

　　楚羽说着，走到谢天宇面前，举起手里面这个沉重的陶瓷花瓶。

　　“你……你要干什么？”躺在那里的谢天宇一脸惊恐的看着楚羽。

　　“我来帮你对称一下。”楚羽说道。

　　随后走过来的中年人也一脸震惊，大声道：“你……你别动手！”

　　谢天宇都快哭了，心说你特么倒是赶紧拦住这个疯子啊！还在这说个毛？

　　其他那几个人，董城主，陆风……你们为什么不动手拦住他？

　　还有小月，平日我对你不够好吗？为什么不出手？

　　谢天宇像个怨妇一样，心中充满哀怨，对楚羽也是恨到极致了。

　　之前他虽然接连两次想要杀了楚羽，但那只不过是因为楚羽挡了他的路而已。

　　但现在，他对楚羽是真的恨之入骨了。

　　可想而知，明天之后，这件事将传遍整个燕京城。

　　他将名声扫地！

　　楚羽……我一定不会放过你！谢天宇在心中咬牙切齿的发誓。

　　楚羽举起手中两尺多高的瓷花瓶，看着似乎还有点吃力，甚至让人担心这几十斤重的花瓶会不会落到他自己脑袋上去。

　　中年人刚要动手阻拦，大家贼斜睨了他一眼，中年人顿时止步。

　　这只鸟……比这个人可怕多了！

　　下一刻，楚羽将手中的花瓶猛的往下一掼，朝着谢天宇的脑袋狠狠砸下去。

　　所有人都倒吸了一口凉气！

　　下手真狠啊！

　　黑眼圈的董城主和二十八九岁的青年陆风想要上前阻拦，楚羽肩头的大家贼身上骤然爆发出一股恐怖的气息。

　　两人当即脸色苍白的往后退了几步。

　　嘭！

　　哗啦！

　　这个结实而又沉重的瓷花瓶，狠狠砸在谢天宇的脑袋上。

　　花瓶粉碎，谢天宇立刻头破血流！

　　再看那张猪头脸，已经没人样了，当真是他妈妈来了都认不出他。

　　谢天宇就算修为很高，肉身无比坚固，但在接连遭受沉重打击之下，也终于扛不住，两眼一翻，晕了过去。

　　“不是说境界高的人，肉身坚固无比，怎么这么不经砸？”楚羽在那自言自语，一脸疑惑。

　　“弱爆了！”大家贼嘲讽。

　　其他那些跟过来的人全都要崩溃了！

　　换你躺在那，这一下都能砸死你，脑袋都能给你砸碎了！众人心说。

　　小月看着楚羽，开口说道：“之前他接连两次想要杀你，你这么对他，也算不上过分。”

　　在场众人全都微微一怔，尤其是刚刚跟谢天宇一起的几个人，董城主、陆风，还有那个漂亮女孩，全都无语的看着小月，心说这丫头是疯了还是傻？这种事情也能当众说？

　　小月却是不管别人怎么看她，自顾说道：“不过，你若是杀了他，对你也没有任何好处。”

　　楚羽看着她：“那你说怎么办？”

　　“不如就这么算了吧。”小月认真说道。

　　就这么算了？

　　众人全都一脸无语，都在心里暗道：就算楚羽肯，恐怕谢天宇也不会答应吧？

　　楚羽皱着眉头看了小月几眼：“你这是替他求情？”

　　小月淡淡看了一眼楚羽：“我这是为你好。”

　　“这丫头肯定是看上你了，看你长得帅！”大家贼说道。

　　大家贼之前被楚羽给收拾怕了，那遭遇都不敢回忆，所以如今拍起马屁来格外用力。

　　小月那双极美的眸子里，闪过一抹怒火。

　　不过，大家贼这张贱嘴她算是见识过了，知道它鸟嘴里吐不出什么好话。

　　只好装作没听到。

　　“你有病吧？”楚羽看着小月，微微皱眉。

　　“你有药吗？”小月面无表情的看着楚羽。

　　众人又是一阵无语，心说这位从未见过面的楚家公子，也真是个极品。

　　见谁都怼啊！

　　还真是什么样的鸟有什么样的主人。

　　然后这个绝色倾城的少女，看着文文静静，原来也特么是个极品。

　　众人忽然有种感觉，小月跟楚羽似乎挺般配的……

　　这时候，楚羽又说了一句话：“跟我走，我能治。”

　　说完，楚羽看都没有再看一眼倒在地上的谢天宇，转身就走。

　　跟谢天宇吃饭的几个人犹豫了一下，没人上前拦阻。

　　他们不怕楚羽，楚羽身上一点能量波动都没有。刚刚举起那个花瓶看着都挺费事，一看就是一个不能修炼的废物。

　　关键是那只大家贼，太恐怖了！

　　仅是身上散发出的那股气势，就让人完全不敢接近，如果不是嘴太贱，那只鸟绝对有宗师风范！

　　然而让所有人都没想到的是，女神一样的小月，居然在犹豫了一下之后，真跟楚羽走了。

　　惊掉一地眼球。


第12章 冷静

　　楚羽回到家，看着跟自己回来的小月，淡淡说道：“从今天起，你就做我侍女吧。”

　　小月一双黑白分明的大眼睛盯着楚羽的眼睛：“你要是敢骗我，我会杀了你。就算你是北地楚家的人，也没用。”

　　“行了，我累了，有什么事情，明天再说吧。对了，二楼你不许上，一楼自己随便找个房间睡吧。”

　　楚羽撇撇嘴，转身上楼，根本不在意小月的威胁。

　　脑海中还在咂摸着，真大！抱歉，我真不是故意看的……

　　大家贼蹲在茶几上，侧头看着楚羽，弱弱问道：“那我呢？”

　　“我去给你买个鸟笼子？”楚羽头也不回的问了一句。

　　“……”大家贼被气得半死，在那直翻白眼。

　　等楚羽上楼之后，才忍不住在那骂了一句：“混蛋！”

　　不想，在一旁发呆的小月深有同感的点点头：“是挺混蛋的！”

　　大家贼心道：小丫头，这才哪到哪？你要是知道这家伙的真正实力，肯定会觉得他就是一个人形的大号混蛋！

　　楚羽刚回到房间，电话就响了起来，楚羽看了一眼来电提示，皱了皱眉，没接。

　　很快，电话挂断，来了一条信息：臭小子，你有那么强大的帮手，为什么不挑个没人的地方下手？你知不知道这么做，会让你惹祸上身！你知道你今天到底招惹了多少人吗？

　　楚羽看了一眼，笑笑，没理会。

　　第二条信息紧随其后。

　　“赶紧接我电话！”

　　电话再次响起。

　　楚羽有些无奈的接通电话，那边倒是没有再跟他发什么脾气。

　　林诗梦的声音听上去也很温柔：“我知道你心里面委屈，但你今天的举动，还是有些鲁莽了。那家会所的老板龙飞背后的力量很强，那几个跟谢天宇吃饭的人，每一个都不简单。董城主是南方董家的子弟，陆风是武当弟子，你今天虽然没有针对他们做什么，可你当着他们的面把谢天宇打成那个样子，差点给打死，那几个人也等于被你狠狠落了面子。”

　　“那又怎样？他们面子很值钱？”楚羽淡淡说道：“谢天宇接连两次要杀我，没杀他已经算是手下留情，难不成还要我给他跪下道个歉去求原谅？”

　　“你知道我不是这个意思。”林诗梦叹了口气：“你做的没错，但选的时机和地方有点不理智。”

　　“他针对的是我，我已经手下留情。如果针对的是你，就算当着天王老子的面，我也会剁了他。”楚羽平静地说道。

　　“……”电话那头，林诗梦半晌无言。

　　良久。

　　林诗梦才说道：“飞龙会所的龙飞，还有董城主、陆风他们，我会出面去解决。至于谢天宇，他两次要杀你的消息，我已经让人传出去了。所以这个亏，他吃也得吃，不吃也得吃。”

　　“诗诗，让你费心了。”楚羽说道。

　　“你跟我，需要这样客气吗？”电话那头的林梦诗幽幽说道：“还有一件事，谢天宇你打就打了，那个小月是怎么回事？”

　　“挺有灵性的一个小姑娘，可以当个侍女……”

　　“好好说话！”

　　“哦，助理。”楚羽懒洋洋的躺在床上，听着林诗梦不善的语气，忍不住笑起来：“怎么？吃醋了？要不送给你当助理？”

　　“吃你个大头鬼的醋！我可不敢要，你自己留着吧！”林诗梦怒道：“你知不知道那丫头是什么身份？就敢这样把她拐走……她我搞不定。”

　　顿了一下，林诗梦叹气：“幸好她是自己跟你走的，不过回头，你最好小心点，千万别……碰她，她的背景……很不普通。”

　　“知道了。”楚羽应道。

　　“没事挂了。”林诗梦说完，就挂断了电话。

　　靠在床头的林诗梦，那张艳若桃花的脸上依然充满茫然。

　　她穿着一身真丝的睡衣，里面的浑圆饱满若隐若现，露出来的肌肤胜雪，闪烁着莹润动人的光泽，两条大长腿肆无忌惮的露在外面。

　　她喃喃自语：“怎么突然间觉得他像是变了一个人似的？让人越来越看不懂他了。那只恐怖的鸟，他又是从哪找来的？从来没听说楚家还有驯兽的高人啊？”

　　……

　　一家戒备无比森严的顶级私人医院内，大量的武者驻守在这里，随便一个，身上都散发着强烈的凶悍之气。

　　这里，是谢家在燕京的产业，只对自己族人开放。

　　顶层最大套间的里间，谢天宇躺在床上昏睡着。

　　他的模样无比凄惨，哪怕是伤口都已经被清理干净，但整张脸依然肿的像个猪头。几乎看不出人样。

　　一个七旬左右的老者，正在给他进行着治疗。

　　昏迷中的谢天宇，身子还不时哆嗦一下。

　　大量的热气，从老者头顶的发丝间冒出来，看着像是缭绕的烟雾一样，袅袅上升。

　　老者神色严峻，他不但功力深厚，而且医术相当高明。

　　他不断在谢天宇身上刺下银针，每一根针刺在谢天宇身上，都发出蜂鸣的嗡嗡响动。

　　那是针尾高速颤动发出的声音！

　　同时，有热浪从银针上扩散出来。

　　整个房间都充斥着这股热浪，这里的温度已经超过五十度！

　　换做一个普通人，在这里根本待不了多久。

　　但这名老者却已经在这里待了足有两个多小时！

　　对这炙热的温度，他似乎没有任何感觉，只是脸色充满疲惫。

　　终于，最后一根针刺在谢天宇的身上，老者松了口气。缓缓起身，打开门走出来。

　　外面一群人瞬间围上去。

　　“三长老，天宇怎么样？”

　　“三长老，他没事吧？”

　　“会不会有什么后遗症啊三长老？”

　　这群人七嘴八舌，甚至有些顾不上这老者苍白的脸。

　　为了救治谢天宇，老者刚刚消耗了大量的体力，才勉强把谢天宇体内的怪异力量给逼出去。

　　要是以为谢天宇只受了一点皮肉伤，那就大错特错了，大家贼下手不但黑而且非常阴险。

　　在击伤谢天宇的时候，就已经将力量打入到谢天宇体内，若是得不到及时的救治，就算不死，整个人也会废掉。

　　被称为三长老的这名老者看了一眼众人，叹了口气：“救得算及时。”

　　众人悬着的心多少放下一点，不过心头都充满疑惑……救得及时你叹什么气啊？

　　三长老沉声道：“可是……恐怕以后，天宇在修为上，难有寸进了。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“我的儿……我可怜的儿子，你怎么这么命苦？楚羽、楚家……我跟你们没完！”一个中年贵妇，听到这话，当场崩溃大哭。

　　其他人也全都一脸震惊。

　　“三长老，天宇真伤的那么重？”一个中年人，身上带着很强的气场，站在那里，不怒自威，此刻他的面色十分沉重。

　　这人便是谢家入世之后，掌管世俗的大长老，同时也是谢天宇的父亲——谢啸天！

　　“天宇能保住性命，已实属侥幸，若是救治的稍晚一点，恐怕……”三长老叹息一声：“对方下手很重。”

　　中年贵妇嚎啕大哭，同时在那不断诅咒发誓，要灭了北地楚家，要将楚羽碎尸万段。

　　但谢啸天却始终保持着冷静，他看着人群中的一个长相很普通的年轻女子，沉声问道：“谢璐，你把事情的全部经过，原原本本的给我讲一遍。”

　　“还有什么可讲？他们楚家子弟无法无天，咱们谢家就怕了他们？直接杀过去，把那小畜生抓出来碎尸万段……”中年贵妇一边哭一边嚷嚷。

　　“冷静。”谢啸天抬头看向她。

　　“我冷静不了！”中年贵妇有点歇斯底里了。

　　啪！

　　谢啸天抬起手抽了中年贵妇一巴掌，语气森冷地问道：“现在能冷静了吗？”


第13章 谢家

　　中年贵妇倒也不是那种头发长见识短的泼妇，作为谢啸天的妻子，她的出身并不低，来自一个隐世家族。

　　平日里雍容华贵，气质极佳。

　　这世上恐怕也只有她儿子才能让她这样方寸大乱。

　　被抽了一巴掌，中年贵妇眼角含泪，一脸委屈，倒是不言语了。

　　谢啸天看了一眼左右，沉声道：“先送夫人去休息。”

　　两个女孩过来，搀着中年贵妇离开了这里。

　　谢啸天看着那个普通女孩谢璐还有三长老以及另外几个人：“你们跟我来一下。”

　　来到另一个房间，谢啸天坐在那里，给三长老让了一个座位，剩下几个人，全都站在那，大气也不敢出一下。

　　房间里陷入了一片静谧。

　　沉默了一会，谢啸天冲着谢璐点点头：“你说吧。”

　　“是。”谢璐很乖巧的点点头，开始从头讲述起谢天宇跟楚羽之间的恩怨。

　　“林诗梦出身大派，她的身上，有一种功法，名为内照经……”

　　谢啸天并不喜欢在别人说话的时候打断，但这刻，他有点被惊到了，忍不住倒吸了一口凉气，看着谢璐：“内照经？”

　　谢璐点点头，然后低声说道：“我不太清楚那功法有什么神奇之处，没听说过。”

　　“你当然不会听说过……那是千年前一个大能留下的修炼功法，专门修炼五脏六腑的。”谢啸天喃喃说道。

　　“对不起老爷，我，我不知道这件事这么重要……”谢璐脸上，露出几分惶恐。

　　虽已入世，但这些古老的隐世家族和宗派，依然保留着很多古时的习惯。

　　比如说称呼，比如说……那种鲜明的等级观念！

　　谢璐是谢啸天从小培养出来的人才，除了长相普通，其他方面，都相当优秀。

　　放她在谢天宇身边，一是为了协助，二是为了收集情报。

　　一直以来，谢璐的表现都很好，深得谢啸天的器重。但谢璐的心里面，对谢啸天却是充满敬畏的。

　　“不怪你。”谢啸天摆摆手：“你接着说。”

　　听到内照经这三个字，谢啸天就已经明白，谢天宇为什么要杀楚羽了。

　　虽然不知谢天宇是从什么途径知道的。

　　但内照经这种级别的功法，就算是夫妻，都绝不会轻传！

　　林诗梦的师门不可能允许这种事情的发生。

　　所谓法不传六耳，在他们这些隐世家族和宗派当中，更是如此。

　　但至少，如果真能把林诗梦追到手，谢天宇肯定有机会将其获取。

　　谢璐点点头，接着说道：“在几次高端酒会上，林诗梦跟楚羽出双入对，如同情侣一般。其实两人从少年时代，就一直是这样的。任何嘲笑楚羽的人，都会被林诗梦无情镇压。就算打不过，林诗梦也不退缩。所以，楚羽不死，其他人根本没机会接近她。”

　　谢啸天点点头，皱着眉沉思了一下，然后忽然叹了口气：“这孩子，还是太年轻了！”

　　三长老在一旁轻轻点头，也叹了口气。

　　谢璐不明所以的看着谢啸天。

　　谢啸天苦笑道：“能获得内照经传承的弟子，又怎么可能是楚羽这样一个废物能接近的？就算他们真是青梅竹马，但两人……也不可能！”

　　三长老在一旁说道：“这件事，十有八九，是那楚羽……被人当挡箭牌使了。或者说，他自己也很清楚，但他甘愿为姓林的女孩这么做。”

　　谢璐很聪明，一点就透，听了这话，脸上露出沉思之色。

　　随后她说道：“少爷今天之所以派人追杀楚羽，还有一个原因就是……林诗梦让人警告了少爷，说再对楚羽动手，就不死不休。”

　　三长老叹息道：“就算那林诗梦真的是用楚羽做她的挡箭牌，但也算有情有义了。不过说起来，可能也正是她的这种态度，刺激了天宇。”

　　谢啸天点点头，自己的儿子，他当然了解。

　　“你接着说。”谢啸天看着谢璐。

　　“恩。”谢璐点点头：“少爷觉得楚羽挡了他的路，准备偷偷把楚羽除掉，于是选择跟齐鲁之地的黑虎帮合作。原本少爷也打算撇清得干净一点的，可没想到，黑虎帮的帮主方虎，也不是一个善茬。在给属下交代任务的时候，直接把少爷给卖了。不然的话，应该也就不会发生今天晚上这件事了。”

　　三长老在一旁淡淡说道：“风险共担。自保而已。北地楚家，可不是他黑虎帮能招惹的。”

　　谢啸天点点头：“黑虎帮……还有用。”

　　谢璐随后又说起今天发生的两件事，说完之后，房间里再次安静下来。

　　良久，三长老缓缓开口：“如此说来，那楚羽身边，有一只疑似冲穴境七段的灵宠？今天击杀了我们五个人的，就是那只鸟？那么，在泰山上保护他周全的……也是那只鸟？”

　　谢璐点点头：“暂时看来，是的。”

　　谢啸天看着谢璐：“你说那楚羽，依然是一个不能修炼的人？”

　　谢璐再次点头：“至少我们现在手里掌握的情报，没有能够证明楚羽是在伪装的。”

　　说着，谢璐看着谢啸天：“一个人装一两年废物还有可能，但要装十六年……我觉得，真的很难。”

　　房间里的众人全都点头表示赞同。

　　一个青年说道：“是啊，更别说这十六年来，他还始终处于明面，完全没有任何隐藏。”

　　谢璐说道：“其实看他今天的举动，就足以说明他并不是一个好脾气的人，有仇不隔夜，不分场合。说句实话……我觉得楚羽其实不足惧，有点冲动无脑。”

　　三长老点点头：“不错，若是换做我们这些人，恐怕……就不会这么做。”

　　谢啸天淡淡说道：“寻找机会，单独击杀，不留证据。”

　　这话也就他能这样直接说出口，旁人是没法说的，毕竟谢天宇是他儿子。

　　谢璐说道：“如果我没有猜错，这只鸟，也是他近期才得到的。不然以他的性子，估计早就暴露了。”

　　谢啸天再次点头，然后看着谢璐：“还有其他的事情吗？”

　　谢璐刚要摇头，忽然想到一件事，说道：“哎呀，忘记了一件事情。那个小月姑娘，跟着楚羽走了。”

　　“嗯？”谢啸天的眉头瞬间凝结起来，形成一个川字。

　　这是谢啸天整晚第一次表现得如此严肃，就算谢天宇被伤成这样，断了未来修炼的路，他都没有这么严肃过。

　　“小月走了？”三长老甚至站起身来，脸上有着无法掩饰的震惊之色。

　　谢璐觉得自己好像又做错了什么，她的身份地位，能知道的信息实在是太有限。

　　很多信息在整个谢家都属于机密，也只有长老这个级别的人才有资格知道。

　　比如说小月，在谢璐的眼里，最多就是一个有点来历的绝美少女罢了，谢天宇虽然算是尊重小月，但也从来没有太当回事过。

　　谢璐完全想不到，小月的离去，会让两个长老如此失态。

　　“是，是啊。楚羽说小月有病，然后说他能治，小月就跟着他走了。”谢璐说道。

　　“就这么简单？”在场的人都一脸无语。

　　“该死！”谢啸天的脸色瞬间变得极为难看，咬牙道：“莫非……北地楚家也知道了她的身份？”

　　三长老在一旁摇头：“不应该啊……”

　　谢啸天倒背双手，在房间里走来走去，像是在决定着什么。

　　良久，谢啸天看着三长老：“明天，准备厚礼，我们去给……那楚羽道歉！然后，必须把小月给请回来！”

　　三长老点点头：“如今之计，也只能这样了。”

　　谢璐和房间里的其他人，全都一脸呆滞，瞠目结舌。

　　堂堂谢家主管世俗的大长老……居然要带着三长老去给一个同级别家族的晚辈道歉？

　　就为了请回一个之前他们认为无足重轻的小丫头？

　　那个小月……到底是什么身份？

　　不过谢啸天跟三长老都没有说，他们自然是不敢问的。但心中，却全都已经掀起惊涛骇浪。

　　今晚这件事，恐怕已经传遍整个燕京城了，甚至整个华夏世俗的圈内人都已经知道。

　　如果明天大长老跟三长老，要是再去给楚羽赔礼道歉……那谢家以后，还怎么在这世俗立足？

　　他们不相信这种问题大长老和三长老想不到，所以都觉得难以置信，也难以接受。

　　就在这时，外面忽然有人敲门。

　　谢啸天眉头微微一皱，轻声道：“进来。”

　　一个青年推门进来，直接说道：“老爷，出事了，齐鲁之地的黑虎帮……帮主方虎被击杀，整个黑虎帮从上到下，全被灭了！”

　　“什么！”谢啸天顿时一脸震惊。

　　房间里的其他人，也全都被震撼得几乎说不出话来。


第14章 狼露獠牙

　　黑虎帮竟然被灭了？！

　　谢啸天甚至不需要问动手的是谁，除了楚家之外，没别人了。

　　黑虎帮纵横齐鲁之地多年，仇家自然不会太少，可他们却一直都很逍遥。

　　尤其是帮主方虎，虽然草根出身，但这几年已经渐渐跻身到上流圈子。不仅仅是谢家，他们跟很多豪门都有联系。

　　黑虎帮也隐隐的有成为齐鲁第一大帮会的姿态。

　　这样一股势力，居然在这么短时间内被灭掉，这在很多人看来，根本就是一件不可能发生的事情。

　　尤其是动手的是北地楚家，就更让人觉得不可思议。

　　因为在太多人眼里，北地楚家根本就没有这个能力！

　　他们在北方确实很厉害，但到了别人的地盘，自然没有那么强大。

　　结果事实却狠狠抽了这些人一巴掌！

　　北地楚家，不但在北方是一头狼，到了齐鲁之地，依然横行无忌！

　　狼行千里吃肉！

　　最让谢啸天感到震惊的，是楚家的反应速度！

　　昨天夜里楚羽在泰山之巅遇袭，今天晚上黑虎帮就全帮覆灭了……

　　这才一天啊！

　　三长老的脸色十分苍白，比刚刚给谢天宇治疗的时候更苍白，几乎看不见一点血色。

　　身为隐世家族的入世长老，他心里面非常清楚，楚家灭掉黑虎帮这一举动，明面上看是在给楚羽报仇，但深层次的意思，却是在警告谢家！

　　同时也是在警告所有的隐世家族！

　　我楚家的子弟，谁敢动，就是这个后果！

　　通过这件事，北地楚家，终于露出那冰冷而又狰狞的獠牙。

　　估计从现在起，在很多人眼中，楚家已经不是什么北方狼族，而是真正的狼族！

　　谢啸天此刻的心情，简直像是有一万头羊驼在心里呼啸而过。

　　又惊又怒！

　　能进入这个房间的人，在整个谢家，也全都是精英。所以他们很快就都反应过来这件事情的严重性。

　　刚刚大长老还说要跟三长老一起，明天去给楚羽道歉。现在看来，想都不要想了。

　　尽管知道的人不多，但事实上黑虎帮已经算是谢家手中的一股力量，虽然尚未完全归附，却也差不多了。

　　如今被楚家这样干脆利落的给灭掉，等于是一巴掌狠狠抽在谢家脸上。

　　这种时候，谢啸天还有什么脸面，去跟楚家一个子弟道歉？

　　若真那样做了，以后谢家满门上下所有人，都没脸出去见人了。

　　谢啸天身为大长老，骨子里也是个杀伐决断的人，听闻这个消息之后，当下便做出一个决定。

　　他看了一眼三长老，一脸坚决的道：“立即组织人手，围杀楚羽，带走小月，任何人敢阻拦……杀无赦！”

　　三长老一双眼中，爆射出两道精芒，深吸一口气，重重点头：“我这就去联系！”

　　谢啸天又看向谢璐：“小璐，你立即组织人，开始对楚家在燕京的产业进行清理。做好接手所有楚家产业的准备！”

　　谢璐略微迟疑了一下：“官方那边……”

　　谢啸天一脸淡然，自信的道：“这是江湖事。”

　　谢璐点头：“我明白了老爷，我这就去。”说着，谢璐转身出门。

　　三长老也带着房间里的众人出了门。

　　房间里，只剩下谢啸天一人。

　　思索了几秒钟，他便拿起手机，拨出了一个号码。

　　那边很快接通，但却没有说话。

　　谢啸天的语气变得极为恭敬：“苏长老，很抱歉这么晚打扰您，有件事，我必须得跟您汇报一下。嗯，对，是关于小月的……小月很好，但是，她今晚被人给骗了……”

　　放下电话，谢啸天的眸子里，闪过一抹冰冷之色。喃喃道：“楚家，就算你是北方狼族，就算你狼性十足。可我倒要看看，你拿什么……去跟青丘斗！”

　　谢啸天并不知道，他这边电话刚刚放下，那边在楚羽家的小月，就接到了一个电话。

　　小月的性子很淡，也很随性，哪怕是在一个陌生人的家里，也不见局促。

　　电话打过来的时候，她还没有休息，正坐在沙发上津津有味的跟大家贼一起看动画片。

　　看了一眼来电显示，小月微微蹙眉，但还是接通了。

　　“嗯，是，不在他那了，对，发生了一点事情。以后再说吧。没有，我自愿的。他说能治我的病，对，我说了，他要敢骗我，我就杀了他。嗯？那你们别参与了，我也不会回去。好，我知道了。”

　　小月放下电话，冲着楼上淡淡说道：“楚羽，一会谢家的人要来杀你。”

　　楚羽的声音从楼上传来：“知道了。”

　　大家贼则一脸心虚地问道：“来的人很厉害吗？”

　　小月看它一眼：“很厉害。”

　　大家贼当即就毛了：“那我们赶紧跑吧！”

　　“为什么要跑？”小月问道。

　　“不跑在这等死吗？不用说，肯定是今晚打的那人找人来报复了。动手的又是鸟爷，这时候不跑，还等什么？”大家贼理直气壮，一点都没有要当逃兵的觉悟。

　　楚羽站在楼上，淡淡说道：“这次你要是跑了，以后就永远别回来。”

　　“嘿嘿，哥，跟你说着玩的。鸟爷是那种人么？咱们好兄弟，肝胆相照，荣辱与共！”

　　大家贼瞬间一副跟楚羽同生共死的态度，两只小眼睛却叽里咕噜的到处瞄，在想一会藏哪更合适一点。

　　小月一脸无语的看着大家贼，然后看向楚羽：“我建议你出去躲一躲。”

　　就在这时，门外突然传来一道动听的女子声音：“他无需躲！”

　　大家贼嗖的一下，飞到角落的冰箱上藏了起来。

　　接着，门直接被人用钥匙打开，林诗梦高挑的身影从门外进来。

　　在她身后，还跟着四个老者，那一身气息波动，全都给人一种强烈的压制感。

　　四名老者一进来，目光第一时间就落到藏在角落的大家贼身上。

　　同为高境界的武者，对气机的感应十分明显，他们一进来就发现这只鸟不普通。

　　毕竟大家贼可没有楚羽那种本事，一身气机波动，在通境界或高境界人的感知中，是没办法隐藏的。

　　大家贼一看藏不住了，顿时一脸紧张：“楚羽，他们是谁？是不是来抓鸟爷的？你可得给我做主！鸟爷今天干的事儿，可全都是为了你啊！”

　　林诗梦一脸无语的看着这只家雀，心说楚羽从哪找来这么一个极品？若不是很多人证实，今晚就是这只大家贼出手，两翅膀将谢天宇打成重伤，她真不敢相信，这样一只机灵古怪的贱鸟，会有那么厉害。

　　林诗梦抬起头，看着从二楼走下来的楚羽，认真说道：“你不用怕，谢家想要对付你，先过我这一关！”

　　林诗梦说着，还特意多看了一眼坐在那里的小月。

　　小月则安静的坐在那，继续津津有味的看着动画片。似乎这些事情，跟她都没什么关系似的。

　　楚羽微微一笑，然后冲着林诗梦后面的四个老者一抱拳：“见过四位前辈！”

　　“羽公子不必客气，这是我们应该做的。”

　　四名老者全都冲着楚羽还礼，态度非常客气。

　　大家贼一看来的是帮手，又明显很强，顿时来了精神，扑棱一下飞到楚羽肩头。

　　睥睨顾盼！

　　巴掌大的小鸟，做出一副雄赳赳气昂昂的架势。

　　“今天不管来的是谁，鸟爷保证叫他们有来无回！”

　　众人：“……”

　　楚羽的电话这时再次响起，他接起电话：“哥。”

　　电话那头，传来一道沉稳的声音：“弟，别怕。”

　　楚羽在电话这头，脸上露出一个灿烂的笑容。

　　“哥，我不怕。”

　　“咱家的人，已经在拦截他们。我听说林诗梦带人去了你那里，这样我就更放心了。”

　　“哥，你自己注意。”楚羽对着电话轻声道。

　　“放心，哥没事。今晚有一场硬仗，你一定要保证自己的安全。除了你原本的两个保镖之外，我还派了两个高手，在暗中保护你。”

　　楚羽鼻头微酸：“哥……”

　　“大小伙子了，别整那些没用的！好了，就这样。记住，你的安全，高于一切！”电话那头，传来楚良爽朗的笑声。

　　房间里的众人，都听见了电话的内容。

　　林诗梦轻轻一叹，自语道：“看来，今晚的京城，将是一个不眠之夜。”

　　大家贼气势汹汹，牛皮哄哄的道：“敌人呢？来多少鸟爷灭多少！”

　　这家伙听见电话那头楚良说谢家的人会被拦截，顿时在那叫嚣起来。

　　轰！

　　一道冰冷的气息，瞬间从远方传来。

　　如同一支利箭，直指楚羽这里。

　　大家贼嗖的一下，速度那叫一个快，直接躲到角落去了。

　　站在冰箱上，充当鸟标本。

　　林诗梦和四名老者，全都目光一凝，顺着巨大的落地窗，看向远方。

　　那边，一道身影，超越了音速，正朝着他们这边冲过来。

　　那身影散发出的杀意，冰冷刺骨，精准的锁定到楚羽身上！

　　其中一名老者沉声道：“我们出去！”

　　林诗梦点点头：“多加小心！”


第15章 过江猛龙

　　外面。

　　就在那道身影即将来到楚羽所在的小区时，有两道身影，同样以惊人的速度，从黑暗中斜刺里冲向他。

　　战斗，瞬间展开！

　　又瞬间结束！

　　那道身影被拦住了，他的手中，是两把滴血的短刀。

　　两个拦住那道身影的人，全都踉跄了一下，冲出去很远，才勉强站稳脚跟。

　　随后，那两人全都用手捂着手腕，强忍着才没有发出声音。

　　“弱！”

　　那道身影冷冷的说了一句。

　　一击，将两名暗中冲向他的人手筋挑断。

　　且不说他的境界，只说反应速度和攻击的精准度，就足以令人心惊了。

　　房间里，还站在落地窗前观看的林诗梦，目光微微一凝，皱起眉头，心说坏了！

　　来的那个人，战力很高！

　　境界高未必就会战力强，而来的这人，显然是谢家那边的一道杀手锏。

　　不但境界很高，而且战力也相当强大。

　　这时候，又有两道身影，直接扑向那道身影。

　　那两道身影，是楚羽的两个保镖！

　　同样站在窗前的楚羽，心瞬间悬起来。

　　那两个保镖已经跟他很多年，加上两个哥哥派来保护他的家族高手。

　　楚羽不可能眼睁睁看着他们出事。在这一刻，楚羽准备出手了！

　　他不想为了隐藏实力，导致自己人枉死。

　　那道身影，双手的短刀一闪，就要刺向那两道身影。

　　刹那间，林诗梦带来的那四名老者，化作四道利箭，分别从四个不同的方向，朝着那道身影扑过去。

　　那身影似乎稍微犹豫了一下，随后便放弃了对楚羽两名保镖的击杀。

　　因为他察觉到，这四个扑过来的人，更加危险！

　　双方在燕京城内战斗，全都收敛着自身的气势。

　　不然以他们强大的战斗力，会对这里造成惊人的破坏。那样的话，官方绝不可能继续坐视不管。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　一连几声闷响，如同低沉的鼓声。

　　四名老者跟那人之间的战斗相当激烈，出手全是杀招。

　　双方的速度都太快了，虽然全都压制着自身的力量，没有对周围环境造成太大的损害，但也足以令人心惊肉跳。

　　很快的，那道身影的身上便挂了好几处彩。但那四名老者的身上，也全都受了伤。

　　那道身影眼看击杀楚羽已经没可能了，便生出了去意。转身直接退走，身形很快没入到黑暗当中。

　　四名老者并没有去追赶，他们的任务，就是保证楚羽的安全，害怕中了敌人调虎离山之计。

　　所以，在那道身影退走之后没多久，四名老者便同另外四个楚家人一起，回到了楚羽的住处。

　　两个受伤的楚家高手面色苍白，见到楚羽的时候，却表现得十分镇定。一起向楚羽施礼。

　　“楚天强、楚天胜……见过少爷！”

　　楚羽赶忙走过来，一脸关切的看着两人：“强叔、胜叔，你们没事吧？”

　　这两人都是楚羽堂叔辈分的，隐世家族依然很传统，嫡庶有别，所以虽是长辈，但见到楚羽，还是要行礼的。

　　不过楚羽从小在世俗长大，思想眼界都比较开明，对这些繁文缛节也没有那么在意了。

　　楚天强和楚天胜两人苦笑了一下，摇摇头。

　　楚天强道：“没什么事。”

　　那边的林诗梦和四个老者全都在心中轻叹，一只手的手筋被挑断，就算回头恢复了，战力也必然大打折扣。这又怎么可能是没事？

　　楚羽忽然用传音对两人先后说道：“堂叔不用担心，回头我必然会让你们实力恢复如初！”

　　楚天强和楚天胜两人面不改色，但心中却掀起波澜。

　　少爷不是废了吗？他居然能用传音？

　　所谓传音，便是将声音凝聚成细微到极致的一条线，单独传进某个人的耳中。

　　想要做到这种程度，就必须要有冲穴境五段的修为才可以！

　　还有更高级的传音，可以让声音响在对方的脑海中，旁人几乎无从探查。

　　不过这是更高一个层次的本领，属于是精神领域的能力了。

　　林诗梦带过来的四名老者当中的一个，开口说道：“老夫对医术略有研究，先给二位处理一下吧。”

　　楚天强和楚天胜看向楚羽。

　　楚羽点点头。

　　两人随后先对老者道谢，然后跟老者进了一个房间，去处理手腕的伤口。

　　“少爷。”

　　另外两个保镖见到楚羽，全都一脸欣喜，不过目光中多少带着几分哀怨。

　　楚羽之前把他们甩开，独自一人跑去泰山，结果遇险，差点没把他们给吓死。

　　家族那边虽然没有责罚他们，但两人的心中却无比自责。

　　楚羽看着他们点点头，微笑道：“没事了！”

　　这时电视机里面突然间传出一声：“你这狐狸精，迷惑人心，霍乱众生，简直该死！”

　　始终坐在沙发上安安静静看动画片的小月忍不住哼了一声：“胡说八道！”

　　“……”众人全都一脸无语。心说这位也真是没谁了，这么紧张的局面，居然还能坐得住，津津有味的看动画片不说，还那么入戏……

　　林诗梦转回身，看着楚羽，轻声道：“这边暂时没有太大问题了，就看……”

　　林诗梦没有说太多，而是瞟了一眼坐在那边的小月。

　　小月后脑勺好像张眼睛了一般，淡淡说道：“不会出手。”

　　林诗梦的眸子里，骤然射出两道精光，一闪而逝。随即脸上露出微笑，看着楚羽：“那就真的没问题了！”

　　楚羽有些茫然，看了看一脸高深的林诗梦，又看了一眼在那气鼓鼓看动画片的小月。

　　……

　　这是一个不眠之夜。

　　整个燕京的目光，几乎都集中在两个家族身上。

　　官方保持着沉默，其他家族和势力，也全都蛰伏不动。

　　所有人都在静待最后的结果！

　　“为什么会这样，苏长老，我们不是说好……”看着挂断的电话，谢啸天久久说不出话来，整个人的精气神都被抽空了，瞬间像是苍老几十岁。

　　他无法理解，为什么那边会突然间放手不管了。

　　他无法相信，区区一个北地楚家，怎么会强大到这种地步？

　　他们灭掉齐鲁的黑虎帮也就罢了，居然在转眼之间，就敢将矛头对准谢家这种隐世家族？

　　他们哪来的这个底气？

　　更重要的，他们怎么可能有如此强大的实力？

　　这时候，谢啸天忽然喃喃道：“被算计了……被楚家给阴了，我恨啊！我谢家居然被他们当成了垫脚石，借着这个机会，踩着我谢家上位。楚家……你们这么做，难道就不怕被群起而攻之吗？你以为这燕京城的其他豪门权贵，会任由你们如此放肆？”

　　谢啸天，这位已经掌管谢家入世家族二十多年的大长老，在这一刻，几乎就要乱了方寸。

　　一个人在房间里，多少有点歇斯底里。

　　以后会不会像他说的那样，没人知道。至少现在，整个燕京城，所有家族，集体保持沉默。

　　这其中，也包括谢家的那些盟友！

　　那些人，实际上也被楚家这当头一击给打懵了！

　　而且双方的恩怨由来，该知道的也都知道了。私人恩怨，这种事情，最难插手。

　　谢啸天也没有舔着一张大脸去求人家，因为他清楚，这时候，求助那些人，是没意义的。

　　而他最大的一张底牌，失效了。

　　官方保持沉默，更是在他意料之中，就像他自己之前说过的那样——这是江湖事！

　　谁胜谁负，官方根本就没有多大兴趣。只要注意着分寸，别对普通人造成太大影响。官方是几乎不会出面干涉的。

　　楚家在过去的三十三年，一直偏安一隅。

　　在各大隐世家族、古教、古派纷纷派人驻扎京城的时候，楚家在这里，也只有一部分赚钱的产业，并没有真正派人驻扎。

　　三十多年过去，世界的格局几乎已经彻底稳定。这种时候，已经没有多少外力能将这种平衡打破。

　　这也使得很多隐世家族的人，在内心深处，从来没有将楚家当成是真正的对手。

　　甚至有些没放在眼里。

　　“北方狼族，只能在深山老林里横行。”

　　“他们的爪子，伸不出来！”

　　“狼还是在大山里待着就好，就别出来了。”

　　“地域家族而已，只在当地厉害，在其他地方不足为惧。”

　　这是针对楚家最常见的评价。

　　这场战斗，是北地楚家在入世三十三年后，第一次露出狰狞的獠牙！

　　也只用这一次，北方狼族……就震慑到了无数人！

　　楚家这一次选的时机太精妙了，精妙到让人甚至怀疑这是不是楚家早就谋算好的？会不会是谢家配合楚家做的一个局？

　　不过这种猜测，上不了台面，因为谢家经此一役，整个世俗的力量几乎被打残了！

　　哪有这样配合人做戏的？

　　就算是傻子都知道胳膊肘要往里拐！

　　所以这件事发展到现在，楚羽受到的关注，已经比一开始要小太多了！

　　现在所有人都认为这是楚羽配合家族，演的一场戏。

　　楚羽身边那只恐怖的家雀，自然也是楚家给他安排的真正“保镖”了。

　　燕京一片风声鹤唳，楚家就像是一条过江猛龙。

　　以这种谁都没有预料到的方式，无比强势的直接入驻燕京城！

　　从房间里走出来的谢啸天，整个人看上去像是被掏空，面对着一大群等候在外面的人，谢啸天微闭双眼，叹了口气。

　　再次睁开双眼的时候，已是老泪纵横。

　　“大长老！”

　　“大长老，发生了什么？”

　　“大长老，我们的援兵呢？”

　　“大长老，我们该怎么办？”

　　几个谢家高层，全都焦急的看着谢啸天。

　　谢啸天深吸一口气，声音嘶哑：“通知所有嫡系，退出……京城！”


第16章 震撼

　　第二天黎明。

　　这一战已经尘埃落定。

　　驻扎京城三十三年，早已形成一个庞大家族的谢家，所有嫡出，全部退出京城。

　　一个辉煌了几十年的大族，在一夜之间被打垮。

　　楚家这条过江龙，则在一夜之间，成为燕京城新贵！

　　给了谢家最后一记重击的，是官方的一份声明。

　　“谢家在京多年，身为大族，未尽应有义务，对族人放纵，以致族人骄纵跋扈，多有作奸犯科之举，犯下罪行累累，导致怨声载道。今有楚氏一族，替天行道。驱逐谢家，还燕京城一片朗朗乾坤……”

　　心中带着无穷恨意和不甘，已经远离燕京的谢家上下，看到这份声明，全都被气得七窍生烟。

　　“还你妹的朗朗乾坤啊！”

　　“我们怎么骄纵跋扈作奸犯科了？”

　　“欲加之罪……”

　　“这是泼脏水！”

　　谢啸天更是喷出一口鲜血，怒吼一声：“我恨啊！”

　　怒火攻心之下，谢啸天直接气得晕死过去！

　　谢家在燕京城布局几十年，产业遍布各大行业。

　　如今仓皇离去，只能带走一部分现金。其他那些，全都留在这里，成了无主之物。

　　这些资产加起来，是一笔相当惊人的数字，没人会不心动。

　　但却没人去动！

　　因为这是楚家打下来的！

　　如果今天失败的是楚家，那么楚家在这里的所有产业，自然也就成了谢家的囊中之物。

　　当谢家那些核心成员离开燕京的那一刻，这件事，就已经尘埃落定。

　　林诗梦也是在那个时候，带着四名老者告辞离去。

　　她也还有很多事情需要去沟通和处理，楚羽安全了，她就放心了。

　　楚羽送走林诗梦之后，把小月和大家贼留在下面。然后将楚天强和楚天胜两人叫到自己房间。

　　两人手腕上的伤口经过简单处理之后，看着已经没有大碍了。

　　但终究是手筋被挑断，哪怕他们有冲穴境六段的修为，也要用很长时间来恢复。

　　也幸亏林诗梦带来的那个老者有着精湛的医术，治疗的又比较及时。不然对未来两人的战力，肯定会有不小的影响。

　　“少爷，您到底……”楚天强一脸热切的看着楚羽。

　　他完全没有在意自己手腕上的伤口，他真正在意的，是这个已经“废掉”十六年的少爷，为什么能用传音跟他说话！

　　虽然时间已经过去十六年，但楚家上下，没有人会忘记当年的楚羽，那是何等的惊才绝绝！

　　楚天胜虽然没说话，但看向楚羽的目光，同样充满了期待。

　　楚羽没回答这个问题，反倒是看着两人问道：“如果我没记错的话，强叔和胜叔，应该都是冲穴境六段吧？”

　　两人同时点头。

　　楚羽沉吟了一下，看着两人：“如果……家里面同意，两位叔叔愿意跟在我身边，随我去龙城吗？”

　　楚天强和楚天胜相互对视一眼，然后一起看向楚羽，异口同声的道：“愿意！”

　　别说楚羽现在有可能并没有废掉，就算他真的是一个不能修炼的人，他的身份地位，在楚家也是极高。

　　楚天强和楚天胜两人作为庶出，虽然有着相对优秀的天赋，但两人能够获得的资源却是有限。

　　需要付出很多，才能得到那些修炼资源。

　　楚羽算是他们看着长大的孩子，品性他们自然非常清楚。知道如果能跟在楚羽身边，得到的资源，绝对比现在要多得多！

　　“那好，你们发誓，接下来看到的这一幕，不许对任何人说起。”楚羽平静的看着两人，传音说道。

　　两人这一次，没有任何犹豫。

　　“我楚天强（楚天胜）发誓，今天不管看到什么，都绝不对外透露半点，若有违背，天诛地灭！”

　　两人发过誓之后，全都看向楚羽。

　　楚羽微微一笑，点了点头，说道：“强叔，把你的手臂伸过来。”

　　楚天强将那只完好的手臂伸到楚羽面前。

　　楚羽摇摇头：“另一只。”

　　楚天强又将刚刚受伤的那只手臂伸出来。

　　楚羽抬手就将楚天强手腕上包扎的东西解开，扔在地上。

　　楚天强手腕上的伤口处，只有淡淡一条血线，如今鲜血已经止住，不再外流。

　　但看上去，还是有些触目惊心。

　　楚天强不明所以的看着楚羽，但出于那种深入骨子里的信任，他没有多问一句。

　　楚天胜也是一样，虽然不明白楚羽在做什么，但同样也没有多嘴去问。

　　随后，楚羽直接用手握住了楚天强的伤口处。

　　一股强烈的刺痛，让楚天强面色变得有些扭曲，但却没有吭一声。

　　“好汉子！”楚羽笑着调侃了一句。

　　楚天强还没来得及说话，就感觉到自己手腕伤口处像是燃烧起来一样。一股惊人的热量，瞬间从他的手腕伤口处……向着他的全身迅速推进。

　　“这……”楚天强一脸骇然。

　　楚羽的身上，依然没有能够散发出哪怕一丝一毫的波动。

　　但一旁的楚天胜，却已经看傻了眼！

　　这……这……这是什么情况？

　　楚天胜用力的揉了揉眼睛，怀疑自己是在做梦！

　　因为他能够明显感觉到，楚天强的身上开始传来一股股力量波动。

　　他……正在突破？！

　　冲穴境武者的突破，就是穴道被打通的一个过程。

　　在这个过程中，每当开启一个穴道，身上的力量便会增强一分。

　　同时，在穴道开启的一瞬间，会有一股强烈的波动散发出来。

　　让楚天胜感觉难以置信的是，他从未见过这么快的突破！

　　跟他同为冲穴境六段的楚天强，原本只打通了一百八十三个穴道。

　　可就在刚刚那一霎，他就从楚天强的身上，感受到四道力量波动！

　　眨眼之间……就打通了四个穴位？

　　这可能吗？

　　身为武者，每个人的天赋都不同。

　　他们兄弟俩的天赋，在正常情况下，也就能让他们走到眼下这一步了。

　　想要继续下去，每一步的消耗，都是一个惊人的数字！

　　可现在他看见了什么？

　　被握着伤处的楚天强，身上竟然接连不断的传来力量的波动！

　　那就意味着，他身上的穴道，也正在接连不断的在被冲击开！

　　这如同神迹的一幕，深深镌刻在楚天胜的心中。

　　让他永远都忘不了这一天！

　　因为他亲眼见证了一幕神迹！

　　那个已经废掉了十六年的少爷，轻描淡写的，就改写了他们两兄弟的人生和命运轨迹。

　　亲眼见证这一幕的楚天胜，此刻呆若木鸡。

　　而亲身经历这一切的楚天强，那种感受要比楚天胜强烈无数倍！

　　内心深处的那种震撼，已经彻底将他给淹没！

　　穴道中的桎梏，就如红酒瓶上的软木塞。若是不借助外力，几乎没可能将它拔出。

　　一个趁手的开瓶器，就像是一部强大的功法。

　　越是高级，开启的过程就越是轻松，造成的损害也就越小。

　　高级的开瓶器，甚至能做到几乎不怎么破坏软木塞，就能将其拔出。

　　而高级的功法，也是如此，在突破的过程中，对人体造成的损伤极小！

　　因为穴道在被打通的一瞬间，堆积在那里的各种杂物被冲开，会对穴道和经脉造成一定程度的损伤。

　　所以说为什么武者突破之后，全都需要大量的药材来巩固？

　　所谓的巩固，其实就是一个恢复的过程。

　　正常武者修炼，需要通过功法，一点一点去冲击穴道上的桎梏。

　　在那桎梏只剩下薄薄一层的时候，再用全力，一举冲开。

　　而现在……现在楚天强身体当中的穴道，就像遇到一股奔腾咆哮的洪流。

　　所有挡在洪流面前的一切……统统被摧枯拉朽一般的击溃！

　　而且，楚天强可以清晰的感受到，自己的经脉，在穴道被冲开的刹那，并没有受到任何的损伤！

　　这是一种强大到令人战栗的能力！

　　十五分钟之后，楚羽终于放开了楚天强的手。

　　长出了一口气，然后看着楚天强：“强叔，感受一下？”

　　楚天强的脸色极为精彩，惊喜、狂喜、不敢置信……这些情绪全都掺杂在一起。

　　他先下意识的看了一眼自己的手腕，那里依然有一道淡淡的红线。

　　但是！

　　里面之前受到重创的经脉，已经恢复如初！

　　他有些不敢置信的运行一下体内的力量。

　　轰！

　　一股强大的气息，瞬间爆发出来。

　　冲穴境——七段！


第17章 兄弟！

　　楚天强随即收敛气息，难抑脸上那狂喜之色，对着楚羽，双手抱拳，躬身施礼。

　　不说隐世家族嫡庶有别，单说今天楚羽对他的恩情，他行这一礼，也是理所应当！

　　这躬身一拜，也是心甘情愿！

　　师者，传道、授业、解惑也！

　　达者为师！

　　楚羽对他，已是再造之恩。

　　这种手段，纵然在隐世家族，也是极为罕见。

　　这叫灌顶！

　　强横的大能，用蛮不讲理的手段，将力量直接灌输到另一个人的身上。这需要的是无比高明的手段！

　　非大能者不可为。

　　因为在这过程中，一个不小心，就能把被灌顶的人给活活撑爆！

　　所以哪怕是楚家这种家族里面，对于灌顶这件事，他们也只曾听闻，却从未见过。

　　难怪少爷要我们发誓，这件事，当真是说不得啊！还有……少爷他居然能给我们这种冲穴境六段的武者灌顶，那么他自身，又该到了什么境界？

　　楚天胜站在一旁，尽管能猜到下一个可能就是他了，但心中依然有着强烈的感触。

　　“胜叔，到你了。”楚羽微笑。

　　十分钟后。

　　楚天胜一脸震撼的表情。

　　惊喜、狂喜、不敢置信！

　　随后便跟楚天强一样，双手抱拳，鞠躬弯腰，深施一礼。

　　“强叔、胜叔，记住你们的誓言。”楚羽的额头上，也见了汗水。

　　连续动用眉心竖眼，施展弑天心法为两人冲开穴道，对楚羽来说，也是一种不小的消耗。

　　看似整个过程很轻松，其实在这过程中，楚羽无论心神还是精神，都必须高度集中。

　　稍有一点差池，便会酿成大祸。

　　但这一切，都是值得的！

　　这两人虽是庶出，但在楚家，也全都是核心成员。对家族忠心耿耿，对楚羽这个废物少爷也从未有过任何偏见。

　　帮着他们突破，可以让他们变得更强，跟在自己身边，对身份的遮掩，也等于多了一层保障。

　　楚羽已经过了年少轻狂的时候，深知隐藏实力的重要性。

　　他知道谢家肯定不会善罢甘休，他同样也不会善罢甘休！

　　还在心里面憋着，什么时候坑他们一把大的呢。

　　当楚羽跟楚天强和楚天胜两人下楼之后，大家贼一双眼睛贼溜溜，叽里咕噜的转来转去，在三人身上来回踅摸。

　　它能够从楚天强和楚天胜两人身上感受到那股不同的气息。

　　而且刚刚两人在楼上突破的时候，都有一股股波动传来。大家贼跟小月两人在楼下全都感受到了。

　　大家贼之所以选择跟在楚羽身边，也正因为这个原因。

　　只是在今天之前，它并不能确定，楚羽真的有这种本事。

　　小月一双灵动的眸子，也在楚羽身上来回扫了几圈，嘴角噙着一抹淡淡笑意，什么都没说，继续转过头去，盯着电视看起动画片来。

　　楚羽的另外两名保镖，此刻依然在外面负责警戒。

　　对于他们两人，楚羽同样有安排，不过不是现在。

　　现在，还有一件更重要的事情。他想见一见自己的哥哥。

　　……

　　楚良。

　　楚家七爷的大公子，楚羽的亲哥哥。

　　楚良今年二十六岁，冲穴境六段修为。

　　他虽然还很年轻，但却留着一脸络腮胡，浓眉大眼，看上去十分硬朗。

　　仔细看去，楚良跟楚羽的长相，还是有很多相似之处，只是兄弟两人的性格完全不同，穿着打扮也不一样。

　　楚良十七八岁起，就开始跟着家族长辈在外面处理各种事情。

　　他修炼方面的天赋并不弱，不过他处理各种事情的能力更强！

　　人送外号军师。

　　谢家留在燕京的产业相当庞大，涉及各行各业，按说也不是一两天就能清算出来的。

　　但在楚良的带领下，只用了大半天的时间，就让谢家在燕京城的全部产业，直接改姓楚。

　　处理完这一切之后，楚良给弟弟打了个电话，然后让人去把弟弟接过来。

　　哥俩算起来，也有很长时间没见了。

　　在燕京城一家十分低调的会所里面，哥俩终于见了面。

　　这家会所，是楚家的产业，很多年前就有了。

　　一直以来，楚家只是没有像其他隐世家族那样纷纷派人驻扎京城，但也并非完全没有布局。

　　不然的话，想要迅速接手谢家的那些产业，仅是人手这一块，就会捉襟见肘。

　　事实上，并没有。

　　而这些，其实全都是楚良在数年前就已经布局好的事情。只等待着这样的一个契机。

　　看见楚羽，楚良眼睛一亮，脸上露出笑容。走过来，用力的抱了楚羽一下，拍着楚羽的后背。

　　“你还是那么瘦！”

　　楚羽心中温暖，从小到大，楚良都一直都是这样关心爱护着他。

　　“哥，事情怎么样了？”

　　楚良笑道：“放心吧，一切都很好！”

　　楚良拉着楚羽进了里间。

　　房间很大，只有他们兄弟两人。

　　楚良说道：“这地方有布置，外人无法探听到我们兄弟之间交谈。我很久都没见到你了，今天我们哥俩好好聊聊。”

　　说着，楚良给楚羽倒满一杯酒，又给自己倒上，然后端起酒杯，跟楚羽轻轻碰了一下，一饮而尽。

　　“哈……”楚良长出一口气：“这酒够劲！”

　　楚羽则是抿了一口，皱了皱眉：“辣！”

　　“哈哈，你不知道，这可是好酒，正宗的二锅头，放了六十多年。这些啊，都是从谢家的仓库里面搬出来的。”楚良笑道。

　　楚羽眼睛一亮：“回头给我弄点。”

　　“你不是不喜欢喝酒？”楚良看了一眼弟弟。

　　楚羽嘿嘿一笑：“拿去孝敬岳父。”

　　“你啊……”楚良笑着摇摇头，随即一脸正色的看着楚羽：“关于这件事，其实哥一直就有一番话，想对你说。”

　　“恩，你说。”楚羽看着楚良。

　　“林诗梦所在的那个门派，非常强大，但……在那些地外古派当中，并不算是最强的。前段时间，我得到了一个消息。对方也不能确定，只是告诉我，林诗梦的师门，好像给她订了一门亲事。对于林诗梦的师门来说，那门亲事……算是高攀。”

　　楚良说完，一双明亮的大眼睛看着楚羽。

　　楚羽沉默了一下，然后说到：“哥，我的实力恢复了。”

　　“那是好事啊……嗯？咦？你说什么？”楚良脸色一变，当即站起身来，感受了一下周围的环境。

　　这才一脸凝重的看向楚羽：“真的？”

　　楚羽点点头：“哥，你现在是冲穴境六段吧？我有能力，让你瞬间成为七段。想要更高的话，短时间内我做不到。但时间长一点，应该是可以的。”

　　楚良渐渐收起脸上的震惊之色，看向楚羽：“这么说的话，泰山上……并不是那只鸟救了你？燕京跟冀省边缘，那五个谢家的高手……也是你？”

　　楚羽点点头。

　　楚良忍不住倒吸了一口凉气，看着楚羽：“这到底是怎么回事？”

　　楚羽说道：“当年在通古斯那里，我进到一个洞穴，得到了一个奇遇，是它压制了我身体中的力量，所以其实这些年，我一直就没有废。只是无法动用身体中的力量而已。”

　　“也就是说，这十六年来，你其实一直就没有停止过前进？你的修为……也从来没有中断过？”楚良的脸上，瞬间露出狂喜之色。

　　对于弟弟的天赋，他再清楚不过！

　　昔年有古派的人来到楚家，原本就是听闻楚羽天赋卓绝，想要带走楚羽的。

　　结果他们到楚家的时候，楚羽已经“废掉”。这才带走了天赋仅次于楚羽的楚夕。

　　如果弟弟从来都没有废掉的话，那么……

　　楚良的呼吸都变得有些急促起来！

　　说实话，就算楚家刚刚打了一场大胜仗，驱逐谢家，成功立足燕京，都没能让他这样兴奋。

　　那是预料之中，而这……不但是预料之外。更是他这么多年来，一直就想要完成的一个心愿！

　　没人知道，当年得知弟弟废掉之后，从不流泪的楚良一个人躲起来放声痛哭。

　　“那你现在……”楚良看着楚羽，眼神中的惊喜，毫不掩饰。

　　“冲穴境，八段。”楚羽微笑着看着自己的哥哥，眼圈也多少有些发红。

　　“爽！”楚良用力的一挥拳头，看着楚羽：“好样的！”


第18章 脸谱

　　一股豁然开朗的感觉，瞬间贯穿楚良整个心胸，那种感觉，宛若醍醐灌顶一般！

　　楚良嘴角微微抽搐了一下，脸上的表情十分古怪，身子站在那里不动了。

　　接着，一股强大的气息波动，顺着他的身体轰然爆发出来。

　　这股波动，在爆发出的一刹那，便被楚良收敛回去。

　　楚良的脸上，露出惊喜之色，看着楚羽，哈哈大笑起来：“好弟弟，你真是我的福星。刚刚欢喜之下，念头通达，居然打通了一个穴位，哈哈……”

　　没等他笑完，手腕便被楚羽一把抓住。

　　下一刻，楚良的身子直接一僵。脸上露出不可思议的表情。

　　“凝神静气！”楚羽低喝一声。

　　楚良顿时抱守元一。

　　嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　一连串如同低声音爆的声响，在楚良的体内炸开。

　　一股股力量波动，自楚良身体中爆发出来。

　　那是一个个穴道中的桎梏被冲开所发出的声响！

　　原本只打开了一百九十六个穴道桎梏，在冲穴境六段中期的楚良，被楚羽在短短的十几分钟之内，帮他硬生生冲开了二十九个穴道，直接冲进了冲穴境七段中期！

　　一个大境界，就这样轻而易举的突破掉了！

　　正常情况下，就算拥有大量的高级药材，以楚良的天赋来说，至少也需要个几年的时间。

　　这还得是他这几年的时间里，放弃世俗杂物，一心修炼。

　　但这是不可能的。

　　如今整个楚家，在世俗中的大小事务，几乎都是他在处理。一刻都离不得，更不要说是几年了。

　　原本楚良也一直为这件事感到烦恼，却不曾想到，他的烦恼，在弟弟面前，根本不值一提。

　　我的弟弟，依然还是当年那个绝世天骄！

　　楚良的心情无比畅快，拉着楚羽，二话不说，一通喝。

　　楚良酒量很好，不说千杯不醉，寻常的高度酒，喝个几斤对他来说毫无影响。

　　他太高兴了，那股压抑在心中十六年的抑郁之气，在这一刻终于烟消云散。

　　楚羽这种不太喜欢喝酒的人，都被他硬逼着喝了好几杯。英俊的脸上也有些泛红。

　　“你的这种本事，太了不得了。但是，千万千万……不能再让其他人知道了。”楚良喝得微醺，但头脑却是极为清醒的，他看着楚羽。

　　“我知道的哥，这种能力很逆天。”楚羽点头。

　　“不仅仅是逆天，更是逆人啊！”楚良叹息：“你的这种能力，若是被外界得知，最终你只能有两种结果。第一种，算是好的，被一个无比强大的古派带走，榨干你身上所有价值！包括……你修炼的功法！”

　　“第二种结果，你懂的。”楚良深深的看着自己的弟弟。

　　楚羽心中一寒，他当然明白第二种结果是什么！

　　他六岁的时候就明白了！

　　不过心法这事儿，他根本没和哥哥提过，哥哥居然猜到了？！

　　楚良像是看出楚羽心中所想，说道：“没有一种顶级的心法，你怎么可能在这十六年中，不靠任何资源便修炼到今天这种程度？”

　　楚良看着楚羽，语重心长的道：“哥知道你性情仁厚，心地善良，愿意相信亲人，愿意相信身边的每一个人。但一定要记住，防人之心不可无。”

　　“恩，我知道了哥。”楚羽认真点头。

　　楚良这时候皱眉沉思起来，随后，他小心翼翼的从口袋里，掏出一块莹润的玉石，递给楚羽。

　　“这其实是一枚玉简，是哥哥在几年前得到的。这里面，有一部功法。不过开启这枚玉简，需要你用精神力量……”

　　“脸谱？”楚羽拿着这块玉石，皱着眉头说道：“这功法的名字叫脸谱？”

　　“你怎么知道？我还没教你怎么使用精神力量去开启呢……”楚良看着自己弟弟，一脸的无语。

　　他这个弟弟，从小就展现出太多妖孽的一面。跟他在一起，得做好被打击的准备。

　　原本这种感觉，已经很多年没有过了。可现在，还是熟悉的味道，还是原来的配方……

　　“我来给你演示一下这种功法……”楚良还没说完，就看见眼前的弟弟，直接变幻成了另一个人。

　　脸型、身材、气质……

　　全都发生了巨大的变化！

　　“好吧，当我没说过。”楚良直翻白眼：“这个送你了。”

　　“这个真好玩啊！”楚羽直接跑进卫生间，对着卫生间里面的镜子，开始运行脸谱。

　　镜子里面，不断出现各种陌生的脸庞。

　　十分钟后。

　　楚羽跟楚良坐在酒桌前。

　　楚羽看着楚良：“哥，这功法很逆天啊，你从哪弄的？”

　　“一处古迹，当时为了得到它，损失可是不小。”楚良有些唏嘘，摇摇头：“不提这种沉重话题，反正有了这种功法，你知道应该怎么做的。”

　　楚羽点点头，他太知道有了这功法之后，应该怎么利用了。

　　“脸谱这门功法，需要很强的天赋，我修炼了这么久，也只能变幻出两三副面孔。而且对气场、气质的把握，还不如你这初学者。”楚良有些无奈的叹息：“人跟人果然是不能比的。”

　　楚羽笑道：“我的，就是哥哥的！”

　　“是啊，你越强大，哥哥越开心。好好修炼这门功法。修炼到高深境界，对气质、气场和力量波动都掌握到炉火纯青的时候，甚至可以直接化作他人模样，以假乱真。”楚良眸光闪烁，幽幽说道：“到那时候，可以做的事情，就太多了！”

　　“怎么样，哥哥认为我现在……可以了吗？”楚羽笑眯眯的看着楚良。

　　楚良先是点点头，随后摇了摇头，看着楚羽，认真说道：“弟弟，你如果只在这红尘俗世，凭借你现在的能力，加上你那过人的天赋。自然是够了。”

　　“但是……跟那些真正的庞然大物弟子比起来，还有很大差距。冲穴、通脉，这两个境界，对于真正的古教来说，只能算作是弟子、门徒的境界。唯有到了先天练气士的那个层次，方才算是入门。”楚良说道。

　　“先天练气士？”楚羽倒是听说过这个境界，但感觉很遥远。

　　楚家作为隐世家族，似乎只有七八个祖辈，曾经踏入过那个领域。

　　到如今，已经很多年没出过这个境界的大能了。

　　“先天练气士，寿元三五百载，有移山填海呼风唤雨之能。在古时候，被称为是陆地神仙。其实在磁极轮转之前，这个境界，充其量只能算作筑基而已……”楚良有些感慨，对楚羽说了不少秘辛。

　　楚羽看着哥哥，忽然有种感觉，自己这个哥哥，境界虽然并不是特别高深，但知道的事情……似乎有点多。

　　很多事情，就算是楚家的藏书阁里面，也都很少有提及。

　　楚良冲着楚羽笑笑：“知道为什么这次咱们家敢光明正大的正面去怼谢家吗？”

　　楚羽想了一下，说道：“咱们家的实力比谢家强大。”

　　楚良摇摇头：“这只不过是一方面，再怎么强大，灭掉谢家容易，但又如何面对虎豹环视的局面？”

　　楚羽有些发呆，心道也是，谢家在这里经营几十年，根基深厚，盟友众多。

　　如果单凭一个楚家，就算实力再强，也很难在一夜之间就把谢家连根拔起。

　　楚良笑笑：“咱们家，其实跟国家的关系，一直就很好！而我……也一直在帮着国家做一些力所能及的事情。给你的这枚玉简，就是在跟官方的一次合作中……得到的。”

　　楚羽恍然大悟！

　　作为一个乖乖上了很多年学的五好青年，他很清楚国家的力量有多么强大。

　　在世界进入到新时代的那一刻，最先反应过来的，其实就是国家！

　　而且华夏这片古老的大地上，存在着太多的秘密。

　　说到修士、修行，华夏曾经是最强区域所在！

　　只是国家非常低调，对入世的那些家族都十分友好。很少会插手入世家族之间的恩怨。

　　任何一个入世家族，包括那些古教、古派的人，也都很少会跟官方发生冲突。

　　彼此间一直保持着一种相互尊重的局面。

　　这也是为什么谢家在看到官方那份声明之后，会如此愤怒。

　　楚羽到现在才明白，原来这些年自己家虽然没有深入世俗，但却并非什么事情都没做。

　　他喃喃道：“怪不得……”

　　楚良看着弟弟，轻声说道：“林诗梦所在的那个古派，还有他未婚夫所在的那个古教，拥有超越世俗的力量。”

　　楚羽点点头，深吸了一口气，然后说到：“哥，我明白了，我会努力，也会小心。”

　　“嗯，回头去龙城，不用太在意家族那些人，你尽管全力修炼便是。回头，我送你一些从谢家抄来的资源。既然你依旧是那个绝世天骄，那么，就继续在修炼这条路上走下去吧！”

　　楚良看着楚羽：“等什么时候你踏入先天练气士那个领域，我们楚家，也就真的可以跟着一起……飞黄腾达了！”

　　楚良说着，看着楚羽：“不过切记、切记……脸谱！”


第19章 龙城

　　燕京前往龙城的高速路上，两辆车一前一后，正在风驰电掣的急速行驶。

　　前面开着一辆跑车的人，是小月。

　　恐怕很少有人能想到，这个喜欢看动画片的美少女，开起车来，活脱脱一个上了赛道的车手。

　　还是顶级的那种！

　　出城的那一瞬间，楚羽就后悔为什么要开跑车出来，开跑车也就开了，为什么还要答应让她来开。

　　这个丫头开起车来，就是一个神经病。

　　大家贼却不怕死的蹲在仪表盘上方，目光直视前方，在那给小月加油鼓劲：“快点快点再快点！超他……就这破车也敢和我们对飙？真是年轻！对，就这样，超过了，爽！哎呀我去……不用扇翅膀的感觉真爽，就是还有点慢点。我说丫头，你减速干嘛？使劲开啊！”

　　小月面无表情，一脸专注，根本不搭理大家贼，自顾疯踩油门。

　　“你闭嘴！”楚羽忍不住呵斥。

　　他觉得小月已经疯了，车子现在速度都过了三百，还在继续往上提速中。

　　后面那辆车跟的很辛苦，里面坐了四个人，自重本身就有点大，加上又是那种偏重商务的车子。

　　也亏了楚羽的两个保镖车技都相当不错，没有被彻底甩开。

　　加上如今的高速路路况非常好，不似过去那般拥挤。

　　不然恐怕早就被小月给甩没影了。

　　大家贼扭头看了一眼坐在副驾驶上，有些紧张的楚羽，忍不住嘲笑道：“境界那么高，胆子咋那么小，你有胆杀人，没胆坐车？”

　　“滚蛋！”楚羽脸色有点白的骂了一句。

　　“哈哈哈，被鸟爷说中了，太丢人了！”大家贼继续嘲讽。

　　“你丫再不闭嘴，我就把你扔出去，让你自己飞去龙城！”楚羽威胁。

　　“别别别，大家都是好朋友，何必说这么扎心的话呢？”大家贼装可怜在那叹息。

　　楚羽懒得搭理它。

　　小月开的越来越快，楚羽干脆闭上了眼睛，随便怎么开吧，反正是你开心就好。

　　楚羽并没有跟林诗梦告别，他临走之前，就接到林诗梦发给他的信息。

　　她告诉楚羽，自己要出一段时间远门，可能很长时间都不能回来。让楚羽多保重，以后好好生活。

　　楚羽看见那条信息，心里多少有点不舒服。

　　不是因为林诗梦没来送他，而是感觉她有点像是交代后事似的。

　　虽然说的话并不多，但很严肃，还带着一股淡淡的萧索味道。这跟林诗梦平日里的性子不符。

　　楚羽想起哥哥之前说过的话，心中很是担忧，想要给林诗梦打个电话问问具体，却发现她已经关掉了手机。

　　只能给她发一个消息过去，让她自己多保重，不管遇到什么事情，都不要忘了，还有他在。

　　……

　　龙城这边。

　　楚氏集团内。

　　负责管理龙城楚氏集团的，是楚家天字辈、也就是楚羽父辈的一名庶出的堂叔，名为楚天熊。

　　楚天熊是楚羽爷爷的一名庶子，一身实力在冲穴境六段。

　　在这世俗中，也算是一名真正的高手。

　　他掌管龙城楚氏集团已经有十几年的时间，向来兢兢业业，虽然没有太大建树，但龙城的楚氏集团在他手中，也没有出过什么差错。

　　楚天熊今年已经三十九岁，数年前就开始跟家族申请，想要辞去集团老总的职务，回家族专心修炼。

　　但那时候，楚家的核心成员全都各有一摊事情要负责，并没有合适的人手。

　　这件事便一直拖到今天。

　　直到楚羽大学毕业，楚天熊再次跟家族申请，并提议让楚羽来负责龙城的集团。

　　这一次，家族的大爷、当代家主楚天宇，在跟楚羽的父亲楚天北商议过之后，终于做出决定，答应了楚天熊的请求。

　　楚天熊得到答复之后，非常开心，一直在龙城这边期盼着楚羽的到来。

　　隐世家族，跟世俗中很多理念不同，他们中的大部分，对红尘世俗中的种种，并不热衷，他们更愿意不断提升自己的修为。

　　去追寻那条缥缈无踪的长生之路。

　　只是这几天，楚天熊的精神状态却不怎么好，总是愁眉苦脸，表情充满纠结。

　　原本他是很开心的，马上就可以回到家族，拿着这些年积累的修炼资源，加上卸任之后，家族对他的奖励。回去之后，几年之内有很大希望冲进冲穴境七段，实力更上层楼。

　　可就在三天前，他得到一个消息，距离龙城三百多公里的一座大山里面，有一个名为“狐仙洞”的地方，可能存在着上古遗迹！

　　其实每年都有不少这类消息，但多半是假的，只是这次的不同。

　　因为这一次，已经有不少人，在那里失踪了！

　　并且有一个人还成功的从那地方出来，侥幸逃出生天，又倒霉的被龙城大族冷家擒获，从他身上拷问出相当惊人的秘密。

　　但冷家也没能守住这个秘密，被他们内部人无意中泄露出来，引起轩然大波。

　　有大量的龙城本土势力，准备去那边寻找机缘。

　　但他们深知，这种上古遗迹可不是近代的那些古墓，随便几个考古专家，就能指挥人给挖开。

　　真正的上古遗迹，且不说里面会有什么宝贝，危机四伏倒是真的。

　　一个不小心，进去的人就有可能团灭！

　　这种事情，在这三十多年来，已经屡次发生。

　　于是很多人就想着，既然这消息已经传出来，那莫不如将各大势力暂时联合起来，组队去探索！

　　楚家在龙城这边，虽说不是最强的一股势力，但也绝对也是排名前几。

　　所以，昨天傍晚，楚天熊就接到了一张请帖，邀请他今天晚上，前往龙城最高档的一家会所，共商大事。

　　楚天熊心中很是纠结，上古遗迹的诱惑自然是极大，可他比一般人都清楚，上古遗迹没那么容易进！

　　所谓的上古遗迹，至少是几万年前留下来的。

　　那时候虽然已经进入末法时代，但实际上，在当时的地球上，还是有很多强大的修真者纵横世间。

　　而且那个时候的地球上，到处都是各种洞府、小世界。

　　这种地方，级别都高得吓人，如今这些武者若是进入，一不小心，便会万劫不复！

　　楚天熊的性子比较中庸，他是属于那种：宁可无功，也不冒险的性子。

　　所以看见这份请帖，本能的就想要推掉。

　　不过来送请帖的人，也是一个隐世家族子弟。

　　这个家族平素跟楚家交好，所以这子弟说话也比较随意。他无意中的一句话，让楚天熊又犹豫起来。

　　“楚总，冷家从侥幸逃出狐仙洞那人身上，得到了一部功法，据说，那是一部可以打通五脏六腑全部穴道的经书。冷家那边的高层说那部功法，堪比内照经！”

　　也只有隐世家族的人，才明白内照经的价值。

　　一个侥幸从狐仙洞出来的人，就能得到一部堪比内照经的功法，虽然不敢百分百确定真伪。

　　但却足以让楚天熊动心了，若是真能获得一部不逊色内照经的功法，那他回到家族之后所获得的奖励，绝对是一笔惊人的数字！

　　楚天熊的女儿楚笑笑也劝自己的父亲，不管是否派人去探索，但至少，参加一下今晚的酒会，先探探虚实再说。

　　“楚羽哥今天不是过来么？父亲可以带他一起去。”

　　楚笑笑比楚羽小五岁，今年十七，天赋还算可以，加上出身大族，资源相对丰富，已经是冲穴境三段的修为。

　　楚家人的基因很好，家族子弟男的英俊女的漂亮。

　　楚笑笑也不例外，虽然还是少女，但却出落得十分水灵，皮肤白皙，身材高挑。

　　身高足有一百七十多公分，再穿上一双高跟鞋，走到哪都会令人眼前一亮。

　　楚天熊听到楚羽这两个字，皱了皱眉，说道：“这种场合……还是不让他参加了吧？”

　　“怕什么？就算楚羽哥不能修炼，但他终究是隐世家族的子弟，这样的场合，以后他早晚还是要面对的。到时候爸爸你走了，他独自面对，岂不是更难？”

　　楚笑笑从小就喜欢跟在楚羽屁股后面跑，跟楚羽之间的感情很不错。

　　这次知道楚羽过来龙城这里，她非常开心，一直期待着见面。

　　楚天熊想了想，也觉得女儿说的有点道理，当下点点头：“那……也好，带他认识下龙城这边的人，也有好处。”

　　“太好了，那晚上我也要去！”楚笑笑一脸欢喜的道。

　　楚天熊想了想，点点头：“行，但不许惹事儿。”

　　他这个女儿，虽然年龄不大境界不高，但却是个天不怕地不怕的主，也就在他面前装着乖巧，出去就是一个小太妹。

　　“您放心啦老爸，宝宝又乖又萌的……”楚笑笑一脸娇憨的卖着萌。

　　楚天熊看了一眼手表，说道：“他们快到了，走，跟爸爸一起去城外迎接一下。”

　　“好！”楚笑笑痛快的答应下来。


第20章 酒会

　　龙城城外。

　　楚天熊这一行人刚到几分钟，远远的高速路那边就出现了一辆飞车……

　　“老爸你快看，那车开的好快，比我都……”

　　楚笑笑一脸惊讶的咋咋呼呼，突然发现老爸在瞪她，察觉是说走了嘴，赶忙岔开话题：“会不会是楚羽哥？”

　　“胡扯，你楚羽哥会像你一样张扬？”楚天熊看着女儿，叹了口气：“以后老爸不在这，你要听你哥的话，不许惹是生非，少跟那些不良混……”

　　“好啦好啦，知道了老爸。”楚笑笑随口搪塞着，一双眼却在盯着那辆飞一样疾驰的跑车。

　　随后，楚笑笑忽然指着那边笑起来：“哈哈，那就是我哥的车，您还说我胡扯，哎？开车的好像不是他，貌似一个大美女哦！楚羽哥给我找嫂子了？”

　　楚笑笑能看见，境界高出她很多的楚天熊自然看得更清楚，脸上露出几分惊讶之色。

　　据他所知，自己这个侄子，似乎一直都只跟一个女孩子来往的。但来的却并不是那个。

　　难道……真的交女朋友了？

　　很快，这辆车在楚天熊这一行人面前停下。

　　接着，楚羽从副驾驶上下来。

　　开车的小月，却坐在那里没动。

　　楚羽知道她性格，也没去管她，大家贼似乎睡着了，也没跟着出来。

　　楚笑笑一看见楚羽，顿时飞扑过来，扑进楚羽怀里，伸手揉了揉楚羽的头发：“哈哈，哥，我发现你又帅了！”

　　香风扑怀，楚羽拍了拍楚笑笑后背，说道：“都大丫头了，不知道要淑女一点吗？显摆你个子高是吧？”

　　“那是！”楚笑笑眯着眼开心笑着。

　　“个子高，不够稳当。”楚羽打趣道。

　　“得了吧哥，给你开车这美女不也是一只小野猫？”

　　楚天熊站在一旁，一脸微笑的看着兄妹俩打闹。

　　楚笑笑从楚羽怀里逃开，然后趴到车窗前，轻轻敲了敲玻璃：“嘿，美女，要不要这么冷酷？你车技真好，下来认识下呗？”

　　小月把车窗降下来，上下打量一眼楚笑笑：“你是他妹？”

　　楚笑笑：“怎么听着有点别扭？”

　　小月那张没什么表情的脸上，忽然露出一丝淡淡的笑容，很美。差点把楚笑笑给看呆了。

　　“上车，带你兜风。”小月居然出人意料的发出了邀请。

　　“兜风？好啊好啊！”楚笑笑二话不说，迫不及待的上了车。

　　这边小月一踩油门，车子顿时一阵轰鸣，发出低沉的咆哮，接着便箭一样的串了出去。

　　依稀中还能听见楚笑笑兴奋的尖叫声。

　　远远的，大家贼嗖的一下从打开的车窗飞出来，嘴里碎碎念的嘀咕着：“我靠，神经病啊，疯了一路了还没够？鸟爷刚睡着！”

　　楚羽冷笑看着大家贼：“你不是嫌慢吗？”

　　“追求刺激也要有时有晌吧！”大家贼不爽地说道。

　　楚天熊目瞪口呆的看着女儿被人家给拐跑，然后又傻傻的看着大家贼。

　　这只鸟他听说过，很多人都以为是出自楚家，但他却知道，并不是。

　　楚羽笑了笑：“熊叔，没事的。”

　　楚天熊点点头：“那个姑娘是？”

　　楚羽笑笑：“随便拐来的，不太清楚底细，但好像有点背景的样子。”

　　楚天熊：“……”

　　直到此时，楚天强和楚天胜，以及楚羽那两个保镖的车才从远处开过来。

　　四人下车，跟楚天熊打过招呼。

　　随后楚羽跟楚天熊一起，上了他的车。

　　在车上，楚天熊先是跟楚羽寒暄几句，然后就开始给楚羽介绍起龙城这边的情况。

　　龙城这边的各大家族各大势力，全都给楚羽详细介绍了一遍。

　　当车子进入到龙城市区时，楚天熊终于提到狐仙洞那边的事情。

　　“冷家本身并非隐世家族，不过，据闻他们的背后，有隐世家族在支持，所以这些年来发展的极快。在龙城本地，冷家的势力甚至比我们在这里的力量还要强几分。”

　　楚天熊的性格比较保守，但他能坐镇龙城这边多年，自然也有他的长处。

　　对于梳理各种关系，情报的掌控，各种事情的分析，楚天熊很擅长。

　　“根据我掌握到的情报，冷家背后的势力，应该就是谢家。”

　　楚天熊看着楚羽：“所以这一次，原本我是想推掉的，因为我觉得阴谋的痕迹挺重。但的确有人从狐仙洞那里，得到了一部堪比内照经的功法，最后被冷家夺走。这件事我调查过，是真的。”

　　“冷家背后……是谢家？那个谢家？”楚羽问道。

　　“对，就是刚刚被我们赶出京城的谢家。”楚天熊点点头。

　　楚羽看着楚天熊：“那这件事，熊叔是怎么分析的？”

　　“根据时间来看，这件事……似乎有针对我们的嫌疑。不过，少爷要来龙城的消息，外面人应该并不知道。再者……”楚天熊看着楚羽。

　　楚羽笑道：“再者就算有什么上古遗迹，我也不可能亲自去。”

　　楚天熊点点头。

　　毕竟在人们眼中，楚羽是没有什么修为的，已经废掉多年，绝不可能亲自去探险。

　　“也就是说，狐仙洞这件事，如果真的是一个局，那么，也应该不是冲着我们，至少不完全是……是这样吧？”楚羽问道。

　　“对，我是这么认为的。”楚天熊说道：“但我总觉得这应该是一个局。”

　　楚羽点点头：“是，那消息泄露的有点不合常理。”

　　“没错。”楚天熊欣慰的看着楚羽。

　　原本他还在想，楚羽到底能不能撑起龙城这一摊？现在他放心多了。就算不能修炼，他的这个侄子，也是相当优秀的。

　　一行人来到楚天熊给他们事先已经安排好的住处。

　　这是一个环境相当优雅的别墅区。

　　楚天熊一共给楚羽准备了三栋别墅，每栋面积都很大，足够十几个人住。

　　楚羽觉得太多了，楚天熊却告诉他，以后身边的人多了，住在一起有个照应。

　　“谢谢熊叔想的这么周到。”楚羽认真道谢。

　　“自家人，无需客气。”楚天熊温和笑着，带着楚羽走到别墅的院子里面。

　　“里面都是装修好的，不过回头你要是觉得哪里不合适，再改就是。”

　　楚羽摇摇头：“我其实有个地方住就可以的。”

　　进到里面，楚羽发现装修的非常有品位，不浮夸，不奢华，显然是名家设计出来的。

　　大家贼则是大摇大摆的到处瞎溜达，不时的抬起翅膀胡乱指点一番，仿佛在巡视自己的领地。

　　小月跟楚笑笑两人回来的时候，已经是一个多小时后。

　　两个极美的少女站在一起，艳光四射。

　　得知一共有三栋别墅，小月开口要了一栋，她喜欢独居。

　　楚羽也乐得清静，把她从谢天宇身边拐来不是因为喜欢她，而是一个意外……

　　楚羽当时完全没想到小月真会跟他走。

　　不过拐走就拐走了，拐谢天宇身边的人，楚羽没有半点愧疚。

　　小月没有急着参观自己那一栋房子，被爱凑热闹的楚笑笑给拉到楚羽这里。

　　楚笑笑拉着小月的手，亲热的不得了，进了客厅之后也都没有松开。

　　小月甚至主动开口：“来，我给你泡茶喝。”

　　“好呀好呀，人家最喜欢喝茶了！”楚笑笑一脸惊喜。

　　楚天熊嘴角微微抽搐，看了一眼自己女儿，心说你什么时候喜欢过喝茶？

　　楚羽都看得一愣一愣的，觉得女孩子的友谊真的很神奇。

　　小月虽然自愿跟他走，但两人之间根本谈不上什么交情。

　　说是让她做侍女，这丫头整天就知道看动画片，楚羽都不知道她会茶艺。

　　随后，小月就用这里的茶具，给大家泡起茶来。

　　楚天熊对茶道是有研究的，平时也很喜欢喝茶，一看小月的动作，眼就有些直。

　　楚羽也是第一次见小月泡茶，他对茶道虽然没多少研究，但却能从小月身上感受到一股平和的气息。

　　仿佛带着一股独特的韵味，使人心灵宁静！

　　房间里瞬间变得安静下来，就连大家贼也老老实实的跳上一张椅子，蹲在椅背上专心致志的看着。

　　楚笑笑也被这种气氛所感染，她这才发现，那个开飞车的狂野丫头，原来不止那一面。

　　文化课学得不怎么样的楚笑笑这时候脑海中却出现了一句话：动如脱兔，静若处子！

　　……

　　参加晚宴的路上，楚天熊依然对小月的茶艺赞不绝口。

　　“这个丫头真不一般，这么多年，我就没见过茶艺如此高明的人。那些浸淫茶道一辈子的老人，都没有她一个小姑娘厉害。她的身份，绝不一般！”

　　楚天熊对侄子身边能有这样的人感到开心。

　　他们一行人，很快来到龙城最高档的这家会所。这里也是冷家的产业，专门用来举办内部高级酒会。

　　这里的私密性相当强，会所的外围四周封闭。

　　参加酒会的人先从大门进来，然后拐过一道弯才能进入到里面的停车场中。

　　所以在外面，就连停车场都是看不见的。

　　这一次楚家这边过来的就只有三个人，楚天熊、楚笑笑父女，还有楚羽。

　　大家贼和小月以及楚天强、楚天胜还有两个保镖，都留在家里。

　　用楚天熊的话说，在龙城这地界上，楚家人并不需要走到哪都带着保镖。

　　而小月跟大家贼则不喜欢凑这种热闹。

　　会所里此时已经有很多人到来，楚羽三人进来之后，很多人都走过来跟楚天熊打招呼。

　　“楚总！”

　　“楚总来了……”

　　“哈哈，笑笑又漂亮了。”

　　大多数人都很客气，也很有礼貌。

　　在跟楚天熊打招呼的时候，全都微笑中带着几分好奇的打量着楚羽。

　　似乎在猜测，这个英俊挺拔的帅气年轻人，是什么身份。


第21章 折辱

　　楚天熊这时候开始给楚羽介绍起这些人来。

　　“这是我们楚家嫡出少爷，楚羽。”

　　“这位是高总，嗯，以后还指望高总多多照顾！”

　　“这位是赵总……”

　　“这是……”

　　楚天熊不其厌烦，挨个给楚羽介绍。

　　这时候，一名年逾六旬的老者走过来。楚天熊顿时走上去，跟这老者握了握手。

　　老者很沉稳，身上的气场也很强。看向楚羽的目光中，带着淡淡鼓励微笑。

　　“楚羽，这位是董长老。可是咱们龙城的大人物！”

　　楚天熊给楚羽介绍，随后和这老者交谈起来。

　　“哈哈，叫董总也行，什么？董城主？哦哦，年轻人之间的事情，没有正面冲突就好。”

　　董姓老者跟楚天熊提起他的晚辈董城主，说董城主和楚羽曾有一面之缘。

　　董姓老者口中的董城主，就是之前楚羽跟谢天宇发生冲突那一晚，跟谢天宇一起吃饭的那个年轻人。

　　董姓老者说那是自己的晚辈，之前跟楚羽似乎有点小误会，不过没什么，年轻人嘛。

　　这都是些成精的老家伙，从脸上根本看不出他们内心的想法。

　　但他提起董城主，还是让楚羽心中微动。

　　随后，楚天熊看见一个五旬老者从一旁走来，看着楚羽隆重介绍道。

　　“这位是陆长老……”

　　这老者冲着楚羽微微一笑：“我听我那侄儿陆风说起过你，是个人才。”

　　楚羽礼貌的笑了笑，面色不变的道：“您过奖了。”

　　他没想到，在这里居然也能遇到董家和陆家的人。看来这些隐世家族，在世间的布局，都很大。

　　接下来，楚天熊带着楚羽，一个一个给他介绍着。

　　这些人也知道了楚羽的身份，楚家嫡出。表面上看起来，都很客气。

　　只是有些人看向楚羽的目光，不免有些意味深长。

　　基本上隐世家族的人，都知道楚羽身上发生过的事儿。

　　“楚家那个曾经的天才，后来六岁就废掉的少爷么，呵呵，都已经长这么大了，倒是出落得一表人才，只是可惜……”

　　“听说楚家这一次在京城……恩，就跟楚羽有关系，不，不是，充其量就是导火索吧。”

　　“他不在京城做他的潇洒公子哥，跑来龙城这边做什么？”

　　“也许是过来玩吧？顺便躲一躲谢家的报复？”

　　“真想躲谢家的报复，应该回家找妈妈才对……”

　　“哈哈哈！”

　　一些年轻人，远远的打量着这边的楚羽，已经忍不住小声议论起来。甚至有几个人，说话肆无忌惮。

　　以楚天熊的修为，自然听得清楚，他不禁皱了皱眉，同时有些担忧的看了一眼楚羽。

　　但却发现楚羽像是没听到似的，楚天熊心中哑然失笑，心说自己倒是忘了，自己这个侄子没有修为，自然听不到那些人的议论声。

　　心里想着，楚天熊还是眸光冰冷的看了一眼那些在议论楚羽的人，身为楚家人，他不能容许有人肆意羞辱楚羽。

　　不过，有人比他要直接。

　　楚笑笑面无表情的冲着刚刚说话比较过分的那几个人直接走了过去，等楚天熊留意到的时候，楚笑笑已经走到那几个人面前。

　　“你们很强？”楚笑笑原本就高，如今穿着一袭晚礼服拖地长裙，脚上穿着水晶高跟鞋，更是显得高挑动人。

　　气质高贵、典雅。

　　这时候的楚笑笑，一身气场非常强大，可完全没有先前那股小野丫头的劲头。

　　大家族出身的孩子，驾驭这种场合，都是信手拈来。

　　“楚笑笑，你什么意思？”一个十八九岁的少年有些不服的斜眼看着楚笑笑。刚才就属他嘲笑的最欢。

　　年龄大一点的，自然成熟一些，说话也会多少收敛点。

　　“我的意思就是，管好你们那张破嘴，做一个不给自家长辈丢脸的……有修养的人。”

　　楚笑笑的嘴很犀利，没有一句脏话，却直接把那个十八九岁的少年气得直翻白眼。

　　这里此刻大人物云集，他也不敢太放肆，只敢小声咕哝：“有什么了不起？废……哼，没实力还怕人说？”

　　“实力？”楚笑笑似笑非笑的看了他一眼：“谢家也弱么？”

　　谢家！

　　弱吗？

　　谁敢说隐世家族谢家弱小？

　　哪怕他们燕京一战败北，但放眼华夏，也没有多少人敢说谢家很弱。

　　因此，当楚笑笑这句话说出口，在场这些年轻人随即闭上嘴巴。

　　“所以，注意一点自己言行，那么大人了……”楚笑笑说着，如同一只骄傲的白天鹅，仰着头走了。

　　那个十八九岁的少年嘴角抽搐着，良久，才恼羞成怒的低声骂了句：“我靠！”

　　“你靠你爹，靠自己你是不行的，你连我都打不过。”已经走出挺远的楚笑笑头也不回的来了一句。

　　在场不少人都听见，忍不住掩嘴笑起来。

　　那边楚天熊有些无奈的叹了口气，看着楚羽道：“以后这丫头就拜托你了，她不愿跟我回家族，但性子又太急，我怕她会吃亏。”

　　“熊叔放心好了，有我在，没人能欺负了她的。”楚羽轻笑着回答。

　　刚刚那一幕，已经冲穴境八段的楚羽自然心知肚明。

　　一群小屁孩而已，他当然不会跟他们一般见识。

　　……

　　会所里面的一间豪华客房里面，一个身材消瘦，相貌十分英俊的青年很没形象的躺在沙发上，两只脚放在茶几上，正在打电话。

　　房间里面，还有另一个年轻人，相貌也非常英俊，不过略显阴柔，眉宇之间，有点女孩子的感觉。

　　“你是怎么搞的？居然被一个废物给欺负了？还有你们家族……啧啧，不是我说你们，是不是在燕京太久了？已经失去警惕性了？”

　　青年说话十分随意，语气中还带着几分调侃。

　　“听说那废物现在就在我这里，呵呵，你求我啊……行，咱们朋友一场，这口气，我会帮你出。不过，那小子是个废物，狐仙洞那里他是不可能去了。你要亲自带人过来弄死他？行，我当没看见。不过这次要是再失手，那可就有点丢人了啊……”

　　又说了几句之后，青年挂断电话，然后看了一眼坐在一旁有些拘谨的年轻人。

　　“冷峻，你刚刚说，楚家只来了三个人是吧？”

　　相貌有些阴柔的年轻人点点头：“是的，吴少，来的是楚天熊和他女儿楚笑笑，还有那个废物。”

　　冷峻说着，那张阴柔的脸上，露出一抹笑容，略带几分讨好的看着青年：“对了吴少，楚天熊那个女儿，虽然今年才十六七岁，但已经出落得非常水灵……”

　　青年摆摆手，淡淡道：“你们这些人，一天到晚就知道这点事儿。”

　　冷峻有些尴尬地说道：“是，吴少教训得是……”

　　“也不是教训，大家有缘见面，我就提点你两句。”青年一脸淡然地说道：“世俗家族再强，在底蕴上，比隐世家族也差了无数倍。就像你们冷家，在龙城这里，勉强算是豪门。但随便一家隐世家族，都可以轻易的碾压你们。所以，隐世家族的子弟，纵然是废物，你们也少去招惹。这不是打击你，这是忠告。”

　　冷峻一脸感激的点头：“吴少说的是，受教了！”

　　“恩，走吧，去看看那个楚家的小姑娘，若是看着顺眼，就勉强收做侍女好了……”

　　消瘦的青年站起身，淡淡说道。

　　……

　　楚天熊已经被一群大人物请走，说是要商议大事。

　　楚羽则随便找了个地方坐下，看着胜利而回的楚笑笑，微微一笑：“这种场合你经常参加吗？”

　　楚笑笑点头：“是呀，这种酒会每年都有很多，我从小就喜欢跟在爸爸身边。不过参加的多了，也就没什么意思了，还不如出去玩。”

　　“笑笑，你有理想么？”楚羽忽然问道。

　　“理想？”楚笑笑蹙眉。

　　这个问题，对一个花季少女来说，似乎有点遥远。

　　“胡思乱想倒是不少，不过……那都是小孩子不成熟的想法啦。哥你怎么会突然问这个？”楚笑笑有点奇怪的看着楚羽。

　　楚羽刚要说话，那边突然传来一阵骚动。

　　“冷少出来了！”

　　“冷少来了。”

　　“冷少身边那人是谁？好帅啊！”

　　“听说是冷家请来的贵客呢！”

　　人群中传来一阵议论声，不少年轻美丽的女子，两眼放光的看着那边。

　　楚羽寻声看过去，只见一个相貌俊美，略显阴柔的年轻人，陪着一个身材高大、消瘦，但十分俊朗的青年，从里面走出来。

　　楚笑笑低声道：“那个长的有点像女人的，是冷家的嫡出少爷冷峻。他陪着那人我不认识，没见过。”

　　楚羽点点头。

　　这时候，那边的冷峻和那青年，也正好看向楚羽这边。

　　冷峻似乎在用传音跟那青年说什么，随后，两人竟然一起朝着这边走来。

　　之前被楚笑笑嘲讽过的那群人，顿时露出兴奋之色，换上一副看戏的表情。

　　冷峻个那青年一动，不少人都拥簇着他们，跟着一起走过来。

　　冷峻跟那青年谁都没有看向楚羽一眼，目光全都落在楚笑笑身上。

　　楚笑笑皱着眉，看着冷峻，有点不爽地说道：“干什么？没见过美女？”

　　冷峻在别人眼里，是龙城大少，威风的很，但在楚笑笑眼里，他什么都不算。

　　就像那青年刚刚说过的那样，世俗中的豪族是没法跟隐世家族比的……底蕴就差得太多！

　　冷峻有些尴尬，不过这时候，他身边的青年开口了：“你叫楚笑笑？”

　　楚笑笑看了一眼这青年，没说话，眼角余光却是在寻找自己父亲。

　　因为她能明显感觉到，这青年很不凡。

　　“跟我走，做我的侍女。”青年淡淡地说道，像是在说一件很平常的事情。


第22章 反客为主

　　“你有毛病吧？脑子是不是进水了？”楚笑笑冷冷看着这青年：“你算个什么东西？”

　　“楚笑笑，还敢胡言乱语！你现在应该立即跪下谢恩，你知道吴少什么身份？”

　　冷峻大声呵斥，然后酸溜溜的道：“被吴少看上，那是你积了八辈子德，几世修来的造化……”

　　青年摆摆手，不让冷峻说下去，而是看着楚笑笑，语气平和地说道：“你是一个小孩子，我不与你计较，但我是你整个楚家都招惹不起的存在。所以，跟我走，送你一场造化！以后你就会明白，你们楚家……都要感激我。”

　　楚笑笑撇撇嘴：“嘁，吹牛谁不会？”

　　“呵呵，吹牛？”青年失笑，然后突然看向一旁的楚羽：“你就是楚羽？那个废物？”

　　楚笑笑顿时就炸了：“你特么说谁是废物呢？”

　　一巴掌就朝着这青年的脸抽了过去。

　　“放肆！”冷峻大喝一声，就要出手。

　　青年身上瞬间爆发出一股雄浑的气息，直接将楚笑笑压制得动弹不得。

　　周围人全都一脸骇然，在那猜测着青年得什么境界。

　　这时候，楚羽站起身，挡在楚笑笑面前，心中已是十分愤怒。

　　彼此无冤无仇，甚至面都没有见过，直接过来羞辱别人，这人该死！

　　就在这时，不远处传来一声低喝：“住手！”

　　却是那边的楚天熊，终于发现这边情况不对头，及时赶回来。

　　楚天熊脸色阴沉，冷冷的看着青年：“你是谁？想做什么？”

　　楚天熊性子稳重，低调谨慎这不假，但不代表他是个软脚虾。

　　楚家子弟，还真没出过怂货。

　　哪怕这青年的身上散发着明显的力量波动，但楚天熊依然面色不改。

　　“我是谁，你最好打探清楚再说，别给楚家招祸。”青年依旧散发着强大的气势，居高临下的看着楚天熊，目光带着一点淡淡的嘲弄。

　　冷峻在一旁有些得意的冷笑道：“真是有眼不识泰山，吴冬公子都不认识，也好意思说自己是隐世家族的人？”

　　尽管吴冬警告过他不要招惹隐世家族的人，但此刻冷峻有种占了上风的感觉，实在控制不住内心那种喜悦和畅快。

　　你们不是厉害么？

　　你们不是隐世家族么？

　　你们不是从来都看不起世俗中人么？

　　呵呵，殊不知，在一些人眼中，你们这些入世的隐世家族……同样不算什么！

　　“吴冬？青海吴氏家族？”楚天熊皱起眉头，面色变得有些僵硬起来。

　　如果这青年，真来自青海吴氏家族，那这件事，还真有些不好处理了。

　　青海吴家……听名字像是一个家族，但它却是一个古派！

　　只不过规矩比较奇特，入派者，必须要改姓吴才可以。

　　吴冬一脸平静的看着楚天熊，淡淡说到：“现在知道我是谁了吗？”

　　楚天熊眉梢一挑，缓缓说道：“就算你是青海吴家弟子，但楚家跟你们素无恩怨，为何要如此折辱？”

　　“折辱？楚总，您这玩笑开大了吧？这可是您女儿的天大福分，也是你们楚家的天大福分。三生有幸才能得到吴公子垂青，以后改名吴笑笑，那是什么身份地位？”

　　冷峻在一旁语气很酸地说道：“要是吴公子肯给我这个机会，我当立即跪拜谢恩！可惜咱资质有限，难入公子法眼……”

　　这时候，会所里很多之前看戏的隐世家族子弟，此刻全都有些傻眼。

　　那些不清楚青海吴氏家族的，都在小声询问，得到答案后，一个个立刻瞪大眼睛。

　　一脸的不敢相信！

　　那是凌驾于很多隐世家族之上的古老门派！

　　能被这种门派的弟子看中，收为侍女，当真是天大的福分了！

　　因为哪怕是一个侍女，身份地位也是极高！

　　就算是面对一些隐世家族的长老，那也是平起平坐的！

　　吴冬平静的看着楚天熊父女，对楚羽，他倒是懒得理会了。以他的身份地位，当面羞辱一句，都算是很给楚羽面子。

　　那边董长老和陆长老等人，在听到青海吴氏家族这几个字后，全都沉默下来。

　　如果说楚家是北方的狼族，那么青海吴氏就是西北的虎豹！

　　楚笑笑虽然有点顽皮，却并非无脑，她的心中无比愤怒，但强行克制着。因为她不想给家族惹来祸事。

　　楚天熊这时候，突然笑起来：“青海吴氏家族，古老的大派，的确很强。不过，再强的门派，我也只是见过随缘收徒，却没听过强行抢人的。”

　　“真是……”

　　冷峻忍不住想要嘲弄，却忽然间感觉人群中射来一道冰冷的目光。

　　那是冷峻的父亲，龙城冷家的家主冷青山！

　　冷青山正用一种要吃人的目光在看着他，冷峻顿时闭上了嘴巴。

　　楚天熊没有理会冷峻，而是看着青年吴冬继续说道：“就算太清，昔年来我楚家收徒，也是言辞客气，态度恳切。”

　　“太清是什么？”

　　“没听说过这个门派……”

　　“哈哈哈，是太上老君的门派吗？真搞笑……”

　　人群中，传来一阵低声议论。

　　可吴冬在听见太清这两个字之后，却是浑身一颤，一双眼中射出不敢置信的光芒，死死盯着楚天熊，似乎想要从楚天熊脸上辩出真伪。

　　楚天熊一脸平静：“你不用怀疑什么，这种事情，我若说谎，才是真的给家族招祸。所以年轻人，我们楚家，很尊重你们青海吴家，希望不要闹出什么让大家都难堪的误会来。”

　　楚天熊这话，看似有点示弱，实则十分强硬，在警告吴冬。

　　吴冬将一身气息收敛，脸上忽然露出一丝笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　“楚世叔，适才在下跟令爱和楚羽兄弟开了个玩笑，还请不要介意。”说着，吴冬冲着楚天熊一抱拳，然后微微一笑。

　　楚羽修炼弑天心法，感知极为敏锐，明显感觉到吴冬在抱拳低头的那一瞬间，眼中散发出的一抹淡淡的恼怒。

　　恼羞成怒了！

　　身为古派弟子，原以为在龙城这种地方，可以叱咤风云睥睨天下，但却没想到，被楚天熊这个他没看在眼中的人，轻描淡写的用太清给狠狠压制了！

　　太清，这两个字，听说过的人，全都知道它的分量。

　　那代表着华夏最顶级的古教！

　　所以说不管楚天熊说的是真还是假，他都没有那个勇气继续下去。

　　万一是真的呢？

　　吴冬没有在这里停留太久，很快便独自离开了。

　　脸都丢尽了，还留在这不是自取其辱么？

　　吴冬走了，冷峻顿时就蔫了。原以为找到一个坚实的大靠山，却没想到是个银样镴枪头……特么的中看不中用！

　　吴冬走后，楚家的几个人顿时成了中心，就连董长老和陆长老都主动靠过来，一脸和蔼的跟楚笑笑和楚羽聊天。

　　别人不知道太清是什么，他们怎么可能不知道？

　　两个老家伙表面带着灿烂的笑容，实际心中却是一万头羊驼呼啸而过。

　　心道幸亏没跟楚家正面怼上，不然的话，一个太清弟子就足以镇压无数个隐世家族！

　　真特么坑啊！

　　什么北方狼族，这分明就是北方老狐狸！

　　妈蛋的老奸巨猾！

　　明明有这种恐怖的背景，却一直憋着不说，今天如果不是楚羽受辱，恐怕楚天熊还不会透露这件事。

　　难怪他们敢在燕京城肆无忌惮的驱逐谢家……

　　董长老和陆长老心中，已经有点开始同情谢家了。

　　惹谁不好，偏偏惹上了这么一个仇敌。

　　同时两人心中也都打定主意，回头一定要通知家族，说什么都不能与楚家为敌！

　　原本一场冷家唱主角的酒会，却成了楚家的舞台。

　　但无论是冷青山，还是冷家其他高层人物，脸上全都没有露出半点不快之色。

　　冷家能在短短几十年内就拥有今天的地位，不是凭空得来的。冷家的高层们，没有一个是白给的。

　　也只有冷峻这种年轻人，才会感觉到无比憋闷，找了个由头，也早早退场了。

　　不然看着楚笑笑跟楚羽那个废物成为中心人物，他会气到想吐血。

　　回去的路上，楚羽在车上，对楚天熊说道：“熊叔，狐仙洞那件事，咱们楚家要参与。而且，参与的人……”

　　楚天熊有些疑惑的看着楚羽。

　　楚羽很是淡定：“放心，我有数。”

　　……

　　一栋奢华的别墅内，吴冬面色阴冷的放下电话。

　　自言自语道：“很好，很好，我很希望这一次，你们能参与探索狐仙洞！我一定……一定会好好的，招待你们！”


第23章 青丘后裔

　　到家之后，楚羽发现大家贼没在家，不知跑去哪浪了。那家伙鬼精鬼精的，楚羽倒也不担心它会吃亏。

　　随后他来到小月的那栋别墅，刚抬起手，还没等敲门，那边房门就打开了。

　　月色下，一张瓷娃娃一样精致的脸，出现在楚羽面前。

　　小月穿着一身卡通的居家服，长发披肩，一双眼中露出几分茫然之色：“你有事儿吗？”

　　“解决你的事儿。”楚羽道。

　　小月脸上露出一抹愕然，随即眼眸深处闪过一抹惊喜：“真的？”

　　“假的，走了。”楚羽转身欲走。

　　“不许走！”小月气鼓鼓的看着楚羽：“你这人怎么这样？”

　　“我怎么了？”楚羽似笑非笑看着小月，这丫头骨子里充满桀骜，明明有求于人，却偏偏能做出一副很高冷的样子。

　　“公子，是我错了，求你帮我。”小月一脸不情愿，嘟着嘴说道。

　　楚羽心说真不容易，这么多天了，还第一次喊自己公子。

　　心里面偷着笑，脸上却风轻云淡的道：“行了，多大点事。还有，也不用喊什么公子，感觉怪怪的，叫一声哥就好了。”

　　小月满头黑线，总觉得楚羽是在戏弄她。

　　楚羽从她身旁走进去，说道：“还愣着干什么，跟我进来。”

　　“……”小月一脸无语的看着楚羽走进来，有点像个小受气包。

　　“进屋去。”楚羽指着卧室。

　　小月顿时一脸警惕的看着楚羽。

　　楚羽面无表情的看着小月：“想什么呢？你打算在这解决你的问题？”

　　小月深吸了一口气，想说点什么威胁一下这个讨厌的家伙，又怕说了之后他转身就走。

　　楚羽的能力，别人可能不太清楚，但她和大家贼却是再清楚不过。

　　楚天强和楚天胜那两人，在短短时间内，提升了一个大境界。这件事要是传出去，恐怕直接就会引爆舆论。

　　而且，估计没人会相信这种事。

　　可偏偏是真的。

　　小月一言不发，走进了卧室。

　　“躺下。”楚羽说道。

　　小月幽幽的看了一眼楚羽，没说话，乖乖的躺下去。

　　只不过呼吸有些急促，面色有些绯红。

　　看着她现在这个样子，楚羽只想到了四个字——秀色可餐！

　　随即摇摇头，将脑子里的一点旖念甩开。

　　这么多天了，也该帮这丫头解决她的问题了。

　　虽然直到现在楚羽都不能确定小月的身份，但很显然，她的来历绝不会太简单。

　　尤其很多迹象能够表明，当日正是因为小月背后的那股力量没有出手，楚家才会那么容易的将谢家驱逐出燕京。

　　这件事，小月虽然从来没提过，但终究算是欠了她一个人情。

　　而且楚羽接下来还有很多事情要做，他也不想太多人知道。赶紧解决了小月身上的麻烦，把她打发走就是了。

　　至于说侍女什么的，那也不过是一句玩笑话，楚羽根本没当真。

　　小月身上的问题，说大不大，她身上的经脉穴道，跟正常人不太一样。然后她在修炼的时候，不知什么原因，练错了方向。

　　她一直在冲击的穴道，位于胸口处，那个地方，因为常年被她冲击，已经形成了暗伤。

　　积郁大量的力量在那里。

　　那处穴道，已经形同一个炸药包！

　　若是再去冲击，十有八九会让那里的力量彻底爆开。那样的话，小月也就死无葬身之地了。

　　整个人都会被那股力量给炸碎！

　　很显然，小月已经知道了这件事。所以干脆停止了修炼，入世到这红尘世俗当中，通过茶道修心养性。

　　事实上，小月下一个需要冲击的穴道，却是在脚底板上！

　　楚羽有弑天心法，又有眉心竖眼，无需任何其他功法，便可知道应该冲击哪出穴道。

　　但其他人却并不具备这种能力，都是按照功法，一点一点去修炼。

　　“你的经脉穴道，异于常人。”楚羽看着躺在那里的小月，淡淡说道。

　　“我不是人。”小月一脸平静地说道。

　　“……”楚羽嘴角抽了抽，额头浮现几道黑线。

　　“准确的说，我不完全是人，我来自青丘。”小月并没有去看楚羽，躺在那里说道。

　　“青丘？你是……”楚羽脸上露出惊讶之色。

　　“我是狐族，准确的说，我是狐族和人族生下的孩子。”小月平静地说道。

　　“怪不得这么美。”楚羽嘀咕了一句。

　　不过在心中，却是难以平静。

　　心说难怪这丫头如此超然，竟然是出自那个地方的。

　　大名鼎鼎的青丘国啊！

　　他想起山海经中关于青丘国的记载：又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青雘。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。有鸟焉，其状如鸠，其音若呵，名曰灌灌，佩之不惑。英水出焉，南海注于即翼之泽。其中多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸯鸳，食之不疥……

　　关于青丘国，华夏历史上也有相当多的记载。

　　比如说大文豪欧阳询就曾在《艺文类聚》中写过：河图曰，白帝生，先致白狐，周书曰，成王时，青丘献狐九尾。

　　关于青丘国的传说，更是很多，其中最著名的，莫过于商朝的苏妲己，传说中她就是出自青丘。

　　还有写下聊斋志异的蒲松龄，据说他跟许多青丘的狐族有着密切的关系。

　　楚羽看着小月：“那是不是应该叫你狐小月？”

　　躺在那里的小月眼中闪过一抹淡淡的黯淡：“我是狐与人的后裔，没有资格姓狐，除非……”

　　“除非什么？”楚羽问道。

　　“除非我能踏入先天之境。”小月说道：“那样，我便有这个资格了。”

　　“先天之境，有点遥远。陆地神仙了。”

　　楚羽说着，看着小月道：“怪不得你会出现这种情况，青丘如今……多半都是人族了吧？你修炼的……也应该是人类的功法，对吧？”

　　“你怎么知道？”小月星眸眨动，看着楚羽：“青丘没有纯粹的人类，不过……我修炼的的确是人类的功法。可别人修炼都没有问题，为什么我？”

　　“因为你的经脉，更加接近……狐。”楚羽一脸认真地说道。

　　小月像是被惊呆了，美丽的脸上充满不可思议，她喃喃道：“怎么可能？血脉上更接近狐族的话，应当是绝世天才才是，可我……”

　　“血脉是否接近，我看不出，但你的经脉……却是无限接近的。”

　　“还有你怎知自己不是绝世天才？”楚羽笑着说道：“解决了你现在的这个问题，你就是一个绝世天才！”

　　小月的境界，在楚羽面前无法隐藏。这个丫头，竟然有着冲穴境七段的修为！

　　她从不动用武力，也跟身体中那处隐疾有关。

　　“真的能解决吗？”小月那张高冷的脸上，也露出一丝紧张。

　　“放心吧。”楚羽说道：“但需要你配合，我一会叫你运功的时候，你不要怕，按我说的做就行。”

　　“恩，好。”小月轻声答应。

　　随后，楚羽的手，轻轻握住了小月的手腕。

　　小月的身子微微一僵，面色变得更加绯红。但并没有做出反抗的举动。

　　随后，小月便感觉到有一股灼热，顺着手腕，迅速的在她身体中游走。

　　那是一种她从未有过的体验，忍不住轻轻嘤咛一声，不过立马闭上嘴巴，整张脸都红透了。

　　觉得自己简直丢死人了。

　　“凝神静气。”楚羽沉声提醒。

　　这种事情，绝对是马虎不得的，尤其小月的情况更加特殊。

　　楚羽开始不断的梳理小月积郁在胸前的那处穴道附近的力量，他小心翼翼的引导着那些力量，不断往她脚下的穴道行去。

　　“开始运行功法。”楚羽说道。

　　小月没有犹豫，直接开始运行功法。她如今也只能选择相信楚羽，不然她不但此生都将再无任何突破的可能。

　　就连性命，都不敢保证！

　　因为那个炸药包一样的地方，并不是说不动用力量就没事的。

　　很多时候情绪特别激动都有可能将其引爆。

　　这也是为什么小月学习茶道的原因。

　　进入红尘世俗，名义上是为了历练，实际上，也是青丘那边没有良策了，希望小月能在世俗中历练一番，让心性变得更加强大。

　　总而言之，都是为了保命而已。

　　所以小月当天才会被楚羽一句话就拐走。因为楚羽是除了青丘的人以外，第一个看出她有问题的人！

　　随着楚羽的引导，加上小月不断的运行功法，她胸前积郁的大量力量，开始朝着脚下那个穴道不断的冲击过去。

　　楚羽的头上汗如雨下，身上早已经被汗水浸透，但他却始终坐在床边，宛若一尊雕像，一动不动。

　　足足过了一个小时，小月的身上，猛然间爆发出一股猛烈的力量波动。

　　已经很多年没有突破过的境界桎梏，瞬间被打破！

　　她，突破了。


第24章 野望

　　成了！

　　楚羽长出一口气，将手从小月的手腕处拿下来。

　　然后才发现，自己身上的汗水湿了干、干了又湿，衣服都变得有些僵硬了。

　　小月在第一时间，就将自己突破之后的气息收敛回去。

　　然后躺在那里，一双眼里满是不可思议的神色。

　　半晌，才忍不住喃喃道：“这样……就解决了？”

　　小月的眼圈微红，眸子里有晶莹闪烁。

　　困扰她很多年的危机，竟然就这样被解决掉了！

　　没人比她自己更清楚，胸口那个随时会爆炸的炸药包……消失了！

　　那种顺畅的感觉，她已经很多年没有感受过。

　　更让她难以相信的是，楚羽竟然顺带着……帮她突破了！

　　之前楚羽帮楚天强和楚天胜突破的时候，她虽然隐约知道，但却没有那么深的感触。

　　如今轮到她自己，那种震撼，却是无以复加的。

　　毕竟楚天强和楚天胜是人，而且……他们都来自楚家。

　　楚羽知道他们修炼的功法，不足为奇。

　　可她却是一个类人族！

　　她的血脉里面，有一大部分，是狐族！

　　用人类的眼光看她，她其实应该算是……妖！

　　最重要的是，楚羽并不知道她修炼的功法！

　　他怎么可能知道自己下一个要突破的穴道是在脚底？

　　就连她自己都不知道！

　　不然当年也不至于发生这种事了。

　　原本小月只是觉得楚羽很神奇，能力很逆天。现在她才真正明白，楚羽的这种能力，何止逆天……简直就是神仙手段！

　　“你回去青丘之后，最好选一部狐族修炼的功法，然后小心尝试一下。我觉得，你修炼人类的功法，可能不是很适合……”

　　小月坐起来，双眼凝视着楚羽，然后……缓缓跪在楚羽面前。

　　“公子大恩，小月无以为报……”

　　楚羽呲牙：“下辈子当牛做马报答还是现在就以身相许？”

　　小月忍不住翻了个白眼，然后一脸认真：“小月愿成为公子的侍女，追随在公子身边！”

　　楚羽侧过身子，心说快别闹了，我敢收青丘的人当侍女？要是被青丘知道，不得满世界追杀我？我还没活腻。

　　他看着小月：“你快起来，之前不过是一句戏言……”

　　“之前是，但现在，却是我心甘情愿。”小月一脸认真，扬着精致的小脸看着楚羽。

　　“你是青丘的贵女啊……”楚羽叹息道：“而我，只是一个普通隐世家族的子弟，还是一个别人眼中的……”

　　“你不是！”小月一双灵动的大眼睛里，满是疯狂的崇拜之色：“我见过的最有天赋的人，都不及你。”

　　“你过奖了，快起来，侍女什么的，真的是玩笑话。你若是愿意，我们做个朋友便是。”楚羽说道。

　　小月抬起头，看着楚羽幽幽说道：“公子古道热肠，我这病，青丘无人能治，与青丘交好的古教、古派……也无人能治。他们虽不能治，但却清楚，我身上的问题不是岐黄之术能够解决的。公子却给我治好了，此事一旦传出去，公子危矣。”

　　楚羽脸上露出苦笑。

　　小月接着说道：“我不是那种忘恩负义之人，但青丘……却有太多手段，让人不知不觉口吐真言。所以，我一旦回青丘，公子秘密十有八九会暴露。青丘太强势，而公子……还没有真正成长起来。”

　　楚羽沉默。

　　这个问题，他之前不是完全没考虑过，但却没有考虑的这么深远。他的性子就是如此，不愿欠别人情。

　　小月先是在那晚的饭局之上站出来帮他说话，使得谢天宇之前两次暗杀他的消息传开。

　　然后又在楚家跟谢家的战斗中，于无声无息间，起到巨大作用。

　　尤其楚羽在知道她是青丘的人之后，这个人情……就更大了！

　　如果那晚青丘的人出手，楚家别说驱逐谢家，恐怕就连全身而退都难。

　　虽说为了自身的安危，自私一点，别人也说不出什么，可有恩不报，不是楚羽的性格。

　　“所以，还请公子收下小月，至于青丘那边，我自会去处理，公子无须担心。”小月说道。

　　这丫头，看似清冷，骨子里却也是那种有恩必报之人。

　　而且，她非常聪明，还很倔强。认定了的事情，绝不会轻易改变。

　　“我们既然已经入世，就不要再叫什么公子了，直接叫我名字就好。”

　　“好的公子。”

　　“……”

　　楚羽想了一下，最终还是决定让小月先跟在自己身边。

　　就像她说的，她可以保守这个秘密，但青丘那边……终究会有人想要探寻。

　　防人之心不可无啊！

　　许多时候，善心未必有善果。

　　“对了，你修为停滞多少年了？”楚羽看着小月。

　　“已经五年了。”小月的眼中闪过一抹懊恼，很是失落。因为正常的话，她现在的境界至少应该已经进入冲穴境九段了！

　　“你今年多大？”楚羽看着小月，觉得她应该没有自己大。

　　“二十一岁。”小月轻声说。

　　“……”楚羽一脸无语的看着小月：“也就是说，你十六岁的时候，就已经冲穴境七段巅峰？”

　　“是呀，怎么？”小月有些茫然的看着楚羽，然后说到：“我认识的一些人，他们十六岁的时候，就已经八段甚至九段了……”

　　“……”楚羽彻底无语，被打击的有点严重。

　　不过其实他的情况更加特殊，他是在经脉穴道被封印的情况下，没有依靠任何修炼资源，便冲到八段。

　　若是没有被封印，楚羽相信，自己也未必比那些人差！

　　半晌，才看着小月：“那些人，没有在华夏的天骄榜上面？”

　　“那个榜？”小月眨着一双灵动的眸子看着楚羽：“没什么意思的吧？像小孩子过家家。”

　　楚羽有些感慨，不同的出身，有着不同的眼界和格局，看待问题的角度，也是完全不一样。

　　华夏的天骄榜，在无数人眼中，代表着天才，代表着强大，代表着顶级的力量。

　　但在小月这群出身更高的人眼里，却只不过是小孩子过家家……

　　就像一个出身很低但很优秀的人，通过自己的努力，终于在很多年之后，成为亿万富翁。

　　这种人，在红尘俗世，无愧于天骄的称号。

　　可有的人，一生下来，就坐拥亿万家产，不是因为他有多优秀，只因为他是百亿富翁的孩子。

　　所以，这种人哪怕不是天骄，甚至连天才都算不上，但却可以轻易的碾压无数天骄。

　　如果拥有顶级的出身，又很优秀呢？

　　那他的未来，将更加辉煌！

　　不过，任何事情都是相对的。

　　尤其修炼这条路上，自身的天赋加上后期的努力，到了一定程度之后，会比拥有一个良好出身更加重要。

　　但分水岭在什么地方，楚羽想知道。

　　楚羽看着小月：“出身高，的确有很大优势，只是这种优势，能持续到什么时候？若天赋不济，能一直持续下去吗？”

　　小月露出若有所思的神情，随后说道：“我所能接触到的那些古教、古派，天赋一般的……若是核心弟子的话，最多……应该可以持续到先天吧。踏入先天之后，更多就要靠自己了。若是天赋卓绝，以古教、古派的力量，可以让他们走的更远。”

　　天赋一般的……都能将影响持续到先天？！

　　楚羽有些咋舌。

　　继而苦笑。

　　按照小月话里的意思，哪怕是天赋没有那么优秀，但若是生在古教、古派当中，都有机会踏入先天那个领域！

　　成为世俗中人眼中的陆地神仙！

　　先天啊！

　　就算楚家这样的隐世家族，从古至今也没出过多少。

　　但在古教、古派当中，只要能够成为核心弟子，便有极大的机会，踏入到那个领域当中。

　　若是优秀，将会走的更远。

　　楚羽忍不住叹息一声，心中渐渐生出一个想法。

　　既然我没有出身在那种古教、古派当中，但我同样也有我的优势！

　　凭借自身这种能力，我完全可以打造出一个庞大的势力！

　　楚家距离古教、古派，还有着巨大的差距，可以说，完全没法比。

　　但我有竖眼，我有弑天心法，按照目前的状态，至少可以帮助他们提升到通脉境界！

　　冲穴、通脉，是身体桎梏被打开的一个过程。

　　现在的楚羽，已经拥有这个能力。

　　但想要让楚家变成古教、古派那样的可怕势力，还有很长的路要走。

　　一是要保密，二来……则是需要大量的资源！

　　资源啊！

　　楚羽微微眯着眼睛，狐仙洞！


第25章 暗渡陈仓

　　那场酒会之后，龙城这边几家共同作出决定，要在五天之后，组队前往狐仙洞探秘。

　　酒会结束的第二天，龙城楚氏集团，来了一个美若天仙的少女。

　　同时，楚氏集团所有管理层的邮箱里，也多了一份关于小月的任职通知。

　　龙城楚氏集团从今天起，多了一个董秘。

　　很多人都在猜测这个美少女的身份和来历，但小月的个人资料一片空白，没人知道这个美艳得一塌糊涂的少女来自何方。

　　不过也有小道消息，说小月是跟楚羽一起来的，现在就成为董秘，应该是在做交接工作。

　　不过楚氏集团内部倒也没有出现太大波澜，因为从根本上来讲，楚氏集团的性质属于家族企业。

　　整个集团的要害部门几乎都掌握在楚家内部人的手里。

　　之前他们也已经知道楚羽要过来接手，所以现在对小月的到来，都表现的很平静。

　　其实这么大的一个集团，一直都是良性运转，董事长谁来做，关系并不太大。

　　除非楚羽胡乱插手，胡搞乱搞，那自然会有人在第一时间反馈到楚家的长老会那边。

　　小月去了集团上班，楚羽却因为“生病”住进了医院，并没有在第一时间去集团报道。

　　楚羽住的医院，是楚家名下的一处私人医院。

　　楚天熊还带着楚笑笑专程去探望几次。

　　很快，就有在这家私人医院上班的人，不小心说漏嘴，说楚羽是被气病了。

　　“你们知道吗？楚羽其实是跟楚总置气，才住进的医院。”

　　“啊？跟楚总置气？为什么啊？”

　　“听说之前有一场酒会，楚羽被人骂做是废物，但楚总好像并没有给他出气……”

　　“谁那么过分，骂得那么难听？”

　　“是啊，楚羽在房间里都气哭了，真的，我亲眼所见！”

　　“然后呢？”

　　“然后楚羽就跟楚总生气，不想去上班，躲进医院装病啊……”

　　“呵呵，你说这也是，谁那么缺德，骂人废物，那不是揭短嘛！”

　　“……”

　　这些个小道消息很快就传递出去。

　　听到的人，都是呵呵一笑，笑容中带着不屑。

　　“本来就是废物，难道还怕人说？自尊心还挺强的，哈哈。”

　　“要我看，楚家那个废物，分明就是不想去上班嘛。”

　　“废物不上班还能干什么？”

　　“我听说，他需要从最底层的岗位做起。每个岗位，至少要做一段时间。完全熟悉之后，才能接手整个集团。”

　　“废物就是废物，什么都干不了，躲进医院装病，亏他想得出，哈哈哈！”

　　不少参加那场酒会的人，都忍不住对楚羽冷嘲热讽。

　　他们虽然忌惮楚家，但对楚羽……真心谈不上有什么忌惮。

　　当面他们都敢冷嘲热讽，更不要说背后了。

　　私人医院的病房里面，楚笑笑正一脸不爽，对楚羽说道：“外面那群人真不是东西，我恨不得把他们的嘴都撕了！”

　　楚羽笑着摇摇头：“哥哥必须合理的消失一段时间，不然的话，别人会怀疑的。”

　　“可是哥哥……”楚笑笑有些担忧的看着楚羽：“你真的要去找林姐姐吗？”

　　“是啊，哥哥有非去不得的理由。”

　　楚羽并不想让楚天熊他们知道自己去做什么，甚至连小月，也不知道楚羽在搞什么鬼。

　　把她提到集团里去做董秘，自己却跑进医院装病。

　　楚笑笑在这呆了一会之后就离开了，随后楚天熊过来。

　　看着躺在床上的楚羽，楚天熊苦笑道：“你这可把我害苦了，刚刚家族那边还有人问我，是不是让你受委屈了。”

　　楚羽脸上带着几分歉意：“抱歉熊叔，给你添麻烦了。”

　　“嗨，一家人别说两家话。”楚天熊摆摆手，然后看着楚羽：“不过你真的要去找林诗梦？”

　　“是啊，她之前不辞而别，我感觉她可能是有什么危险。”楚羽说道。

　　“可问题是……她要做的事情，你能参与吗？”楚天熊有些担忧的看着楚羽。

　　楚羽不能修炼，没有修为，林诗梦却是华夏天骄榜上排名前十的天之骄女。

　　她要去做的事情，楚羽真的能参与？

　　楚天熊心里很怀疑这件事。

　　他对楚羽要他配合，掩饰楚羽不在龙城这件事倒是没有怀疑。

　　在他看来，谢家的势力遍布很多区域，一旦得到楚羽的行踪，很可能会派人刺杀。

　　所以楚羽的一举一动，都必须小心行事。

　　“放心吧熊叔，我身边，还是有一些高人的。对了，过两天，会有一个人过来找您，您直接安排他参与探索狐仙洞就好。”楚羽说道：“那个人是我的人，绝对可信！”

　　楚天熊点点头：“好吧，那你一定要多加小心！”

　　楚羽脸上露出微笑：“熊叔放心。”

　　……

　　半个小时后，一辆很普通的车子，从楚家私人医院的地下停车场驶出。开车的，是一个楚羽从来没见过的年轻人。

　　这人是楚天熊暗中培养出来的心腹，从来没在人前出现过。

　　他将楚羽送到龙城城外，然后就悄无声息的开着车离开了。

　　楚羽计算了一下时间，距离探索狐仙洞还有四天的时间，他打算，用这四天的时间，去做一件事。

　　夜色中，楚羽深吸了一口气，开始运行变脸功法。

　　楚羽脸上的肌肉还有他的身体，开始不断的扭曲，仿佛波浪一般在不断的涌动。

　　随后，一个身材中等，相貌普通的中年人出现了。

　　“感觉还不错。”

　　一道有些嘶哑的声音，从这中年人口中响起，脸上，也露出一抹诡异的笑容。

　　接着，他朝着南方，开始奔跑起来。

　　楚羽选择的路线，是人迹罕至的深山老林。

　　当他全力奔跑的时候，整个人就如同一道魅影，身后的空气中，不断传来淡淡的音爆声。

　　当楚羽全力飞奔的时候，能够明显感觉到身体中那股雄浑的力量，沿着他的经脉，如同江河一般奔腾咆哮。

　　这股力量，已经远超出正常的冲穴境八段武者。

　　一般情况下，一名冲穴境八段的武者，全速奔跑，最多也就能坚持一个小时左右。

　　一个小时之后，就算不会彻底力竭，身体的体温也会上升到一个惊人的数字。

　　用来煎个鸡蛋什么的，一下子就会糊掉。

　　但楚羽在跑到一个小时的时候，明显能够感觉到，他的身体温度并没有达到危险的临界点。

　　力量……更是源源不断！

　　虽然他的额头上、身上，不断的往外散发着汗液，但他的精气神，却依然十足！

　　那就继续！

　　楚羽也想知道，自己这个冲穴境八段，跟正常的冲穴境八段有多大区别。极限……又在哪里！

　　两个小时后，楚羽已经进入到了豫省境内。

　　直到此时，他才稍微感觉到有一点疲惫。

　　体表的温度，也开始升高。

　　但依然没有达到危险的临界点！

　　这种结果，就连楚羽自己，都有些意外。

　　“根据那些古籍上的记载，似乎只有冲穴境九段巅峰，或者十段以上的武者，才能一气狂奔一个时辰而力不竭，尚有余力一战。”

　　楚羽喃喃自语：“难道说，我现在的真正战力，已经达到九段巅峰……甚至十段？”

　　这是一个令人惊喜的发现，但是否真是这样，他还需要通过战斗来进行验证。

　　而他此行，就是来战斗的！

　　豫省神都。

　　谢家入世的大本营就在这里。

　　谢天宇的伤经过精心调理，已经恢复得七七八八，虽未痊愈，但至少在表面上，已经没什么问题了。

　　不过内伤就没那么快了，纵然谢家有不少顶级药材，但也需要很长时间的修养，才能彻底恢复过来。

　　最让他没办法接受的……是从今以后，他都没有机会突破到更高境界了。

　　大家贼那两巴掌，已经彻底伤了他的根本！

　　他处心积虑想要得到内照经，为的就是能够踏入更高境界，为的就是出人头地扬名立万。

　　但如今，这些已经成了梦幻泡影镜花水月。

　　他心中对楚羽的恨意，已是到了极致！

　　这股恨意，随时随地都在燃烧着他的心。

　　哪怕是正在……

　　“啊！”身下的女人发出一声痛呼声。

　　谢天宇回过神来，看着那张近在咫尺的美艳脸庞，心中却无端的生出一股厌恶。

　　松开狠狠抓在女人胸前的手，从女人身上下来，淡淡说道：“你走吧。”

　　“啊？”女人脸上挂着泪痕，白皙的肌肤被谢天宇抓得青一块紫一块，也不敢发作。

　　强忍着奉迎，现在却不知因为什么要被赶走，一脸委屈的看着谢天宇。

　　她当然知道这人是谁，一心讨好，就是想要攀附上来。

　　结果遭到这种无情对待。

　　“出去。”谢天宇一脸冷漠。

　　“宇少……我，我哪里做的不好吗？我可以改的，我再也不叫了……”女人一脸紧张。

　　“出去。”谢天宇声音冰冷。

　　女人不敢再说什么，委委屈屈的穿上衣服，一瘸一拐的离去了。

　　谢天宇靠在床上，从床头的烟盒里抽出一根烟，点着了叼在嘴上，深吸一口之后，缓缓闭上双眼。

　　过去他是不抽烟的，因为那会影响修为。

　　但现在……已经无所谓了。

　　呼出一口烟，谢天宇面色无比阴冷的喃喃自语：“楚羽，再过四天，等到龙城空虚之日，便是你命丧之时！”


第26章 有仇必报

　　楚羽远远的看着前方那座城市。

　　豫省的神都。

　　这里曾是十三朝古都，拥有极深的历史底蕴。

　　如今虽然已到处都是高楼大厦，夜晚灯火通明，街头行人如织，车流如潮，充满现代化气息。

　　但若是放开神识，依然能从这空气中，感受到一股厚重的沧桑感。

　　行走在街头，化身普通中年人的楚羽十分淡然的在寻找着谢家人的踪迹。

　　神都并不算太大，根据他之前使用嫡出权限，从家族情报网上查询到的消息，谢天宇应该就住在神都西城区的一片高档别墅区内。

　　楚羽一脸悠闲，朝着西城区方向走去。

　　他的步伐看似缓慢，实则飞快。眨眼之间，便消失在了人潮当中。

　　当楚羽来到这片别墅区外面的时候，正好看见一个长发披肩的漂亮年轻女孩，一边抹眼泪，一边一瘸一拐的从别墅区里面走出来。

　　女孩走向停放在路边的一辆跑车，此时她并不知道有人在关注着她。

　　上车前的一刹那，她回头看了一眼身后的别墅区，狠狠朝地上吐了一口吐沫，一脸恨意的低声道：“谢天宇，你这禽兽不如的东西，硬不起来还装男人，活该你被赶出京城！”

　　正准备翻墙进去的楚羽，听见这话，不由微微一怔，看了那女孩一眼，随即忍不住轻笑起来。

　　目送着那个女孩钻进跑车，一声轰鸣后箭一般射出去。

　　楚羽这才从带着电网的围墙，一跃而过，进入到这片别墅区内。

　　别墅区很大，但里面的房子却并不多，每一栋别墅都占地很大，掩映在古树之间。

　　住在这里的人都是非富即贵，安保工作也做得非常好。

　　楚羽一路上感知到大量的摄像头，隐藏于各个角落。还有到处巡视的保安。

　　整个别墅区，除了别墅内部之外，几乎找不到任何死角。

　　相貌彻底改变的楚羽并不介意自己被拍到，不过在找到谢天宇居住的地方之前，他不想引起不必要的麻烦。

　　因此，他探索每一栋别墅的速度都相当快。

　　就如同一个幽灵。

　　就算那些摄像头可以捕捉高速移动的物体，但对楚羽这种速度，也是无能为力。

　　很快，楚羽便找到谢天宇居住的这栋别墅。

　　位于整个别墅区正中，掩映在一片浓密的古树之间，这里环境非常幽静。

　　楚羽偷偷的潜入到院内，一纵身，上了一棵大树。

　　他的身上没有任何气息散发出来，因此，院子里的几个保镖，对他的到来，没有任何感觉。

　　这个独栋别墅很大，上下三层，大大小小的房间足有七八个。

　　别墅四周的地方也足有几亩地大小，几个保镖分别位于不同的位置，负责警戒。

　　院子里也到处都是高清的摄像头。

　　楚羽张开眉心竖眼，直接看见别墅的内部。

　　一层有一个保姆，正在睡觉。还有一个境界不高的武者，负责管理监视器。

　　不过那人正拿着手机在低头摆弄，只是偶尔抬一下头，扫一眼没有任何变化的监视屏幕。

　　神都是谢家的大本营，这片别墅也有着超强的防卫力量。

　　所以负责管理监控的人并不认为有什么人敢跑到这里来撒野。

　　再说他也不可能眼睛一眨不眨的一直盯着监视器画面。

　　别墅的二层，有两个老者。

　　这两个老者明显是高手，身上散发出的气息，几乎要透过别墅的墙壁传递到外面来。

　　楚羽运转眉心竖眼，看穿他们本质，这两人的境界，居然全都在冲穴境八段！

　　他们正各自坐在房间里面打坐修炼。

　　最后，楚羽看见了谢天宇！

　　他的卧室位于别墅最顶层，房间非常大，里面的布置十分奢华。

　　谢天宇这会儿正躺在床上给人打电话，谈话的声音，也落入楚羽耳中。

　　“爹您就放心吧，孩儿知道的，那只鸟，孩儿一定要把它烤了吃！冲穴境七段的鸟，一定是大补！不吃了它，孩儿难泄心头之恨。”

　　谢天宇面色很狰狞。

　　楚羽面无表情的在大树上看着他，心中在默默计算着。

　　“嗯，我不会去龙城的，我就在家等着……楚羽那个废物这次绝对死定了！……不行，就算得不到林诗梦，我也一定要毁了她！”

　　谢天宇恶狠狠地说道：“要不是因为那个贱人，孩儿也不至于沦落到今天这地步，爹您别劝了，她背后的力量再怎么强大，孩儿都会找机会报复。有千日做贼，没有千日防贼，早晚……我会让她明白，得罪我的下场！”

　　谢天宇随后挂断了电话，脸色狰狞的靠在床上喘粗气。

　　树上的楚羽，面色已经是一片冰冷。

　　原本他就没打算要放过谢天宇，如今，更是激起他的杀心。

　　现在唯一的问题，就是别墅二楼的那两个老者，他们全都是冲穴境八段的高手，一旦发现不对，都可以在第一时间赶到现场。

　　楚羽原本打算让谢天宇在无尽的恐惧中死去，现在看来，倒是必须便宜他了。

　　在树上深吸一口气之后，楚羽的身体刹那间如同一道一颗出了趟的炮弹，蛮不讲理的朝着别墅三层的窗户冲过去。

　　轰隆！

　　那钢化玻璃的窗户，在楚羽强大的肉身面前，如同纸糊一样。

　　瞬间粉碎！

　　靠在床上的谢天宇还没来得及抬头，就感觉一股死亡的气息瞬间将他笼罩。

　　他下意识一偏头，眼角余光只看到一个影子冲向他。

　　然后他的脑袋就如同被一列高铁给撞到。

　　嘭！

　　谢天宇的脑袋直接被打碎！

　　位于二层的那两名冲穴境八段武者各自发出一声怒吼，他们直接冲破别墅的楼板，出现在三楼。

　　楚羽抬手就是一拳，打向其中一名老者的脑袋。

　　“找死！”这个冲穴境八段的老者咆哮一声，狠狠一拳迎上来。

　　咔嚓！

　　这名老者的拳头直接粉碎。

　　他发出一声凄厉的惨叫。

　　楚羽的拳头却余力未消，狠狠轰在这名老者的胸口。

　　胸骨碎裂的声音随即响起。

　　这老者的胸口直接塌陷进去，他哇的一声，喷出一大口鲜血。双眼目眦欲裂的倒在地上。

　　另一名老者手持一把短剑，无声无息的刺向楚羽肋下。

　　短剑寒光闪烁，极为锋利。

　　这一剑的角度相当刁钻，速度也快到不可思议。

　　楚羽在打死第一个老者的瞬间，另一只手狠狠拍向这把短剑。

　　持剑的老者脸上露出一抹狞笑：“你活腻了！”

　　这一剑向上一撩，斩向楚羽手掌。

　　在他看来，就算这人境界高过他，这一剑也必然会将其手掌斩落！

　　让他没想到的是，楚羽的那只手，在跟短剑接触的一瞬间，竟然直接将他的短剑给捏住了！

　　怎么可能这么精准？

　　他哪来这么大的力气？

　　这怎么可能？

　　这念头瞬息间在老者脑海中闪过。

　　下一刻，他就明白什么才叫真正的力量了！

　　短剑上传来的那股不可抗拒的力量，瞬间拉扯得他脚下一个踉跄，不得不松开手。

　　老者无比骇然的看着楚羽：“你是谁……”

　　谁字还没有说完，就看见眼前寒光一闪，感觉到脖子微微一痛。

　　老者瞪大双眼，看着对方捏着短剑的剑刃，从窗户一跃而出。

　　他刚想要说什么，却忽然感觉自己身体中的力量，一下子被抽光。

　　脖子上出现一道鲜红血线，老者拼命用手去按，想要捂住伤口。却不想，这道血线越来越长，竟然占据了他脖子的一半！

　　直到此刻，大量的鲜血才从那道血线处狂飙出来。

　　老者扑通一声，摔倒在地。

　　到死他的两眼都是睁开的，仿佛依然不敢相信，以他的境界居然会在一合之内，被人斩杀。

　　楚羽冲到院子里，将刚刚闻讯赶过来的几个保镖，干脆利落的击杀。

　　这才大摇大摆的离开了这片别墅区。

　　一楼那个保姆和负责看管监视器的人被惊动，上楼查看直接被吓傻的时候，楚羽早已经离开这里。

　　他没有尝试去杀谢啸天那些人，作为入世家族的大长老，谢啸天所在之处，必然是整个谢家防卫力量最强大的地方。

　　楚羽虽然对自己的实力有了足够的信心，但却还没有狂妄到认为自己一个人就能灭掉整个谢家的地步。

　　所以他离开了。

　　就像来的时候一样，一路高速狂奔，朝着蜀地方向而去。

　　同样是在家族情报网中获取的情报，林诗梦，此刻应该就在蜀地！


第27章 泼脏水

　　通过这一战，楚羽对自身的战力，算是真正有底了。

　　之前他虽然对自己有信心，但没有经过实战，终究不敢断言。

　　那两个冲穴境八段的老者，随便哪个，在这世俗都堪称是高手。战之前楚羽心中还多少有些疑虑。

　　但交手之后，这两人在楚羽面前，却脆弱到不堪一击！

　　是他们太弱吗？

　　当然不！

　　而是楚羽太强了！

　　眉心那颗竖眼……不，应该说是那颗金属小球，果然是一件神圣之物啊。

　　楚羽心中忍不住感叹。

　　他之前在全速狂奔的时候，就已经察觉到自己身体中的力量要比同境界的武者高出太多。

　　一战之后，终于彻底证明这件事。

　　难道……是原本封印我穴道的那些紫气？

　　楚羽微微皱眉。他到现在都不能确定那紫气到底是什么。

　　说它是先天紫气，其实并不像。楚羽看过很多古籍，但却没有任何一部古籍上，有相关的记载。

　　或许，到了更高境界，或是在未来的日子中，能够找到线索。

　　不过就算找不到，也没关系，反正，这又不是什么坏事。

　　……

　　楚羽这边事了拂衣去，深藏功与名。

　　神都城却因为谢天宇的死，炸开了锅！

　　堂堂谢家的少爷，竟然在自己的大本营里面，被人给一拳打爆了脑袋，而且一起死掉的，还有两个冲穴境八段的高手！

　　这简直是要惊破天的节奏！

　　谢天宇的死讯一传开，几乎所有人就都将怀疑的目光投向了最近风头正劲的楚家。

　　两家的恩怨，已是无法化解，所以，楚家才是最有可能对谢家下手的人。

　　神都谢家。

　　谢啸天老泪纵横，他怎么都没办法相信，自己的儿子竟然在神都被人给刺杀了。

　　他的妻子在听到这个消息的时候当场就晕死过去，醒来后整个人都崩溃了。

　　作为母亲，她不会管自己的孩子曾经做过多少恶，祸害过多少无辜，手上沾染过多少血腥，她只知道，她的孩子没了！

　　所谓哀莫大于心死，这一次，她没有歇斯底里的发狂。

　　只是来见谢啸天，一脸平静的让谢啸天给儿子报仇。

　　“咱们就这么一个孩子，他并不优秀，我也知道，这么多年来，他做过许多错事，犯下过不少罪行。可他终究是我们的孩子，现在他死了。求老爷给孩子报仇。”

　　谢啸天的妻子此时已经不再是那个高贵优雅的中年贵妇，只是一个一脸憔悴的中年妇女。

　　她看着谢啸天：“这件事，必然是楚家做的！咱们已经退走京城，数十年的积累被他们夺走，如今他们连咱们的孩儿都不放过……”

　　谢啸天仰天长叹，轻声道：“这件事，是不是楚家做的，这个锅……都必须是他们来背。”

　　“老爷难道觉得这件事不是他们做的？”谢啸天的妻子那张憔悴的脸上，也不由露出一抹震惊之色。

　　“楚家的高手，如今几乎都集中在燕京，而且，整个楚家的入世家族里面，有这个实力的人，只有楚天南一个。但他是楚家入世家族的家主。我不相信他会做这种事情。”

　　谢啸天的心情虽然无比悲痛，但却算相对冷静。

　　谢家的情报网也相当完善，这件事刚一发生，他便让人调查整个楚家所有子弟的动向。

　　包括远在龙城的楚羽！

　　儿子被杀，谢啸天肯定是要报仇的。

　　要报仇，就自然要知道凶手是什么人。

　　就像他刚刚说的，这个锅，肯定是会扣到楚家的头上。但究竟是谁杀了他儿子，他是一定要搞清楚的！

　　“老爷的意思……这件事和楚家无关？”谢啸天的妻子再次问道，声音都带着一丝颤抖：“那是谁……谁杀了我们的孩子？”

　　“按照目前我们手里面掌握的情报，凶手是楚家人的可能性……极低。”谢啸天同样一脸疲惫。

　　杀谢天宇的凶手，身手极高！

　　这是谢啸天他们从现场的出来的结论，对方简直太强大了。

　　谢天宇被一击爆头，两个冲穴境八段的高手也在顷刻间被人击毙。

　　从现场留下的痕迹来看，动手的只有一人！

　　这说明凶手至少有冲穴境九段的修为。

　　谢家调取了大量的监控视频，几乎所有的视频都只是拍到一个淡淡的影子。

　　甚至连正脸都没有拍到一张！

　　凶手的速度，实在太快了！

　　根据谢啸天掌握的情报，整个楚家的入世家族里面，就只有一个楚天南，拥有这种实力。

　　而楚天南身为楚家的家主，怎么可能会在这个时候，做出这种事情来？

　　楚谢两家燕京一战，谢家已经败北，楚家当时没有赶尽杀绝，就说明他们没有想过要把事情做绝。

　　“老爷您的意思，这件事，是有人故意利用咱们跟楚家的恩怨，栽赃到楚家头上，让咱们跟楚家拼命？”谢啸天的妻子抹了一把眼泪，看着谢啸天。

　　谢啸天点点头：“十有八九。”

　　谢啸天的妻子终于忍不住再次泪流满面：“为什么，为什么要杀我们的儿子？老爷，你一定要把凶手找出来。”

　　谢啸天说道：“天宇是我的儿子，我唯一的儿子！不管是谁杀了他，我都不会叫他好过！”

　　这时候，房门被敲响，谢璐小心翼翼的推门进来。

　　“老爷，刚刚……楚家那边的人，传来消息，说……这件事与他们无关，他们说，发生这种事情，他们也很遗憾……”

　　谢璐的眼圈也有些微红，谢家燕京败北，对她也是一个重大的打击。没想到这次更惨，不但谢天宇死了，而且还顺带着搭上了两个谢家的大高手！

　　冲穴境八段的武者，在任何一个入世家族，那都是宝贝。

　　一下子死俩，这损失太大了。

　　如果说燕京的失败，对谢家来说是伤筋动骨。那么这一次，谢家真的是大伤元气了。

　　“知道了。”谢啸天点点头，抬头看着谢璐：“你去安排人，放出消息，就说……楚家赶尽杀绝，简直丧尽天良！”

　　“是，老爷。”谢璐没有问为什么，因为她知道楚家跟谢家之间的恩怨太深了，难以化解。

　　这次不管是不是楚家动的手，但屎盆子总要先扣过去再说。

　　谢璐看着谢啸天：“那……其他的事情？”

　　谢啸天摆摆手：“把消息放出去就好了。”

　　“知道了老爷。”谢璐点点头，转身出了门。

　　谢啸天看了一眼沉默的妻子，眼中闪过一抹哀伤：“去休息吧。”

　　“老爷，您这么做，是？”

　　谢啸天说道：“不管是不是他们做的，但终归不会让他们好过，放出这个消息，就是要让所有的隐世家族，全都对这匹北方狼……生出强烈的警惕之心！”

　　谢啸天的脸上，泛起一抹肃杀，轻声道：“总要有人，为咱们孩子的死，去陪葬！”


第28章 三星堆遗迹

　　楚羽是在家族的群里面知道谢家泼脏水这消息的。

　　看到这条消息的时候，楚羽面色古怪，有点哭笑不得。

　　这个锅……还真不冤枉，因为就是他干的。但别人不知道啊！

　　所以楚家的家族群里面群情激奋，一大群人都在那骂谢家无耻，输不起。

　　“凭什么这样泼脏水？我们怎么就赶尽杀绝了？”

　　“真当天下人都是傻子吗？咱们要想赶尽杀绝，当日在燕京就不会放过他们，又怎么会等到今天？”

　　“明显的栽赃，不过，谢家也太倒霉了点，刚被我们打的像丧家犬一样，又损失了两个八段的高手，哈哈哈。”

　　“行了，都别说了，这件事，我们楚家等于被那个杀人凶手给坑了一道，这段时间，都管住自己的嘴巴，不要乱说话。清者自清。”

　　楚家的大爷楚天宇突然在群里面冒了头，说了这句之后久消失了。

　　楚羽摇摇头，叹了口气，觉得自己这一次，多少有点冲动了。没想到谢家这么不要脸，没凭没据居然都能把脏水泼到楚家这边来。

　　楚羽心里面多少有一点点后悔，这一点点后悔，是因为他的这次冲动，给家族造成了一定的影响。

　　看来以后做事情，要更加严谨一点。

　　楚羽心里想着。

　　从神都到蜀地，并不算遥远。

　　以楚羽的速度，无需尽全力，半个小时左右，便可以轻松到达。

　　楚羽在家族情报网上获取的消息，说林诗梦一行人曾在汉州出现，楚羽当时就有所猜测。

　　因为汉州那里，有一处相当有名的遗迹。

　　三星堆遗址！

　　其实那个地方，一百多年前就已经被发现。有大量文物出土，在当时引起过巨大轰动。

　　各种精美的青铜器，当时的人们不知其用途。只能将其归类为礼器，认为是祭祀用品。

　　实际上，当时出土的很多青铜器，都是修行中人的法器。

　　直到隐世家族纷纷入世，那些已经蒙尘数千年甚至上万年的法器，方才重新焕发出昔日的生机。

　　昔年出土的那些法器，大多落入蜀地刘家手中。

　　刘家在得到那些法器之后，对三星堆遗址又进行了进一步的勘探。

　　终于得出一个结论，那里曾经是一个古老门派的驻扎地！

　　这个消息曾让刘家欣喜若狂，这种发现，对隐世家族来说，是莫大的机缘。

　　一旦能够从中得到一些传承，那么整个家族飞黄腾达，便指日可待！

　　如今能够在这个世界上找寻到的遗迹，多半都是六千万年以内的……也就是那场史无前例的大灾变之后的。

　　当时那场灾难突如其来，有能力逃离太阳系的修士终究是少数。

　　剩下那些大多身死道消，湮灭在这历史长河中。

　　但终究还是有一些人幸存下来，当时地面上的一切，都已经被封印，他们没有能力解开。

　　只能带着为数不多的资源和传承，开始在虚空用法阵构建新的家园，从此偏安一隅，算是彻底与世隔绝了。

　　这些人实际就是如今这些古教、古派……还有那些隐世家族的始祖。

　　而在当时也并非所有人都有能力跑去地外虚空用法阵构建小世界，还有一部分人，就留在了地球上。

　　这些人留下的教派，随着岁月的流逝，大多渐渐烟消云散。

　　他们的传承，也就这样掩埋在了岁月中。

　　这些其实并不算什么，关键是数千万年前那些被封印起来的大教、大派！

　　那些地方，都存在着相当了不得的传承！

　　无数的宝藏，都随着六千万年前那场灾难，被封印起来。

　　若能侥幸寻到其中一种传承，在如今灵气复苏的状态下，就会有很大希望重现亿万年前的盛况。

　　宗门林立，道统强大，传承惊人，天才辈出！

　　随着磁极轮转，灵气恢复，很多古老的遗迹都有了重见天日的希望。

　　这也是为什么那么多隐世家族纷纷入世，古教、古派就算没有入世，也纷纷派人出来行走世间。

　　不仅仅是为了在这红尘俗世中历练，更多的，是为了找寻曾经的那些遗迹！

　　蜀地刘家昔年入世之后，获得了大量法器，通过这些法器，迅速成为蜀地第一家族。

　　他们尝到了甜头，誓要找到三星堆遗址下面的真正遗迹入口。

　　其实前些年他们就已经找到入口了，只不过那地方能量紊乱，相当恐怖！

　　就如同一个凡夫俗子，面对大海中的惊涛骇浪一样！

　　寻常的冲穴境五段、六段武者，别说进去，就连接近都难比登天，一不小心，就会被撕成碎片，死无全尸。

　　更高阶的武者进去，也是九死一生。

　　刘家举族之力，尝试多年，终无所获。

　　这才不得不开始寻找盟友，他们找寻盟友，自然不可能寻找太弱的。

　　刘家找寻的盟友，是古教寒霄，也正是林诗梦的师门。

　　古教寒霄在了解过相关情况之后，又增加进来另一个古教——九霄！

　　这一次，两大古教加上刘家，派出的阵容相当豪华。

　　光是通脉境高手，就有七八个！

　　毕竟三星堆下隐藏的秘密不小，一旦见天日，肯定引起巨大轰动。

　　林诗梦此刻的确是遇到了麻烦，不过并非来自于遗迹中的危险，而是来自身边人。

　　他的那个未婚夫，九霄弟子齐恒。

　　这一次，算上齐恒在内，九霄古教一共派出四名通脉境高手，寒霄古教这边，同样派出四名通脉境高手，加上一个冲穴境八段初期的林诗梦。

　　刘家则派出了一名冲穴境十段，四名冲穴境九段。

　　三方协议，遗迹中的收益，刘家占两成，九霄和寒霄两大古教各占四成。

　　看起来刘家有点吃亏，但这也是没有办法的事情，他们若是能够自己探索，早就自己来做这件事情了，不会等到今天。

　　九霄和寒霄这边，各自拿出一件前人留下的高级法器，成功的通过遗迹入口。

　　但在进去之后，却被强大的法阵给分开。

　　巧的是，林诗梦跟齐恒两人，竟然又在遗迹中相遇了……

　　这遗迹相当大，里面别有洞天，是一个小世界！

　　看见林诗梦，齐恒忍不住又提起楚羽，结果跟林诗梦直接吵起来。

　　他的年纪并不大，今年只有十八岁，但却是一个不折不扣的天才！

　　十八岁，就已经冲进通脉境，虽然只是通脉境一段，但在他这个年龄，达到这种境界，在当下这个时代，已经算得上是真正的绝世天骄了。

　　齐恒长的谈不上英俊，但也不丑，娃娃脸，说话的声音像是处在男孩子的变声期，多少有点尖锐，稍显稚嫩。

　　但做起事来，却一点都不像个孩子。

　　“我就想知道，你跟那个楚羽之间，到底有没有事？”齐恒坐在一块石头上，抬头看着林诗梦，语气中有着毫不掩饰的嫉妒和不满。

　　“有没有事，跟你有什么关系？”林诗梦冷冷的回答。

　　“怎么就跟我没关系？林诗梦，你是我的未婚妻！我难道没有资格问吗？”齐恒的眼中，闪过一抹愤怒之色，胸口起伏着。

　　之前他还没见过林诗梦的时候，并没有如此强烈的嫉妒。

　　但在数年前，第一次见到林诗梦之后，立即被这个绝色倾城的女子给吸引住。

　　在那之后，他便开始收集关于林诗梦的各种信息。

　　楚羽的名字，在他面前出现过太多次。

　　如果不是林诗梦的脾气火暴，恐怕他早就忍不住派人去杀楚羽了。

　　那样，也就没有谢天宇什么事了。

　　“哦，那又怎么样？”林诗梦淡淡说道：“我终究没嫁给你。”

　　“你……你这是耍无赖！”齐恒一脸愤怒的看着林诗梦，随即目光瞄向四周。

　　他们如今身处的地方，虽然已经是遗迹内部，但却被法阵所困，并没有真正接触到核心区域。

　　所以四面八方，看着无边无尽，可实际上两人都不敢乱走，因为一不小心，就可能会陷入到杀阵当中。

　　就算是通脉境的高手，也同样要遭劫。

　　齐恒气呼呼的站起身，然后看着林诗梦修长的身材，如同凝脂般的肌肤，还有那如画的眉眼，忽然笑起来。

　　林诗梦有些警惕起来，看着齐恒，冷冷说道：“齐恒，你想做什么？”

　　“我想做什么？我自己的未婚妻，一亲芳泽……别人可管不到吧？”齐恒说着，便朝着林诗梦走来。

　　林诗梦拿出一件法器，直接激活。

　　这是一盏青铜古灯，她也是凭借这件法器，才成功通过遗迹入口的。

　　这件法器的防御力量很强大，就算是通脉境的高手，也难以破防。

　　“你是不是以为，凭借这件法器，就可以高枕无忧？”齐恒皮笑肉不笑地说道：“你太天真了！”

　　说话间，齐恒直接将手中一把青铜短剑抽出来，淡淡说道：“我的这件法器，是先天级的……”

　　齐恒说着，身形一闪，如同鬼魅一般，简直快到不可思议。

　　举起手中青铜短剑，朝着林诗梦一剑斩来。

　　嗡！

　　林诗梦手中的青铜古灯发出一声嗡鸣，顿时散发出一道淡淡能量光晕，形成一个光罩，将她护在当中。

　　光罩上能量密集，而且像是流动的水。

　　齐恒手中的青铜短剑斩在光罩上面，光罩只是泛起一股强烈的涟漪。

　　林诗梦忍不住闷哼一声，向后退了几步。

　　“还不错，这东西有点用。不过，再接我一剑试试！”

　　齐恒大喝一声，这一次，他手中的青铜短剑，猛然间发出一声鸣吟，然后，一道一丈多长的剑气，自青铜剑激射而出。

　　剑气随后斩在青铜古灯散发出的光罩上，那光罩……应声而碎。

　　林诗梦如遭雷击，身子猛然一颤，向后连退几步，面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　齐恒那张娃娃脸上，露出一抹狞笑，尖着嗓子说道：“现在……你知道什么叫高手了？”

　　然后一步步走向林诗梦。

　　林诗梦冷冷看着齐恒：“你要是敢碰我……我立即自杀！”


第29章 你又信不信

　　楚羽很快找到三星堆遗迹这里。

　　这地方在几十年前，曾经还有一片很大的博物馆，用来陈列昔年出土的那些文物。

　　不过在刘家入主蜀地，拿走了博物馆里面那些法器之后，这里的博物馆早已经拆掉。

　　如今这里，一片荒芜，随着灵气增多，早已经变成一片茂密的丛林。

　　楚羽远远的就发现在遗迹的入口处，有一群人在四周把守着。

　　那地方，像是一个残破的祭坛，就在这片丛林的正中央。

　　楚羽张开眉心竖眼，看那些守卫的修为，发现最强的，也不过是冲穴境六段。

　　这些应该都是蜀地刘家的人。

　　随后，楚羽用竖眼看向那座祭坛。

　　原本残破的祭坛，在楚羽张开竖眼看向它的一刹那，瞬间变得不凡！

　　有一股宏大的气息直接扑面而来！

　　好强的灵气！

　　楚羽有些咋舌。

　　在他竖眼的观察之下，那祭坛当中，存在着一道门户，那股强大的灵气，便是从那门户当中散发出来。

　　但却一点都没有外泄，守在祭坛四周的那些人根本无法感受到。

　　楚羽随后就发现那门户中暗藏的危险，那里面的灵气如同海浪一般，波涛汹涌，蕴藏着难以想象的撕裂力量。

　　若是看不到这股灵气，贸然闯入，恐怕难得善终。

　　不过楚羽在观察一会便发现，那暗涌的灵气，似乎是有一定规律的。

　　若是熟悉了它的规律，再想要进去的话，就会容易很多。

　　楚羽远远看着，他身上没有丝毫力量波动泄露出来。

　　那些守卫的境界又低他很多，根本无法感知到他的存在。

　　楚羽耐心观察了半天，却发现灵气的涌动虽然有规律，但极为复杂，其程度……要胜过几十年前那些数学难题。

　　楚羽冲穴境八段，计算能力已经相当强大，但想要计算出那灵气涌动的规律，恐怕至少也需要几天的时间。

　　他苦笑了一下，有些不想等。

　　因为他心里面，始终有种不详的预感，他想要尽快进到这处遗迹里面，找到林诗梦。

　　算了，不等了！

　　硬闯！

　　楚羽骨子里就是这样一种性子，十六年的压制，只是让他不再年少轻狂，不再自以为是。

　　但却从没有压制住他体内的一腔热血！

　　嗖！

　　楚羽的身形如同一道闪电，瞬间就冲进了祭坛门户。

　　那些个守在祭坛四周的武者只感觉到一阵风吹过，等他们回过神来的时候，却没有发现任何异常。

　　“刚刚什么东西？”

　　“不知道，刮风吧……”

　　“这丛林里面好像也没有什么风呢？”

　　这些守卫距离祭坛全都有一段距离，他们害怕那祭坛中的恐怖力量，因此并不敢靠近。

　　嘀咕了一阵之后，便又各自隐去。

　　在他们看来，任何人想要闯进去，都是找死的行为。

　　楚羽冲进这门户之后，瞬间感觉到有浩瀚的能量往自己这边涌来。

　　就像无情的波涛，要将他吞噬！

　　楚羽张开眉心竖眼，根本来不及去计算什么规律，只是不断的晃动身形，躲避着能量的浪潮。

　　这门户的路很长，楚羽走了半个多小时都没有进入到里面。

　　他猜测也有可能因为是他是硬闯，所以走的并非是捷径。

　　闯关的过程实在是即惊险又刺激，每一步踏错，都有可能万劫不复。

　　不过在这不断闪避的过程中，楚羽的身法和对眉心竖眼的掌控，竟然都有不小的提升！

　　所以说，实践出真知。

　　没上过战场的将军，永远都只能纸上谈兵。

　　四十多分钟后，楚羽终于走出了门户的通道。

　　但下一刻，他便直接踏入进一个巨大的法阵当中。

　　刷！

　　一道剑气，贴着楚羽的头皮掠过，把楚羽给惊出了一身冷汗。

　　他还以为有人偷袭，结果定睛一看，居然是这法阵中自行斩出来的。

　　楚羽运用眉心竖眼，发现四面八方，到处都充斥着各种危机。

　　闭上竖眼，睁开双眼，看见的只是一片断壁残垣。

　　“果然不愧是远古门派，不知已经荒废了多少年，这里的法阵依然如此恐怖。”

　　楚羽喃喃自语，随后运用竖眼，开始寻找路径。

　　他并不急于去寻找机缘，他只想最先找到林诗梦。

　　……

　　齐恒停下脚步，看着林诗梦，似笑非笑：“你？自杀？”

　　林诗梦眸光清冷：“我承认不是你的对手，但我想要自杀，你是拦不住我的。”

　　“嗯，你说的……好像是有几分道理。”齐恒偏头，似乎在思考着什么。

　　霍地！

　　他的身形瞬息间消失在原地。

　　林诗梦猛然间感觉到自己手上一轻，那盏青铜古灯不见了。

　　下一刻，她全身上下……不能动了。

　　“呵呵，这是境界上的巨大差距，你虽然出身隐世家族，又拜入寒霄成为内门弟子，但……你的身份地位，不够。你能得到的资源，太弱。”

　　齐恒脸上带着轻松的笑意，淡淡说道：“昔年大灾变，所有一切，瞬间被大能者封印，有能力的人，带着大量资源逃离这片虚空，离开这片废土。没能力的人，只能留在这个日渐干涸的世界等死。所谓地外虚空构架小世界，也不过是苟延残喘。事实也证明，大灾变之后的这个世界，已经没有了真正的修真者，所有势力，一代又一代，越来越弱。”

　　齐恒的声音有些稚嫩，但他的神色中，却是充满感慨，眼中竟露出几分沧桑之色。

　　“我若是生在亿万年前，这个年纪，怕是早已经踏入先天，甚至更高。但可惜，生不逢时。不过比起诸多前辈，我却又算是幸运者。终于等到世界复苏的这一天……”

　　“那也改变不了你是人渣的属性。”林诗梦俏脸寒霜，语气森冷。

　　“人渣？什么是人渣？做了坏事没能力摆平的……才叫人渣！做了无数坏事，却依然能够逍遥自在的，那是枭雄！”

　　齐恒那张娃娃脸上，露出不屑的笑容：“恰巧，我就是一个枭雄！”

　　他看向林诗梦：“你可知，你们寒霄，为什么要拿你跟我联姻？寒霄与九霄，同是一个始祖，是当年碧霄分裂之后，形成的两大古教。寒霄九霄气同连枝，其实根本不需要什么联姻。林诗梦，你想知道，为什么你的师门，会把你嫁给我吗？”

　　林诗梦身不能动，一双明眸中满是怒火，但听到这话，眼里不由露出几分思索和疑惑之色。

　　齐恒淡淡道：“因为你的师门寒霄，需要资源，因为你在你的师门中，没有那么重要！不然，他们为什么会把你放在世俗？而不是留在师门修炼？”

　　“你胡说！”林诗梦冷冷道。

　　“你听好，我齐恒做事，历来光明磊落，从不屑于偷偷摸摸。这是一个天才的骄傲！”

　　齐恒一脸高傲，伸出一根手指，挑着林诗梦光洁如玉的下巴，冷笑道：“你应该清楚，你是幻阴体质，寒霄之所以会收你，正是因为看中了你的这种体质。你若天赋够好，那么……你将会成为寒霄圣女，地位尊贵显赫无比！可惜的是，你的天赋，没有那么好，放在隐世家族尚可，放在古教……就有点不够看了。”

　　齐恒收回手指，放在鼻子前闻了闻，一脸陶醉：“好香！”

　　“无耻！”林诗梦怒骂。

　　齐恒不在意，淡淡说道：“你这种体质极为罕见，你若生在大灾变之前，纵然天赋稍弱，但也绝对会成为顶级大教争相抢夺的对象。可惜，你生在末法之极，世界刚刚复苏的年代。所以，你这种天赋一般，但体质绝佳的人，也就只能成为被交易的……对象。”

　　林诗梦如遭雷击，眼中露出不敢相信的神色。

　　齐恒看着林诗梦，给了她最后一击：“而我，修炼的是烈阳震天功！与你交合，我的修炼速度将会得到巨大增幅，至少会快一倍！你也不用觉得自己委屈，这种修炼是相互的，我得到好处的同时，你的收获……也是一样的！”

　　“老娘不稀罕！”

　　林诗梦不能动，但她感觉到自己的心都在哆嗦！

　　齐恒一脸平静：“跟了我，你会青云直上！留在寒霄，你永远也逃不过被交易的命运。为了得到你，九霄已是付出了极大代价。嘿嘿……你们寒霄的人啊，胃口相当大，不过，那又有什么呢？”

　　“你胡说，我的师门才不会这么做！”

　　林诗梦冷冷盯着齐恒，心中怒火滔天，她从未想过，师门会为了利益出卖她。

　　“你我的婚事早早就定下来了，你到现在……居然还相信你师门不会这么做？应该说你天真，还是傻？以后长点心吧。”

　　齐恒一脸嘲讽：“你信不信，我就在这里，就是现在，把你给办了，回头你寒霄的几个前辈知道，他们连个屁都不会放？”

　　齐恒正说着，突然间发出一声怒吼，他的身上，有一道光芒瞬间闪烁起来。

　　齐恒的身子接连倒退出几十米外，哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　瞬间面色苍白，受了不轻的内伤。

　　齐恒目眦尽裂的咆哮道：“谁敢偷袭我？”

　　一道身影，从一旁走出。那是一个身材瘦高的青年男子，他一脸遗憾的看着齐恒，似乎在惋惜为什么没把他给打死。

　　“你又信不信，我在这里把你给宰了，也没有人会放个屁！”


第30章 打跑齐恒

　　齐恒虽然受了内伤，但并没有真正伤及根本，他身上带着一件强大的护体法器，不过却是一件有些残缺的一次性法器。

　　上古时代遗留下来的法器数量不少，但几乎都是当年那些大能看不上眼的东西。

　　随着岁月的流逝，法器上灵气渐渐枯竭。没了灵气的保护，法器自然开始变得脆弱，变得残缺了。

　　不过对当下这个时代来说，纵然是上古大能看不上眼的法器，在现在也是真正的宝物。

　　齐恒平日里对这件法器宝贝的很，当成是保命的东西，却想不到在这个地方，被一个境界远不如他的人偷袭。导致这件法器破损。

　　齐恒怒不可遏，冷笑看着楚羽：“大言不惭，就凭你也想杀我？你倒是成功的激怒了我，我不管你是谁，来自何方，定要擒下你。我有无数种办法，能拷问出你的底细，然后……灭你满门！”

　　齐恒当真是被气到了，他的胸中怒火翻腾。从小到大，他就没吃过这么大的亏。

　　尤其是当着林诗梦的面，更是让他觉得自尊严重受损。

　　林诗梦一脸震惊，想不到在这种地方，居然还会有人来救自己。

　　她看着向她走来的高瘦青年，眼里充满疑惑，这人很面生，她完全没有印象。

　　楚羽心中念了一声罪过，张开眉心竖眼，找寻到林诗梦被封住的穴道，然后出手，将林诗梦穴道解开。

　　那边齐恒原本脸上带着冷笑，正想说我的独门手法，就凭你也能解开？

　　却不想林诗梦已经恢复了自由！

　　齐恒当场就被惊呆了，这简直比他被偷袭打出内伤还要让他感到不可思议。

　　“你……你怎么可能解开我的独门手法？”

　　齐恒看着楚羽，如同看着一个怪物。

　　“独门手法？”楚羽忍不住撇撇嘴，嘲讽道：“是不是只要是个人，就都觉得自己的手法是独门的？”

　　“你……”齐恒被气得想吐血。

　　其实楚羽很清楚，齐恒的封穴手法，的确相当厉害。若是没有眉心那只竖眼，他当真难以解开林诗梦的封印。

　　不过，这种长他人志气灭自己威风的事儿，楚羽肯定不会干。

　　他笑道：“雕虫小技，难登大雅之堂，亏你自己还当宝一样，幼稚！”

　　“我要杀了你！”齐恒一字一句，死死瞪着楚羽。

　　他最恨别人说他幼稚！

　　因为长相，因为说话的声音，在同级别的那个圈子里，一直有人拿这个来嘲笑他。

　　这算是齐恒的一个禁忌了。

　　林诗梦站在一旁，此刻她心中震撼更是无比强烈，她本以为自己这一次肯定是完了。

　　在这种叫天天不应叫地地不灵的地方，还能指望谁来救？尤其是齐恒说出的那番话，对她的打击更大。

　　她做梦都没想到，她心中一直无比尊重的师门，居然会做出这种事来。

　　这桩婚事，她原本没有多想，可齐恒这么一说，她才明白，原来她在师门的眼中，不过是一件有价值的……货品。

　　林诗梦此刻心如刀绞，那张绝色倾城的脸，却愈发清冷。

　　她对着楚羽深深一拜：“多谢先生救命之恩，先生大恩，诗梦铭记于心。”

　　“先别急着感谢，林诗梦……你真觉得自己还能全身而退？你真认为……这样一个垃圾，就能救你？”

　　既然已经撕破脸，齐恒索性也不顾那么多了。

　　今天若是不能就在这里把林诗梦拿下，回头等到林诗梦回到外面，必然会凭空生出许多波澜。

　　别的不说，他今天对林诗梦说的这番话，就足以引起很大轰动。

　　到那时，就算板子落不到他身上，但终究会对他生出不好的影响。

　　所以，必须把林诗梦拿下，成了自己的女人，她还有什么好说？

　　至于这个该死的、横插一杠的人……就去死好了！

　　齐恒刚刚这么半天一直在运功调息，此刻他的内伤虽然还在，但却被他暂时压制住。

　　他握着青铜短剑的手紧了紧，另一只手，却是拿着那盏青铜古灯。

　　齐恒为了麻痹楚羽，甚至没有去看楚羽一眼，只是对着脸色有些苍白的林诗梦冷笑道：“只要一会杀了这个垃圾……”

　　齐恒在说到垃圾这两个字的瞬间，身子已经消失在原地！

　　那两个字还飘荡在空气中的时候，齐恒就已经将全部的力量灌注在手中的青铜短剑上。

　　那青铜短剑霎时激射出一道接近两丈的剑气！

　　剑气无形，却锋锐到极致！

　　狠狠朝着站在那里的楚羽斜斩下去。

　　“死！”

　　齐恒的喉咙里，发出一声大喝。

　　通脉境一段的力量，在他身上彻底爆发出来。

　　进入通脉境，不但力量暴增，速度同样也是极为可怕！

　　冲穴境八段的武者，就已经超越了音速，到了通脉境，纵然是一段，也至少可以达到两倍以上的音速。

　　这是多么恐怖的一种速度？

　　在齐恒看来，自己这一剑，必然会将这个该死的垃圾劈成两半！

　　让你坏我好事，我让你死无全尸！

　　齐恒那张娃娃脸上面挂着一抹狰狞的笑，他仿佛已经看见了这个瘦高青年被一分为二的场景。

　　这一切来的太快！

　　纵然林诗梦心里面一直在提防着齐恒，可齐恒的速度……实在太快了！

　　快到她连想要提醒楚羽一声，都来不及的地步。

　　正常情况下，处在林诗梦这个位置，应该想要趁现在一走了之。

　　这小世界里面到处都是法阵，有困阵、有幻阵、还有杀阵。

　　不管是谁，都不敢在这里面随意乱闯。

　　所以林诗梦若是趁这机会离开，齐恒就算再怎么强大，也没胆子去追她。

　　那样，至少可以保住自己清白名节。

　　什么未婚妻，原本林诗梦就是不认的。如今知道真相，她更不可能接受。

　　可这个念头刚一生出，便被林诗梦自己掐断。

　　无它，她做不到！

　　她虽然不识这瘦高青年，可人家刚刚救了她，这是救命之恩！

　　转头人家有难，她若转身便走，岂不成了忘恩负义之徒？

　　她非男儿，但却巾帼不让须眉！

　　这一切的念头，都在电光石火一般自林诗梦的心中闪过。

　　瞬间便做出决定！

　　就在齐恒一剑斩向楚羽的同时，林诗梦抬手一掌……朝着齐恒拍去。

　　这一掌，却是拍向齐恒后心！

　　虽然她的速度不如齐恒，反应又慢了一步，但齐恒这一剑斩下之后，若不避开，必然会被林诗梦击中。

　　莫说齐恒此刻已经打定主意，必杀楚羽扮成的瘦高青年，就算他想要闪避，也已经来不及了。

　　“贱人！”

　　齐恒大怒。

　　只能在危急关头，将一部分力量，灌注在手中那盏青铜古灯上面。

　　嗡！

　　青铜古灯顿时爆发出一片光芒，将齐恒笼罩。

　　但多少有点慢了！

　　林诗梦这一掌，已经到了！

　　嘭！

　　狠狠击在齐恒后心，虽然有青铜古灯“亡羊补牢”，但依然让齐恒吐出一大口鲜血。

　　而更让齐恒无法接受的是，他这一剑……竟然斩空了！

　　大地直接被他这一剑的剑气犁出一道深深的沟壑，烟尘漫天，飞沙走石。

　　可原本应该被劈成两半的那瘦高青年，却消失不见。

　　“不好！”

　　齐恒的反应速度极快，在意识到不对劲的一瞬间，就向着一旁闪开。

　　同时他还没忘用剑狠狠拍向林诗梦。

　　这女人虽然不能杀，但至少……也要给她一个这辈子都忘不掉的教训！

　　这一剑，齐恒拍的相当凶残。

　　哐当！

　　一股巨大的力量，猛然间击在齐恒的剑上。

　　却是那瘦高青年，挡在林诗梦面前，挡住了这一剑，然后竟然直接欺身上来，抬起拳头，砸向齐恒那张娃娃脸。

　　齐恒接连受到两次重创，体内的伤势已经有些控制不住，眼看着这个境界远不如自己的人不但没死，竟然还敢跟自己对战。

　　整个人都要被气疯了！

　　他狠狠一剑，再次刺向楚羽胸口。

　　砰！

　　楚羽的拳头，直接打在齐恒脸上。

　　楚羽左臂胳膊肘同时狠狠撞在齐恒的右臂上。

　　齐恒刺向楚羽的青铜剑，哐当一声掉落在地上！

　　但楚羽却忍不住龇牙咧嘴，这一下，感觉如同撞在钢铁之上！

　　通脉境的肉身太结实了，反震的力量都让楚羽有些吃不消。

　　而刚刚齐恒这一剑，楚羽虽然让开要害，但依然没能完全闪开，肋下被划出一道深深的口子，鲜血瞬间流淌出来。

　　同样受伤不轻。

　　齐恒已经被楚羽这一拳给打懵了，鼻涕眼泪一起流淌出来，不然他乘胜追击，纵然没有武器，也有很大把握能将楚羽顺势击杀。

　　说到底，齐恒固然厉害，但战斗经验却并不丰富！

　　脸上和胳膊上传来的剧痛，让他忍不住发出一声凄厉的惨叫。

　　鼻梁都塌了，剧痛深入骨髓，右臂几乎不敢动，齐恒下意识的将青铜古灯扔在地上，然后用手去捂自己的脸。

　　楚羽这一拳实在太凶残了，齐恒那张娃娃脸像是开了染坊一样，五颜六色，看着无比凄惨。

　　齐恒的反应也算是飞快，虽然脑袋差点被打爆，胸中怒火滔天，但他却很清楚，现在不跑怕是有性命之忧。

　　当下毫不犹豫的朝着远处疾驰而去。

　　那把先天级的青铜短剑和林诗梦那盏青铜古灯也顾不上了。

　　楚羽飞快的将那把青铜短剑捡起来，心中充满遗憾，知道自己很难打死齐恒。

　　通脉境和冲穴境之间的差距实在是太大了！

　　如果不是一开始他偷袭成功，如果不是刚刚齐恒太过自信加上有林诗梦出手相助。

　　要楚羽正面对上一个通脉境的强者，估计也只有跑的份儿。

　　不过，别急！

　　楚羽这些天可是没闲着，他已经将身体中的穴道，打通到两百五十多个！

　　等到了冲穴境九段，再遇到齐恒这种，楚羽就有信心跟他正面一战。

　　看了一眼傻站在一旁，脸色苍白得几乎没了血色的林诗梦，楚羽有些心疼，把手里面的青铜古灯递过去。

　　“姑娘，这是你的吧？”


第31章 宋大哥好厉害！

　　林诗梦看着楚羽，眼神中充满感激，接过青铜古灯，然后向楚羽行礼：“林诗梦，多谢先生救命之恩。”

　　楚羽摆摆手：“无须客气，路见不平而已。”

　　不知为何，林诗梦总觉得这瘦高男子有一种淡淡的熟悉感觉。可这人她明明是从未见过的。

　　林诗梦虽然达不到过目不忘，但至少见过的人，还是会留下印象的。

　　她看着楚羽，轻声道：“先生到这里，也是为了探索这里的上古遗迹么？”

　　楚羽点点头：“没错。”

　　林诗梦说道：“这地方太危险了，到处都是法阵，这里昔年肯定是一个了不得的大教。时间都过去这么久了，法阵的威力依然如此恐怖。”

　　林诗梦说着，眼睛却在打量着楚羽的表情。

　　这丫头……

　　楚羽对林诗梦实在是太了解，她一个眼神，楚羽就知道她的想法。

　　当下笑笑，说道：“要不，咱们一起进去探索一下？不然你一个人，也不太安全。”

　　林诗梦有点不好意思：“这样……可以么？”

　　楚羽笑笑：“没什么不可以，探索古迹，能得到什么凭借的都是各自的机缘。”

　　“那，那就多谢先生了。”林诗梦再次对楚羽道谢。

　　她确实有点怕，齐恒受伤退走，连先天法器都丢在这了。以他骄傲的性子，这件事绝不可能善罢甘休。

　　一旦让他跟九霄其他三个通脉境高手汇合，必然会回来报复。

　　换作是之前，林诗梦可能还会觉得自己也有保障，毕竟寒霄这边也有好几个通脉境的高手。

　　可现在……她真的有点担心。

　　说不定到时候怕她不配合，寒霄的几个通脉境高手甚至会把她绑了送到齐恒面前。

　　那就太可怕了！

　　这种事儿，不需要太聪明都能想到。

　　可让她开口求人，尤其是在这种地方，她又有些张不开口。

　　这瘦高青年明显是有大本事的人，能够无声无息的进入这法阵当中，以弱胜强吓跑齐恒。

　　林诗梦觉得就算刚刚她没有出手，这瘦高青年应该也有能力惊走齐恒。

　　所以人家明显有能力自己探索这古迹，带着她，说不定还多了一个累赘。

　　不过这瘦高青年主动开口，却是让林诗梦非常开心。

　　她看着楚羽，脸上露出几分歉意：“真是失礼，我还不知道先生的尊姓大名呢。”

　　“姓宋，名鸿。”楚羽随口说道。

　　宋，是他母亲的姓，而鸿，却跟楚羽的名字来历有关。

　　楚天北在给楚羽取名字的时候，取自诗经：鸿雁于飞，肃肃其羽。

　　所以楚羽化名宋鸿。

　　“原来是宋前辈。”林诗梦对楚羽行礼。

　　好吧，这么快就升级成前辈了。楚羽心中苦笑，有些无奈，也不能在这种时候亮明自己的身份。

　　“不用叫什么前辈，叫宋哥就好了。”

　　“那……那好吧，宋大哥！”林诗梦脆生生叫了一句。

　　楚羽心里面偷着笑，因为平时林诗梦总是让楚羽叫她姐姐的。

　　“恩，咱们走吧。”

　　楚羽也不想耽误时间，谁知的齐恒那些人会不会有什么特殊的法器。

　　这处上古遗迹遗留下来的法阵，过了这么久的岁月，都没有磨灭其威力。

　　这说明真正的遗迹深处，肯定会有宝物存在！

　　……

　　齐恒退入到法阵深处，差点被一座杀阵散发出的剑气给斩成两半。

　　之前那件护身法器已经彻底毁掉，齐恒在这里每一步都心惊胆战。

　　他心中对楚羽和林诗梦的恨意，已是到了极致。

　　“该死的混账王八蛋！还有那个贱人，我齐恒……绝不会放过你们！”

　　齐恒从小到大，一路顺风顺水，从来没有吃过这样的大亏。

　　关键是这一次的亏，还是当着他中意的女人……更是让齐恒怒火中烧。

　　他的确是想要对林诗梦用强，可那不代表他不在意林诗梦。

　　那是他未婚妻！妈的，爷动自己未婚妻怎么了？

　　有毛病吗？

　　没毛病啊！

　　齐恒骂骂咧咧的，小心翼翼的寻找着法阵中的空隙。不断的运用自己的能力反复计算。

　　不得不说，这家伙其实也是一个真正的天才。

　　九霄终究是古教，底蕴还是很深厚的，关于法阵的古籍也有不少。齐恒对法阵一直都有研究。

　　之前能找到林诗梦，也并非偶然。

　　齐恒用了差不多一个小时，终于找到两名寒霄的通脉境强者。

　　这两人一看齐恒受伤颇重，而且看上去并不像是被法阵所伤，全都惊讶不已。

　　“齐师弟这是怎么搞的？怎么受了这么重的伤？”

　　“莫不是刘家？不对啊，刘家没有这个胆子不说，他们也没有这个实力啊？”

　　两人赶忙取出疗伤药，要帮齐恒治疗。

　　齐恒刚刚已经服用了上好的疗伤药，便拒绝了两人的丹药。随后说道：“我刚刚已经跟诗梦汇合，可却不小心被人偷袭，那人抢了我的先天法器青铜古剑，还劫持了诗梦……”齐恒的脸上有些火辣辣的，这件事对他来说，是个巨大的耻辱。

　　“林师妹被劫持？”

　　两名寒霄古教的通脉强者一听，当即被吓了一跳。

　　齐恒虽说刚刚踏入通脉境没多久，只是一个通脉境一段的武者。

　　可他的战力，绝非一般的通脉境一段可比。

　　在这世俗中，也算是顶级的高手了，寻常人根本不可能伤害到他。

　　其中一名寒霄的通脉强者，看上去四十几岁，国字脸，中等身材，名为孙玮。

　　他看着齐恒，一脸惊讶表情：“对方是什么人？莫非是哪个古教出来的强者？”

　　另一个寒霄的通脉强者，名为王楠，今年三十几岁，眼睛不大，有些微胖，头发卷曲。

　　此刻也是一脸震撼的表情，看着齐恒：“能伤到齐师弟的，莫非是通脉境高段位的强者？”

　　齐恒扯了扯嘴角，脸一红，有些不好意思的道：“我不认识那人，他应该还不到通脉境，但战力很强。”

　　“怎么可能？”

　　“战力很强的冲穴境也不可能是通脉境的对手啊？”

　　孙玮和王楠两个通脉境的强者全都一脸懵的状态，目瞪口呆的看着齐恒。

　　“他偷袭！”齐恒的脸色变黑，咬牙道：“那人身上可能带着遮蔽气息的法器，加上这里的法阵也有隐藏作用，我才会被他偷袭成功。”

　　孙玮倒吸一口凉气，忍不住说道：“对方能够偷袭一个通脉境的强者，恐怕自身也不会太弱，就算不到通脉境，怕是也相去不远。”

　　王楠点点头：“当务之急，是赶紧把林师妹给救回来。”

　　林诗梦拜入到寒霄古教，拜的是寒霄派的大长老，因此辈分很高。

　　哪怕孙玮跟王楠这两人心里面都清楚一些事情，但他们却不能任由林诗梦被人劫持。

　　孙玮看着齐恒：“齐师弟还能找到那个人吗？我们得赶紧救出师妹，不然时间久了，别出现什么意外。”

　　齐恒点点头，他寻找救兵，目的也正是想把那个该死的混蛋干掉。

　　不过在这之前，他必须要找到自己门派的另外几个通脉强者才行。

　　虽说他有很大底气，他对林诗梦做的事情，这两个寒霄的人不会多说什么。

　　可他刚刚毕竟撒谎了，他说林诗梦被劫持，到时候这两人发现不是那么回事，是否还会帮着他对付那个人，还真不好说。

　　尤其是在这种地方。

　　不保险的事情，他再也不想做了。

　　这边齐恒带着孙玮王楠不断寻找九霄和寒霄的人，那边的楚羽，却是带着林诗梦，直捣黄龙！

　　林诗梦根本不敢相信，眼前这个拎着青铜古剑的瘦高青年，对法阵的造诣居然如此之深。

　　他仿佛长着一双能看穿虚妄的眼睛，带着林诗梦七拐八拐，绕开所有杀阵。

　　一开始林诗梦还有些不敢相信，因为看起来，“宋鸿”有点太随意了。

　　一点都不像那些法阵高手那样，各种计算，各种推演，然后才缓慢前行。

　　如果不是觉得不可能，林诗梦甚至有种感觉：这里好像是宋大哥自己家一样！

　　关键是楚羽眉心竖眼，可以看穿这法阵中的一切虚妄。

　　若是那种高级法阵，楚羽就算看穿，也未必有能力轻易的进入。

　　但这里的法阵，却是已经经历了无尽岁月的磨灭，早已经失去了原本的真正威能。

　　不然别说通脉境的武者，恐怕就算是先天修士，随意闯进来，也只有死路一条！

　　楚羽带着林诗梦，两人一路前行，终于走出这片巨大的法阵。

　　一片恢弘的宫殿，在两人走出法阵的一刹那，便映入两人眼中。

　　这片宫殿相当庞大，散发着沧桑的古意，寂静如斯，仿佛被尘封了亿万年。

　　“天呐……这里，这里竟然隐藏着一个完好无损的……古老宗门？”

　　林诗梦整个人都被惊呆了，她一脸震撼的看着眼前宫殿群，然后喃喃道：“宋大哥，你好厉害！”


第32章 护教河

　　这场景的确令人震撼！

　　谁都想不到，重重法阵后面，居然隐藏着这样一片保存完好的古老宫殿群。

　　实在是太恢弘了！

　　楚羽之前见过的那些建筑，跟眼前这片宫殿比起来，实在是太渺小。

　　就如同萤火虫跟皓月之间的差距。

　　两人出现在一座山头，这片宫殿，就在下面巨大的山谷里。

　　宫殿四周，还有一条数百米宽的大河环绕。

　　楚羽张开眉心竖眼，看向最高大的一座宫殿。

　　当他的视线想要穿过宫殿那古朴的墙壁时，却遇到拦阻。

　　居然看不穿！

　　楚羽还是第一次遇到这种情况，他有些不信邪，集中精神，再次向里面看去。

　　这一次，他成功引起了一些反应，那座巨大宫殿的墙壁上面，猛然间爆发出一股无形的力量，居然顺着楚羽的目光，朝着楚羽这边……如箭一般射来！

　　楚羽的反应极快，瞬间闭合眉心竖眼。

　　那股能量，就在楚羽眼前散掉。

　　甚至连一旁的林诗梦，都有所察觉。

　　楚羽心中捏了一把冷汗，暗道自己有些鲁莽了，差点就遭到攻击。

　　那墙壁上面，竟然刻着防御法阵，他的竖眼无法看透。

　　想要强行看穿，居然遭到反噬。

　　“宋大哥，怎么回事？”林诗梦有些疑惑的看着楚羽。

　　楚羽摇摇头，又尝试着用竖眼去看那条环绕宫殿群的河流。

　　他变得有些谨慎起来，这里没有想象中那么好进！

　　既然连宫殿的墙壁上都刻着防止窥视的法阵，那么这条看似普通的河流，恐怕……也没那么简单。

　　果然，在楚羽眉心竖眼的观望之下，发现这条河的上面，漂浮着大量无形的能量。

　　这些能量像是蜘蛛网一样，丝丝缕缕，遍布各处。全都静止不动。

　　楚羽低下头，从脚下捡起一块巴掌大的青石头，用手掂了两下，觉得重量还可以。

　　林诗梦在一旁一脸费解的看着“宋大哥”，不知道他在干什么。

　　楚羽抡起手臂，将手中这块青石头，朝着下面那条河狠狠的扔出去。

　　嗖！

　　一声凌厉的破空声。

　　这块青石头已经砸向那条河流！

　　林诗梦脸上带着几分震惊之色，她无法感知到宋大哥的具体境界，但却能大概猜到他的境界，应该还没有通脉。

　　可宋大哥表现出的这种战力，却尤为令人心惊。

　　不过接下来，林诗梦就没时间去猜测“宋大哥”来历了。

　　因为楚羽扔出去的那块青石，在那条看着很普通的河流上空，直接被一道光芒击中。

　　瞬间粉碎！

　　那道光芒出现的特别突然，只一闪，便消弭无形。

　　然后那块青石就消失了！

　　原本林诗梦还认为以这块石头的速度，能直接将河水轰起一股滔天巨浪呢。

　　却没想到，会是这样一种结果。

　　坚硬的石头，一下子就被击碎了，那要是人呢？

　　“那河流上……有法阵存在？”

　　林诗梦有些后怕，幸亏没有贸然的闯进去，不然真的连怎么死都不知道。

　　实际上，在楚羽眉心竖眼的观察下，那块青石头接近河流的一瞬间，那些原本静止不动的能量在刹那间像是暴动了一样。

　　以一种无比狂暴的方式，直接将青石分解掉。

　　楚羽心中忍不住倒吸了一口凉气，看了一眼林诗梦，苦笑道：“咱们虽然闯过了外围的法阵，但想要进入到那片宫殿群，恐怕并不容易。”

　　林诗梦点点头，心有余悸的看着那条河。

　　随后，楚羽带着林诗梦，沿着这条河，开始不断的寻找起来。

　　楚羽觉得，这地方肯定会有一条路，能够进入到里面。

　　林诗梦说道：“宋大哥，你说这里的门派弟子，会不会是用某种法诀来进入到里面？”

　　“法诀？”

　　楚羽微微皱眉，出身隐世家族，他当然知道法诀是什么。

　　通过特殊的文字，以一种特殊的韵律念诵出来，与天地间的能量引起共鸣。

　　境界高深的修士，甚至不需要用嘴念诵出来，而是以精神力的波动，便可以沟动天地间的能量。

　　“要是需要法诀才能进入，那真的有些麻烦了。”

　　楚羽有些郁闷，已入宝山，难道还要空手而回不成？

　　就在这时，距离两人十几里的一个山头，突然出现几道身影。

　　正是齐恒那一行人。

　　他们出来之后，也同样被眼前这片气势恢宏的宫殿群给震撼到了。一时间也没留意到十几里之外另一座山头上的楚羽和林诗梦。

　　楚羽和林诗梦两人躲藏在一块巨石后面。

　　林诗梦看了一眼，给楚羽传音道：“齐恒身边那几个人，就是九霄和寒霄的通脉强者。”

　　“那个国字脸的中年人是孙玮，那个三十多岁，头发卷曲的人是王楠，那个小老头是周昌镇，那个四十几岁，看着挺有气势的人，是肖长青。他们四个，都是我在寒霄的师兄。”

　　“剩下那三个中年人，全都是九霄那边的通脉境强者……”

　　林诗梦给楚羽介绍着，心里却多少有点不是滋味。这几个师兄平日里对她都很不错，她也很尊重这些同门师兄。

　　可在听了齐恒那些话之后，再次面对这些同门，林诗梦的心中充满矛盾和纠结。

　　她没有怀疑齐恒说谎，因为很多事情，她自己是有感觉的。

　　比如她刚刚拜入师门的时候，寒霄古教的那些高层大佬，一个个看见她，那种和蔼可亲，门派中的师姐师兄们看见她，眼神中的那种羡慕，到今天她都还记得。

　　但后来有一天，那些人对她突然失去了原本的热情，很多身份地位极高的大佬，看她的眼神，都充满惋惜。

　　那个时候林诗梦还小，很多事情并不懂，所以也没想过那么深。

　　不久之后，她就回到了世俗，再也没有回过师门。

　　听到齐恒那番话之后，林诗梦方才明白原因在哪里。

　　天赋不够，被放弃了！

　　我不要这样的命运！这一次，我一定要在这里面寻到属于我的机缘。林诗梦心里面暗自发誓。

　　那边齐恒一群人，望着远处山谷中那片巨大的宫殿群，眼中全都精光闪烁，心中都在算计着。

　　孙玮望着下面山谷：“咱们一路闯过来，很不容易，光是法器，就损失了六件。如今胜利的果实就在眼前，你们有什么打算？”

　　一名九霄的通脉强者说道：“咱们两大古教，就不要搞什么分配了。我提议，谁找到的东西，就算谁的。探索这种上古遗迹，讲的就是一个机缘，谁的气运更强，谁就有可能找到更好的宝物。”

　　王楠眨巴着小眼睛，点点头：“我也是这么想。”

　　其他人也都跟着附和起来。

　　这种时候，林诗梦也好，还是蜀地刘家也好，全都被他们抛在脑后。

　　蜀地刘家那边，到时候适当的给一点好处，就当报答了。

　　难不成还真的分他们两成好处不成？他们也得有那个资格接！

　　到现在为止，没有一个蜀地刘家的人闯出来，就说明他们不行！

　　肖长青眯着眼，看着下方的山谷，说道：“大家各凭本事吧，不过，我怎么有种感觉，我们想要进入那片宫殿，似乎没那么容易？”

　　齐恒的伤势被暂时压制住，但肯定发挥不出平时的实力，那张娃娃脸已经洗干净，但鼻梁被打塌的痕迹还在。鼻子还是歪的。

　　他脸色阴沉，说道：“我们是不是要先找到林诗梦和那个偷袭者？不然的话，那人很可能在暗中再次对我们出手。”

　　小老头周昌镇有些不屑的道：“一个冲穴境的小辣鸡而已，没必要太当回事。”

　　齐恒眼中有一抹羞恼闪过，不做声了。

　　他的身份地位虽然不低，可对上这些早已经进入通脉境的高手，却也不敢太过放肆。

　　肖长青打圆场道：“齐师弟也是担心他的未婚妻，不过眼下，我倒是觉得，还是应该先办正事。”

　　“理当如此。”

　　“探索古迹要紧。”

　　“这种地方，想要找到一个人，太难。”

　　“林师妹吉人自有天相。”

　　齐恒沉默不语，就连他的几个师兄，都赞同先探索古迹，他还能说什么？

　　这里只有他一个人特别在意林诗梦和那个凶手。其他人更在意的，是下面这片完好无损的宫殿群里面的……宝物！

　　一名九霄的通脉强者，看了一眼众人，然后说：“我来打这个头阵！”

　　说着，他身形一闪，直接将速度提升到极致，朝着下方冲去。

　　几百米宽的大河，对普通人来说自然如同天堑，可对他们这些人来说，不过是轻轻一跳。

　　眼看着九霄这名通脉强者动了，其他人也都不甘落后。

　　寒霄古教这边，周昌镇和肖长青两人紧随其后，也朝着那边冲过去。

　　周昌镇在前，肖长青在后。

　　其他人则跟在后面，他们还有些不确定。

　　那条河看似平静，但谁知道会不会有危险？

　　这时候，第一个冲下去的九霄通脉强者，已经冲到了河边，几乎是眨眼之间，就已经到了河中间！

　　通脉境的速度太快了，几百米宽的河面，对他们来说，真的没有任何难度。

　　周昌镇紧随其后，也冲到这条河的上空。

　　楚羽跟林诗梦远远看着，林诗梦就算想要示警，也是来不及的。

　　因为这些人的动作太快了！

　　争先恐后，生怕被别人抢了先。

　　就在这时，异变突起！

　　一道光骤然亮起！

　　冲在最前面的那个九霄通脉境强者，身体瞬间爆碎！

　　一下子就消失在这条河的上空。


第33章 过河

　　紧随其后，已经踏入河面上空范围的寒霄周昌镇，同样没能逃过这种厄运，在一道光芒闪过之后，身体轰然碎裂掉。

　　化成肉眼几乎都看不见的尘埃。

　　连一声惨叫都来不及发出，便死于非命！

　　第三个要冲过河面的通脉强者，一只脚几乎就要踏入到河面之上，却硬生生止住身体，扭转过来。

　　强大的反作用力让他当场喷出一口鲜血。

　　受伤不轻！

　　可他的眼神中，却只有庆幸！

　　因为若不能停住，他也绝对逃不掉。

　　这一幕令人猝不及防！

　　太惨了！

　　也太恐怖！

　　实在是太突然了，两个通脉境的强者，竟然连抵抗一下都做不到，直接就爆碎在这虚空中。

　　他可不是什么凭空消失，后面那些人看得清楚。

　　除了跟在最后的齐恒。

　　因为伤势影响，他并没太看清楚他的那个师兄和寒霄的周昌镇是怎么消失的。

　　当他赶到岸边的时候，只看见河水汩汩流动，四周一片静谧。

　　剩下的这些人，一个个脸色苍白，都没了半点血色。

　　肖长青一脸惊恐之色，喃喃道：“周昌镇师兄的身上……可是还有一件护体法器的，一点都扛不住？就这么……死了？”

　　九霄的一名通脉强者深吸了一口气，强行让自己冷静下来。

　　“这么多年，我们探索的上古遗迹虽然不算多，但其实也不算少。这么危险的地方，还是头一次遇见。”

　　孙玮说道：“我也没见过保存如此完好的上古遗迹，这里……除了没有人烟，所有一切，都太正常了。而这……其实就是最大的不正常。”

　　“现在放这种马后炮有什么意义？”

　　一名九霄的通脉武者很不客气，他跟死去的那个师兄交情极深，眼睁睁看着兄弟死去，处于强烈的悲痛当中。

　　孙玮看他一眼，冷冷道：“别说的好像是我害了人一样，我自己的师兄也没了！”

　　“好了，都别吵了，出了这种事情，没人会高兴，都冷静一点。”肖长青出来打了个圆场，然后看着刚刚喷出一口血的王楠：“你没事吧？”

　　刚刚第三个差点一只脚迈上去的人，正是王楠。

　　王楠从身上取出一个小玉瓶，倒出一粒丹药吞下，然后伸手抹了一把嘴角的血迹，苦笑着摇摇头，道：“没事，但是好险！”

　　齐恒这才后知后觉的瞪大眼睛：“他们……死了？”

　　“师弟，你才知道？”齐恒的一个师兄一脸苦涩。

　　齐恒整个人直接就懵了，他虽然看到了那个师兄消失，也看到了寒霄的周昌镇消失，但因为伤势困扰，他并没有看得太清楚。

　　心中还留存着一点幻想，觉得他们是不是进入到某个神秘空间去了？

　　此刻才忽然感觉到一股寒意袭来，不由打了个哆嗦。

　　他们九霄，这次算上齐恒在内，一共出了四名通脉境的武者。

　　这种境界，在九霄古教内部，谈不上有什么多高的地位。

　　除非像齐恒这种，天赋很好，在古教内部有大靠山，自身又年轻的通脉武者。属于是年轻天骄，后起之秀。

　　但放眼世俗，达到通脉这个境界的，却都算得上是一等一的强者。

　　对于隐世家族来说，通脉境也已经算是高手了。

　　几乎都留在地外构架的小世界中修炼，并不会轻易踏入世俗。

　　随着磁极转换的时间越来越久，这种情况会有所改变，高手会越来越多。

　　但至少目前，通脉武者，在隐世家族来说，还都是宝贝一样的存在。

　　而对于九霄、寒霄这种古教来说，他们派出通脉武者出来探索遗迹，目的并非是得到多少有价值的宝物。

　　重点是“探索”。

　　若是那种断壁残垣的遗迹，没太大危险，也就无所谓了，大家随便找。

　　反正能得到什么，都看机缘。

　　有时候或许能够收获一件品级不低的残缺法器，有时候可能一根毛都得不到。

　　毕竟不是什么遗迹里面，都能找寻到宝贝的。

　　时间太久远了，几千万年，足以让沧海变桑田无数次，足以磨灭太多东西。

　　可若是遇到一些禁制特别强大的地方，比如这里！

　　那么，这些人的任务就变成了纯粹的探索。

　　只需要摸清遗迹里面的大致情况，然后回到师门，汇报上去，自然会有更强的存在出手。

　　这些探索的人，自然也可以得到一定的奖励。

　　如果后面能在遗迹中获得大量宝物，他们还会获得更高的奖励。

　　可这一次，他们都被唾手可得的财富蒙蔽住双眼。

　　这片藏在山谷中的宫殿群，实在是太恢弘了。

　　他们这些人，都不是没见识的。几乎在古老的典籍上看过相关记载和介绍。

　　“上古年间有辉煌大教，教派恢弘庞大，极目千里，皆为宫殿群落，宛若天宫一般……”

　　这种从来都只是听说但却从未见过的场面，哪怕是古教出来的弟子，也都难以抑制内心深处对古老传承和顶级法器的那种渴望。

　　所以，什么探索……早就被他们抛到九霄云外。

　　已入宝山，怎能空手而回？

　　这种念头，连楚羽都能生出，更别说这些比楚羽更加清楚一处完好无损的上古遗迹里面会有什么的古教弟子了。

　　齐恒嘴角抽搐着，他虽然在九霄古教中身份地位很高，在年轻一代也称得上是天之骄子。

　　但在此刻，他却有些六神无主了。

　　“怎么办？”齐恒苦涩的问道，感觉自己的鼻子更疼了。

　　刚刚的那股兴奋，被打击得烟消云散。

　　寒霄的肖长青皱着眉头，似乎在考虑什么。

　　齐恒的一名师兄说道：“要不，我们……回吧！”

　　“回？开玩笑！”九霄的另一个通脉境武者顿时瞪大眼睛，看着自己的同门师兄弟：“你说回去？为什么回去？我们这么多年，好容易才拥有一次这样的机缘，你却说要回去？回去之后，我们能得到什么？几颗上好的丹药？一件残缺的高品级法器奖励？”

　　这个九霄的通脉武者一脸激动的看着自己的同门师兄，大声说道：“我不回去！我一定要进去的！”

　　说着，他从身上，小心翼翼的取出一张破旧的符篆。趁众人都没反应过来，便飞快咬破舌尖，将一口舌尖血喷在符篆上面。

　　这张破旧到残缺了一角的符篆上面，顿时暴起一团金光！

　　光芒太盛了！

　　像是一颗小太阳，将这名九霄的通脉境武者包裹在里面，并且有强大的气息波动爆发出来。

　　其他人一见，顿时被惊住。

　　“这……”肖长青微微眯着眼，盯着全身已经被金光笼罩的九霄通脉武者问道：“这可是传说中的护体符篆？金色光芒……这是高级护体符篆啊！”

　　“不错！这正是高级护体符篆，可挡住先天修士一击！”

　　光芒中，传来这名九霄通脉武者充满自豪的声音：“昔年在一处上古遗迹，侥幸得到一张，一直戴在身上，就为了今天这种机会。诸位，祝我好运吧……”

　　这人说话的声音，都带着几分得意的味道。

　　看得剩下几人全都眼红不已，可挡住先天修士一击的高级护体符篆。

　　那是真正的宝贝啊！

　　他用得倒是毫不犹豫……

　　剩下这几人都知道，用舌尖血激活的符篆，别人已经没办法使用了！

　　所以也只能五味杂陈的看着。

　　这名笼罩在金光中的九霄通脉武者，向后退了几步，然后猛的朝着这河面冲了过去。

　　九霄这边，还剩下齐恒和另一个师兄，寒霄还剩下肖长青、王楠和孙玮三人。

　　而楚羽，则跟林诗梦一起，藏在十几里外的山头上，静静的看着他们。

　　通脉境高段武者，速度可达数倍音速。

　　几百米宽的河面，其实在正常情况下，不过是半秒钟……甚至更快的速度。

　　所以，这点距离，其实也就眨下眼的事儿！

　　但对于河岸边这五个人和十几里外山头上的楚羽和林诗梦来说，时间却显得十分漫长。

　　在那人冲出去的一瞬间，时间仿佛被凝固住了！

　　那团金色的影子，在冲到河中间的那一刻。

　　所有人的心，都直接提到了嗓子眼处！

　　太紧张了！

　　但不包括楚羽，因为他能看见细节！

　　他张开眉心竖眼，可以清楚的看到，那团金光刚刚踏入河面上空的范围的时候，整个河面上那不计其数的、丝丝缕缕的能量，一下子就暴动了！

　　那种感觉，仿佛战场上，千军万马齐射一样！

　　所有的能量，铺天盖地！

　　全都指向了那团金光！

　　那九霄的通脉武者速度固然很快，可实际上，河面上的能量……速度比他更快！

　　而且，不是快一点点！

　　而是要快很多倍！

　　所以，当齐恒等人看见那团金光在河中间炸开的时候。

　　光芒映入他们瞳孔震惊他们内心的时候……

　　楚羽却早就知道，从踏上河面的那一瞬间，那个九霄的通脉武者，已经踏上了……一条死路。

　　看似在河中间……甚至更靠近对岸那里才炸开，其实惯性使然。

　　金色的光芒炸开，河面上形成一片金色的光雨。

　　星星点点，纷纷扬扬，落入到河面上。

　　很快，河面上便再一次恢复了平静。

　　河岸边的五个人，包括十几里山头上的楚羽和林诗梦，全都面色苍白。

　　被震撼得说不出话来！

　　这河，没法过。

　　可就在这时，一叶无人扁舟，忽然从上游飘飘悠悠，朝着这边而来。


第34章 信息量有点大

　　齐恒第一个发现，他一脸激动的用手指着那一叶小舟：“船，有船！快看，是船！是不是来接引我们的？”

　　岸边的其他四人，也全都看见那叶小舟，脸上纷纷露出激动之色。

　　楚羽站在山头，用眉心竖眼观察，那叶小舟所经之处，河面上飘荡的那些能量纷纷避让开，为它让出了一条道路。

　　“这是……”楚羽皱着眉头，心说这艘小船难道真是来接引出现在这里的人？

　　可既然这样，为什么刚刚不出现？非要死了两个人之后才出现？

　　这不是玩人吗？

　　同样的问题，岸边的几个人也很快想到了。

　　王楠脸色苍白，眨着小眼睛说道：“这会不会是一个坑？是个陷阱？这艘小船出现的有点古怪啊……”

　　众人盯着越来越近的小船，都没有说话。

　　小船不大，宽约一米，长约三米。黑漆漆的，不知用什么木材制成。

　　不知在这水中漂浮了多久岁月，但却并没有任何腐烂的迹象，甚至看上去，还挺新。

　　小船飘飘荡荡，直接往岸边五个人飘来。

　　然后，在岸边五人惊讶的目光中，小船缓缓靠岸，横在他们面前。

　　船上无桨，大小勉强可以容纳下这五人。

　　只是岸边这五个人面面相觑，没人敢登船！

　　天知道他们上了这艘小船会发生什么？

　　也许能载着他们平安到达彼岸，去得那无尽的机缘；也许……刚一上去，就被河面上的能量给绞杀！

　　然后死于非命！

　　这个险，谁敢冒？

　　齐恒一直觉得自己胆子很大，无所畏惧，但此刻，他真的没勇气登上这艘小船。

　　肖长青干笑道：“这算是山重水复疑无路，柳暗花明又一村么？”

　　王楠说道：“这叫车到山前必有路！”

　　九霄那个通脉武者淡淡看了两人一眼：“你俩敢上吗？”

　　两人顿时闭上了嘴巴。

　　心说你怎么不上？

　　要上你上啊！我们又不傻！

　　问题是，九霄这位也不傻啊！

　　五个人一时间全都安静下来，都看着这艘小船，在那犹豫不定。

　　这时候，五人当中，境界最为高深的肖长青，却忽然像是感应到什么，猛的转头，看向十几里外的一座山头。

　　他的目光十分锐利，宛若两支利箭！

　　冰冷无比，杀气十足！

　　他这一看，剩下四人也全都顺着肖长青的眼神看向那边。

　　站在山头上的楚羽头皮一阵发麻，心说坏了……被发现了！

　　他刚刚想用眉心竖眼看一眼那几个人的真实境界，却不想，又捅娄子了。

　　刚看一个肖长青，就被他给感知到了！

　　双方境界差距有点大，肖长青的感知也有点太过敏锐。

　　不过楚羽这一眼，也看穿了肖长青的真正境界。

　　通脉境五段！

　　肖长青体内的肝经、胃经、大肠经、小肠经以及心包经这十二正经中的五条经脉，已经被彻底打通。

　　心经那条经脉，也已经被打通了三分之一！

　　也就是说，肖长青是一个通脉境五段初期，接近五段中期的真正高手！

　　在楚羽的竖眼观察之下，肖长青体内尚未打通的经脉为淡淡的红色，而已经打通的经脉，却是金光璀璨，熠熠生辉！

　　不过在楚羽竖眼观察之下，那金光闪烁的已打通经脉上，却也有不少瑕疵，还有一些地方光芒黯淡，呈淡淡的红色。

　　这些都是不完美的地方。

　　事实上，任何境界都存在这种问题。

　　比如说冲穴境，一样的穴道，每个人打通的程度都有所不同。

　　有些人的穴道虽然打通了，但因为修炼的功法、天赋强弱的不同等缘故，打通穴道的完美程度有着很大的差距。

　　这就是为什么相同的境界，但发挥出的力量却完全不同。

　　最终体现出来的战力，也有相当巨大的差距。

　　高下之分尤为明显！

　　而且肖长青并非是冲穴境大圆满之后才踏入通脉境的，他体内的三百六十五处穴道，还有不少并没有被打通。

　　也就是说，肖长青终其一生，也只能是一个通脉境的武者了。

　　但不管怎么说，通脉境五段这种境界，在世俗，在楚羽面前，都绝对算得上是真正的高手了。

　　所以在得知被发现的一刹那，楚羽心中就已经生出去意。

　　他只要回转身，进入到法阵当中，料定这些人也未必真敢追进来！

　　他们通过法阵跟自己可不一样，他们没有看穿虚妄的能力，这是楚羽最大的本钱。

　　楚羽看了一眼林诗梦，他不想把林诗梦留在这里。

　　齐恒在那边，林诗梦的师门又是这种态度，万一……楚羽有些不敢去想那种后果。

　　他决不能让林诗梦自己留在这。

　　可随后，楚羽却在林诗梦眼中看见一抹强烈的遗憾。

　　她不甘！

　　楚羽太了解林诗梦。

　　这时候，那边的肖长青发出一声暴喝：“贼子，放了我师妹！不然将你碎尸万段！”

　　齐恒在也在那边怒吼：“小贼，放开我的未婚妻！不然灭你满门！”

　　楚羽心头一股火气腾的一下窜起，谁是贼子？谁是小贼？

　　他看了一眼林诗梦，沉声道：“退到法阵边缘！”

　　林诗梦极为聪明，根本不需要楚羽多做解释，当下跟着楚羽直接退到法阵边缘，只要往后一步，两人便可以直接退进法阵当中。

　　这时候，肖长青已经冲到这座山头，落在两人面前。一身磅礴的力量波动散发，一股强大威压，直指楚羽！

　　孙玮、王楠和齐恒以及那个九霄派的通脉武者刘青，也随后来到这座山头。

　　仇人相见，分外眼红。

　　齐恒一双眼死死盯着楚羽，双眼怒火熊然，咬牙道：“小贼，放开我未婚妻！”

　　因为情绪激动，齐恒身上的力量波动无比强烈，将这山头大量的花草树木冲击得东倒西歪。

　　大量花花草草甚至直接碎掉！

　　楚羽看了一眼齐恒：“小屁孩，这些花草死成这样，这么凄惨，不会是被你吓死的吧？”

　　“你找死！”齐恒咬牙切齿，脸都黑了。

　　这时候，肖长青等人却看出了一些异常。

　　他们的小师妹林诗梦，似乎……并不是被劫持的？

　　刚刚林诗梦跟楚羽一起后退，退到法阵边缘那一幕，被他们看在眼中。几人眼中全都露出惊讶之色。

　　林诗梦这态度……有点值得玩味啊？

　　这明摆着是一种跟“挟持”她的人共进退的姿态啊！

　　这几人都不是小孩子了，经验足够丰富，眼睛也足够毒。

　　这时候，林诗梦看着肖长青几人，道：“师兄，他不是什么贼人，他刚刚在齐恒手中救了我。”

　　什么？

　　肖长青几人虽然已经猜到一点什么，但听了这话，还是忍不住吃了一惊。

　　心说这什么情况？一个陌生人，从你的未婚夫手中把你给救了？

　　肖长青几人一脸狐疑的看着林诗梦和楚羽，然后又扫了一眼满脸愤怒的齐恒。

　　觉得这里面的信息量……有点大。


第35章 还有一艘船

　　齐恒一脸悲愤，看着林诗梦，大声说道：“诗梦，你定是受这贼人胁迫，你不要怕，我一定会把你救出来！”

　　楚羽嘴角抽了抽，有些无语的看着这个家伙，心说这种不要脸的劲儿也真挺难得。

　　肖长青等人满脸狐疑，在双方之间扫来扫去，想要确定谁在说谎。

　　这时候，林诗梦冷眼看着齐恒，忽然冷笑道：“齐恒，你还活在封闭的那个世界里，你不知道，当下这个世界的女子有着怎样的三观。”

　　齐恒面色微微一变，眼中闪过一丝慌张。

　　林诗梦接着说道：“你是不是觉得，你要对我用强这件事，我作为一个女子，一定羞于启齿？你错了！实话告诉你，这桩婚事，我退定了！回到师门之后，我会把你的行为如实禀告。我相信，我的师门，会为我做主！”

　　林诗梦说着，不待齐恒说话，便看着自己的几个师兄说道：“你们不要被这无耻小人给骗了。我没有被人挟持，我是差点被这个人渣给……”

　　林诗梦的眼圈有些微红，更多的，却是源于内心深处那种委屈。

　　肖长青、王楠和孙玮三人听了，全都看向齐恒。

　　肖长青皱起眉头，看着林诗梦道：“林师妹，这件事，会不会有什么误会？齐师弟作为你的未婚夫，怎么会做出这种事情呢？”

　　孙玮点点头，在一旁说道：“是啊林师妹，该不会有什么误会吧？”

　　“误会？”林诗梦冷冷一笑，心中那股哀伤更强烈了。她轻声道：“肖师兄，孙师兄，你们……不信我？”

　　“这……”

　　肖长青跟孙玮不是不信，问题是，他们对一些事情心知肚明。

　　林诗梦等于是被寒霄给放弃了，用她换取了大量的资源。

　　在他们看来，这件事其实也没什么大不了，甚至算是一件好事。

　　不但能给师门寒霄古教换来不小的好处，而且以齐恒的身份地位，也足以配得上林诗梦。

　　他们还隐约知道齐恒修炼的功法，心里面也觉得林师妹能有齐恒这样一个夫君，对她未来也算是有好处的。

　　不过，齐恒这小子，怎么会这么急？

　　为什么要在这个地方对林诗梦用强？脑子这是抽筋了还是进水了？

　　可转念一想，两人的婚事，早已经定下，那么……就算齐恒真的要对林诗梦做点什么，别人至多说一句这小子有点猴急，别的话……还真很难说出口。

　　所以在他看来，这件事情就算真像林诗梦说的那样，也没什么啊。

　　至于那么大的反应吗？

　　肖长青想了想，然后打着哈哈说道：“林师妹言重了，我想齐师弟不会是那种人，再说，你们未婚夫妻，理应多亲近……”

　　孙玮嘴角抽了抽，似乎有点不太认同肖长青的话，但最终还是叹息一声，没说话。

　　王楠眨着小眼睛，犹豫了一下，还是说道：“既然是个误会，那大家说开就好了……”

　　原本听了肖长青的话，眼中闪过一抹得意之色的齐恒，在听了王楠的话语之后，顿时不干了。

　　“我跟诗梦之间是误会，可我跟这个贼人……却是不共戴天！”齐恒用手指着楚羽，对肖长青几人说道：“还请几位师兄为我拿下这个小贼，回头齐恒必有厚报！”

　　肖长青和王楠孙玮几人多少有点犹豫，到现在他们又怎么会看不出原因来？

　　明摆着是齐恒想要对林诗梦用强，恰好被这个瘦高青年遇上，见义勇为了……

　　这种事……要怎么说呢？

　　几人都有点挠头。

　　说起来，多少有点狗拿耗子的感觉吧？

　　可关键问题是，林诗梦觉得人家是恩人啊！

　　所以当齐恒说出这番话之后，林诗梦直接站在楚羽身前，冷喝一声：“我看谁敢！”

　　齐恒冷笑看着楚羽：“王八蛋，怎么？刚刚有胆偷袭，现在没胆站出来了？你要是有种，就不要躲在一个女人背后。”

　　楚羽站在那没动，淡淡说道：“小屁孩，注意你的言辞，你要是有种，也不至于对女人用强，你不仅没种，你还没自信！”

　　“我打死你！”齐恒被气得七窍生烟，直接对楚羽出手。

　　他虽然身上有伤，可楚羽的话也太恨人了，但凡有点血性的人都不能忍。

　　更别说他还一口一个小屁孩的叫着，这更让齐恒恨极了他。

　　娃娃脸就是小屁孩吗？

　　该死的王八蛋！

　　齐恒这边刚一出手，那边九霄的刘青，也跟着出手了。

　　他总不能看着自己的同门师弟吃亏。

　　刘青速度极快，不声不响，直接就是一记杀招。

　　他的境界已经达到通脉境四段！

　　这种实力，击杀一个冲穴境的武者，简直轻而易举！

　　楚羽对上冲穴境的修士，还是有信心一战的，哪怕是冲穴境大圆满的武者，楚羽也无所畏惧。

　　但通脉境……的确是差距太大了。

　　楚羽当下只能叹息一声，往后一退，直接退入到法阵当中。

　　轰隆！

　　刘青这一击直接轰在地面上，将一块巨石打的粉碎。

　　齐恒这一拳也落空了，面色阴沉。

　　这时候，林诗梦却毫不犹豫的，跟楚羽一起，退入到法阵当中！

　　“林师妹……”肖长青几人一脸焦急的大喊起来。

　　齐恒见林诗梦竟然如此坚决，宁可退回到危机重重的法阵当中，也不愿留在这里。

　　当下气得有种要吐血的感觉。

　　想要追进去，却又拿这里的法阵没办法，在那里面，两眼一抹黑，完全依靠法器和运气。好容易才走出来，说什么都不想再进去一次了。

　　齐恒很不甘，只能在那咬牙怒骂，恨欲狂。

　　刘青面色阴冷，看了一眼肖长青几人，淡淡说道：“你们刚刚为什么不出手擒拿那个小贼？若是你们出手，他又怎么可能有机会逃脱？”

　　肖长青等人心道，林诗梦明摆着要跟那人共进退，就算她注定要嫁到你们九霄，可现在她终究还是我们师妹。要是帮着外人对付自己人，传出去岂不令人齿冷？还怎么做人？

　　肖长青打了个哈哈，一脸热情地笑道：“咱们现在不适合节外生枝，还是探索古迹要紧，至于这个小……恩，小贼，他早晚逃不出我们的手心。”

　　齐恒心中不甘，刘青也是十分恼怒，但却无奈。

　　因为现在这里有三个寒霄的通脉高手，尤其是肖长青，这个老奸巨猾的家伙，实力也是最强。

　　他跟齐恒就算想翻脸，都没有办法。

　　“好，那我们就去探索古迹吧。”刘青心中有气，但却强行压制住，强笑道：“肖师兄说的对，还是这件事更重要。只不过……谁先上船？”

　　五人一时间踟蹰起来。

　　这时，他们忽然发现，横在河岸边的小船，动了一下……似乎，要离开那里而去！

　　这一下，五个人都急了，瞬间启动，冲到河岸边。

　　不过到了那里，就只有王楠跟齐恒一纵身，没犹豫的就跳到那小船上。

　　富贵险中求！

　　一点都不敢冒险，那又怎么能有收获？

　　两人跳到小船上之后，才发现，这艘小船居然极为沉重！

　　两个人虽然都用了轻身之法，但终究是两个一百几十斤的大男人，落在这艘小船上面，竟然没有引起小船的一丝颤动！

　　两人的脸上全都露出震撼之色。

　　岸边的肖长青、孙玮和刘青三人一看王楠和齐恒跳上小船，并且没有发生任何危险。

　　当即纷纷纵身，跳上那艘小船。

　　五个人站在这艘小船上，虽然稍显拥挤，但这艘船极为稳定，并没有丝毫晃动。

　　随后，小船那黑漆漆的船身上，泛起一道淡淡的光芒，从五人身上扫过。

　　五个人全都被吓了一跳，心都提到嗓子眼，不知道这是什么情况。

　　还好，光芒只是一扫而过，并没有任何异常。

　　随后，小船轻颤，朝着下游飘去。

　　“这……这是要带着我们去哪？”齐恒脸上不由露出几分紧张之色。

　　其他几人也都一脸茫然，王楠忽然说道：“刚才那道光……会不会是一种检测？或者说……是一种认可？”

　　“检测？认可？”

　　其他人都皱起眉头，思索起来。

　　王楠说道：“我曾在一部古籍上看过一段介绍，说是上古大派，极尽辉煌，各种手段高明到无法想象。我在想，这艘小船刚刚散发出的那道光，会不会是一种验证手段？”

　　孙玮想了想说道：“我觉得有可能，若是外敌，可能会被绞杀。”

　　肖长青点点头：“是有这个可能。”

　　众人全都一头冷汗，暗道好险。

　　不过还好，总算是通过了小船的考验。可眼下小船要带着他们去哪，他们心里全都没底。

　　这时候，楚羽和林诗梦两人，又从法阵中走出来。

　　眼看着那艘小船载着五个人向着下游飘去，楚羽的眼中露出一抹不甘。

　　林诗梦同样也是如此，不过她忽然间看见，从河面上游，竟然再次飘下一叶小舟！

　　“还有一艘船！”

　　林诗梦一脸惊喜。


第36章 海眼

　　楚羽脸上同样也带着惊喜之色，没想到柳暗花明又一村，居然又出现了一艘小船。

　　这艘船的样子，跟齐恒他们那艘一模一样。

　　黑漆漆的船身，漂浮在水面上，慢悠悠的朝着岸边靠拢。

　　还没有走出很远的齐恒等人，也看见了这艘船，他们眼中都露出疑惑之色。

　　“怎么又来了一艘船？”齐恒皱眉，一脸郁闷。

　　多一艘船，就意味着多了两个竞争对手。

　　“会不会……这地方有什么手段，可以检测到来了多少人？”王楠说道。

　　“这也太牛了一点吧？还带分批的？”

　　刘青的眼中带着几分不敢置信。

　　“真是诡异啊……”肖长青叹息一声，然后说道：“我没猜错，这艘船，是为了接林师妹……和那个人的。”

　　“该死，不要叫我再看到他！”齐恒冷冷说道。

　　不过下一刻，齐恒就看见楚羽跟林诗梦了。两人从那山头飞奔下来，朝着不断靠岸的小船跑去。

　　“该死！”齐恒脸彻底黑下来，看向林诗梦的目光，也变得无比阴沉起来。

　　齐恒在心中咬牙：贱人，等你落到我手上，看我怎么收拾你！

　　楚羽跑到岸边，冲着尚未离开太远的齐恒等人挥手。

　　“小屁孩，祝好运！”

　　肖长青等人满头黑线，无语的看着楚羽。

　　齐恒从牙缝里挤出几个字来：“好运你妹！”

　　“脑残啊，好运都不要，那祝你倒霉。”楚羽嘿嘿笑道。

　　既然已经得罪死了，那也就无需再客气什么。

　　齐恒和刘青的脸色全都相当难看，若是在岸上，楚羽这样挑衅他们，早就出手镇压。

　　会让他受尽折磨而死！

　　可现在他们却不敢乱动，刚刚死去那两人给他们敲响了警钟，都知道这条河面上，存在着大恐怖。

　　齐恒死死盯着楚羽和林诗梦两人，那张娃娃脸上，泛起一抹极度冰冷之色，寒声说道：“王八蛋，记住，千万不要落到我手上！”

　　楚羽呵呵一笑，冲着齐恒摆摆手。

　　林诗梦却多少有些担忧的道：“如果这条船载着我们一路跟随他们而去该怎么办？”

　　楚羽笑笑：“放心吧，到了对岸，他们要做的第一件事，肯定是冲进那片宫殿群中寻找机缘。因为你的那几个师兄……可不会等。”

　　林诗梦微微一怔，随即轻笑：“说得倒也是，不过，这次真的谢谢您了宋大哥，要不是您，我都不知道怎么办才好。”

　　楚羽摇摇头：“不用太在意。不过，林姑娘，你想好以后了吗？”

　　林诗梦的神情变得有些低落起来，轻声道：“以后……还没想过。这件事我也想明白了，就算我回去禀明师门，恐怕也不会改变结果。除非……除非我的天赋，能变得更加优秀。”

　　说着，林诗梦便苦笑道：“但这种事，无疑天方夜谭一般，与其指望这个，还不如指望咱们待会能在这里寻找到一份好的机缘。”

　　楚羽想了想，然后点头笑道：“你一定会如愿以偿的。”

　　“那就借宋大哥吉言了！”林诗梦嫣然一笑，随后，轻轻一纵身，跳上小船。

　　“呀，真稳！”林诗梦一脸惊讶。

　　楚羽也紧随其后跳上去，感觉不像是跳到一艘船上，而是像是在陆地。

　　“这船……不错啊！”楚羽摸着下巴，若有所思的打量着脚下这艘黑漆漆的小船。

　　林诗梦先是一怔，随即忍不住轻笑起来。这个宋大哥真有意思，居然打起这艘小船的主意。

　　齐恒那群人在另一艘小船上，远远看着，齐恒可以清楚的看见林诗梦笑靥如花的样子。心中妒火更甚，不断的在心里面怒骂：贱人！贱人！贱人！

　　楚羽跟林诗梦登船之后，小船上同样泛起一道淡淡的光芒，先是扫过林诗梦。

　　林诗梦看见这道光芒，脸上露出几分紧张之色，又有点惊讶和好奇。

　　这道光芒在林诗梦身上来来回回的扫了半天，方才熄灭。

　　这一幕，看得另一艘穿上的齐恒等人惊讶不已，不明白为什么光芒在自己身上是一扫而过，但在林诗梦那里，却是来来回回反反复复扫了半天。

　　林诗梦自己也不明所以，虽然她没有任何感觉，但却也站在那里不敢乱动。

　　接着，又出现一道新的光芒，向楚羽扫过来。

　　不过就在这道光芒接近楚羽身体的一瞬间，有一股无形波动，顺着楚羽眉心处散发出来。

　　那道光芒砰然溃散！

　　远处的齐恒忍不住哈哈大笑道：“王八蛋，你要完啦！”

　　声若洪钟，传到这边。

　　林诗梦也是一脸紧张。

　　不过，两人等了半天，什么事情都没有发生。

　　这让齐恒非常失望。

　　楚羽眯着眼看了一眼远方的齐恒，说道：“你是不是傻？”

　　齐恒气结。

　　就在这时，一艘巨大的船，仿佛凭空生出！

　　出现在这水面之上，距离岸边，也就几百米！

　　这艘船在水面之上的船身足有七八米，差不多有三十多米长，十几米宽。

　　船上是一片楼阁！

　　楼阁雕梁画栋，色彩斑斓，美轮美奂！

　　齐恒等人虽然已经顺流而下，飘出七八里远，但依然看得清清楚楚。

　　所有人全都被惊呆了！

　　“这……这是什么情况？”刘青瞠目结舌的看着那艘大船。

　　接着，又有一艘五六米宽，十七八米长的船，也凭空出现在河面上，两船并排，朝着这边驶来。

　　这艘相对小一点的船，船上跟那艘大船一样，雕梁画栋，十分精美！

　　两艘船，都散发着一股沧桑古意。

　　仿佛从远古驶来。

　　那边的齐恒和肖长青一众人彻底看傻了！

　　那一大一小两艘船，很快来到楚羽跟林诗梦面前，横在那里。

　　接着，更惊人的事情发生了！

　　从这两艘船上，竟然射出两道光芒！

　　其中大船射出的光芒，为七彩！

　　赤橙黄绿青蓝紫，形成一条路，一直铺设到楚羽面前。

　　小一点的船投射出的光芒，为五彩，赤橙黄绿青！

　　同样形成一条色彩斑斓的路，铺设到林诗梦面前。

　　“这……”林诗梦眼睛瞪大，整个人如在梦幻中。

　　楚羽也有点搞不清楚状况，但还是小心翼翼的，迈出一步，踩在这七彩光芒之上。

　　实心的！

　　那种脚踏实地的感觉，让楚羽心中大定。

　　他回头看了一眼林诗梦，微微一笑：“林姑娘，好运！”

　　说着，楚羽迈开大步，顺着脚下彩虹路朝着大船走去。

　　当楚羽登船那一刻，彩虹路消失，同样跟着消失的……还有这艘大船！

　　“宋大哥，好运！”林诗梦喃喃轻语，然后，也义无反顾的踏上自己脚下这条五彩路。

　　尽管到现在依然有点弄不清楚状况，但林诗梦却有种感觉，这应当是一种莫大的机缘。

　　她那绝色倾城的脸上，依然保持着淡定，但心中，却无法平静。

　　林诗梦眼圈有些微红，深吸一口气。

　　是否能够改变命运，就看这一次的收获了！

　　随后，林诗梦登船，这艘船，也在顷刻间消失在这河面之上。

　　已经飘出去十几里路的齐恒等人，一脸懵的看着远处那空荡荡的水面，然后面面相觑。

　　觉得非常受伤。

　　凭什么他们两个就有大船来接引？凭什么我们只能五个人挤在这样一艘小船上？

　　这太不公平了！

　　尤其是那个王八蛋！

　　齐恒恨得牙根都直痒痒，真不知道那个家伙走了什么狗屎运，居然会遇到这样的机缘。

　　“最好拉着他们直接去阴曹地府！”齐恒咬牙道。

　　肖长青和王楠、孙玮三人的脸色不太好看，毕竟他们的师妹也在那边。要是这一次林师妹真的能获得大机缘，有大收获的话，说不定跟齐恒之间的婚事……真有可能会发生变故。

　　所以，三人此刻全都闭口不言。

　　齐恒说完之后，也觉得自己有点说过了，又改口道：“当然，我的未婚妻是不能出事的！”

　　很快，这艘小船载着他们，在下游三十几里的地方靠岸。

　　五人争先恐后跳下小船，然后相互看了一眼。

　　肖长青道：“既然已经到了这里，那大家就各凭机缘好了！”

　　其他人全都点点头，刘青慢条斯理的道：“理应如此，那，就祝各位好运了！”

　　“祝好运吧！”

　　剩下几人点点头，朝着这片古老的宫殿群冲过去。

　　……

　　楚羽站在这艘大船上，眼前的景象令他心惊！

　　因为他现在……竟然是在海上！

　　蜀地三星堆遗迹下面的一个小世界里面，怎么可能会有海？

　　要不是那股腥咸的海风，楚羽甚至有些不敢相信。

　　心说难道这个小世界连通着一片大海？

　　大船上除了楚羽之外，没有任何生命，楚羽刚刚已经逛了一遍，这艘船里面也没有任何有价值的宝贝，倒是叫楚羽有些失望。

　　他一开始甚至不知道这船是靠什么来航行的，他的眉心竖眼没办法穿透船体。

　　后来他趴在栏杆上，用眉心竖眼观察海水下的船体才发现，船身外面，吃水线下，铭刻着大量的纹路。

　　大船在高速航行的时候，这些纹路上面有着淡淡的力量波动，并不强烈。

　　当速度降下来的时候，楚羽需要非常用心，才能感受到那上传来的一点点力量波动。

　　“是那些纹路！”

　　楚羽眯着眼睛，心中无比震撼。

　　还没有真正的进入到这里的核心区域，但楚羽却已经感受到了这地方的不凡。

　　楚羽站在甲板上，凭栏远眺，发现这片海无边无尽。

　　他对大海并不熟悉，所以也不清楚自己身处何方。

　　大船在海面上的航行速度越来越快，到最后，居然接近了音速！

　　海面看起来很平静，没有多大风浪。也没有遇到海中的灵兽出来寻衅。

　　三个多小时后，大船终于开始减速。

　　楚羽有些咋舌，因为大船在这三个多小时内，居然已经行驶出三千多公里！

　　前方，有一个巨大的旋涡，直径足有万米！

　　无尽的海水到了这里，全都被旋涡席卷进去。离着老远，楚羽都能感受到那旋涡当中散发出的力量和威势。

　　“海眼！”

　　楚羽忍不住低声惊呼，感觉浑身泛起一股冰冷。

　　想不到，在这陌生的地方，居然会出现一个无比巨大的海眼。

　　这到底是什么地方？

　　大船却笔直的朝着海眼冲过去，楚羽甚至来不及做出什么反应，这艘大船，就已经被旋涡吞噬。


第37章 圣人卷书

　　从万丈深渊跌下去是一种怎样的感觉？

　　楚羽现在就体会到了！

　　这旋涡深不可测，大船直直的从上面掉落下去。

　　如同急速下坠的电梯，但却比这世上最快的电梯快无数倍！

　　那恐怖的速度，让楚羽有种特别难受的感觉。

　　“卧槽……”

　　楚羽翻着白眼，用力的握住船上的栏杆，脸色有些苍白。

　　胆子再大的人，遇到这种情况也会心里没底。

　　楚羽现在甚至都有点后悔，据说探索上古遗迹，通常都是惊喜交织。不过在他看来，喜很少见，惊倒是不计其数。

　　大船下坠的速度已经超越了音速，足足下坠了有十几分钟，至少下落到数百公里那么深。

　　但却还没到底儿。

　　楚羽感觉自己胸中有一万头羊驼呼啸而过。

　　有点恶心，甚至想吐！

　　这时候，大船像是突然穿越了一道屏障，船体猛然间剧烈的抖动了几下。

　　然后……骤然停下。

　　那种强烈到极致的顿挫感，让楚羽半晌没回过神来。

　　好半天，楚羽才深吸一口气，调整过来，抬头看去。

　　霎时有种豁然开朗的感觉！

　　这艘大船，居然悬停在半空当中！

　　这时候楚羽能够很明显的感觉到船身上那些铭文在散发着强烈的能量波动。

　　这艘船，不但能在海面航行，居然还会飞！

　　这种感觉，简直太奇妙了。

　　楚羽却来不及感慨，因为眼前的景象，直接把他给惊呆了！

　　大船漂浮在半空，下方是一座方形的古城，每一个边竟然都有五百多公里那么长！

　　这座古城中的建筑，全都跟之前楚羽看到的那些宫殿群相似。

　　但却更加恢弘！

　　也要更加精美！

　　城中间的一座大殿，足有三百多米高！

　　光是下面那不计其数的台阶，就已经接近两百米了！

　　大殿巍峨，矗立在那，宛若一个巨人，俯瞰全城。

　　整座古城散发着一股来自远古的气韵，虽寂静无声，但却令人震撼。

　　楚羽张开眉心竖眼，可以清楚的看到，有一股浓郁的能量，将整座古城都笼罩起来。

　　“好强大的防御法阵！”

　　楚羽面色严峻，表情中充满赞叹之色。

　　太壮观了！

　　这到底是曾经是一个怎样的门派啊？竟然如此庞大！

　　楚羽还记得自己小时候看过的一篇名为阿房宫赋的文章，那上有过这样一段描述。

　　六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。

　　二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落！

　　长桥卧波，未云何龙？複道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。

　　楚羽当时看阿房宫赋的时候，哪怕他出身隐世家族，也觉得杜牧说的有点夸张了。

　　覆压三百余里……一日之内，一宫之间，而气候不齐。

　　这怎么可能啊？

　　可现在楚羽才明白，原来这世上，真的有这种恐怖的大城！

　　阿房宫跟眼前这座古城比起来，还真是小巫见大巫了。

　　甚至根本没办法相提并论！

　　这时候，大船开始从半空中往这座古城中降落。

　　楚羽有些紧张的用眉心竖眼观察着横在古城上方的那层强大的能量。

　　他可以明显的感觉到，这地方的能量要比之前河面上那些丝丝缕缕的能量强大太多倍！

　　当大船临近那一刻，楚羽的心也跟着提到了嗓子眼。

　　说不紧张不害怕，那都是纯粹骗人的。

　　面对这种未知，怎么可能会一点情绪波动都没有？

　　还好，大船还是靠谱的。这里的能量，在大船临近那一刻，直接向两边分开，让出一条“道路”。

　　当大船穿过能量层后，又自动闭合。

　　不知历尽多少沧桑岁月的防御法阵，居然还能做到如此精准。

　　只这一手，就是楚羽闻所未闻的了。

　　大船带着楚羽，从天而降，直接落到城中间最大的那座宫殿前。最后停在宫殿正门前的广场上。

　　之前从高处俯瞰，只觉巍峨雄壮，如今从下往上仰视，那种视觉上的冲击变得更加强烈！

　　光是台阶，就有九百九十九阶！

　　台阶宽大，以平整的青石铺就，散发着沧桑的气息。

　　太有气势了！

　　楚羽心中暗道。

　　这时候，古城中不知什么地方，突然传来一声钟鸣。

　　钟声浑厚而又悠长，余波很久。

　　钟声响起那一瞬间，楚羽吓了一跳，一脸紧张的四处张望起来。

　　随后，相同的钟声，再次响起八次！

　　一共九声！

　　在钟声响起那一刻，楚羽眉心处，仿佛有种共鸣！

　　“这是在……迎客？”楚羽忽然觉得心里有点毛毛的。

　　这种感觉好怪异，来到一座无人的古城，古城中居然会有钟声响起。

　　最后一声钟鸣余波散尽，楚羽眼前这座恢弘古殿的大门，无声无息的开启了。

　　楚羽站在大船上，张开眉心竖眼，想要看清楚大殿内部的情形。

　　但那开着的殿门里面，却存在着一层无形的能量，楚羽的竖眼……无法探查！

　　显然，那地方存在着隔绝窥视的法阵。

　　“好吧……”楚羽从大船上跳下来，然后顺着台阶，一阶一阶，小心翼翼的往上走去。

　　不能怪楚羽太过谨慎，实在是这地方充满诡异。

　　令人心中难安。

　　楚羽走的很慢，最终他走完最后一个台阶，来到大殿的平台之上，对着那已经开启的殿门，有些踟蹰。

　　因为他走到这里，依然看不清里面的景象。

　　不过最终，楚羽还是迈步进了这座大殿。因为他有点想通了。

　　又是大船相迎，又是彩虹铺路，穿过重重汪洋，进入浩瀚海眼……最终才来到这个地方。

　　如果就是为了害他一个冲穴境的年轻晚辈，当真是小题大做了。

　　楚羽一步跨进这座大殿，果然没有引起任何波澜。

　　从外面看，会觉得这座大殿有很多层，进来之后才发现，这座不算台阶就已经有一百多米高的大殿，里面竟然只有一层！

　　大殿四周墙壁上画着巨幅水墨画。

　　黑白构成的水墨画不知存在多少年了，但却丝毫没有褪色。

　　散发着一股浓郁的仙气，令人一看，就忍不住沉醉其中。

　　仿佛那画上画的，就是真正的仙境！

　　同时，墙壁四周，镶嵌着很多的长明灯。灯火通明，将这巨大的大殿映照得亮如白昼。

　　大殿的顶端天棚上，则是一副星空图。

　　星空图同样是水墨画出来的，但楚羽只抬头看了一眼，瞬间就有种自身夜色抬头仰望星空的感觉。

　　太逼真了！

　　大殿最深处，则供奉着一尊神像。

　　神像像是青石雕琢出来的，成站姿，身材十分高大，面貌高古，飘着长髯。

　　虽然只是一尊雕像，但浑身上下都散发着道骨仙风。

　　楚羽总觉得这神像看着有点眼熟，好像在哪里曾经见过。

　　半晌，楚羽才一拍脑门，一脸愕然的道：“孔老夫子！”

　　随后，他又仔细辨认一番，最终确定，这神像……竟然真的是两千多年前那位孔圣人！

　　只不过跟他之前在华夏各处见过的圣人雕像都有点不大一样，使得他没能在第一时间辨认出来。

　　“这座古城……只有两千多年的历史？”

　　楚羽下意识的觉得不太可能！

　　且不说这座古城的新旧程度，单说它所处的地方，就绝不可能是末法时代后期的人能够到来的！

　　而且这座城的规模，也不是近代人能够完成的！

　　这里的一切，都很符合上古时代辉煌教派的特征。

　　可是为什么，孔圣人的雕像会出现在这里？

　　还是说，两千多年前那个显化世间的……只不过是孔圣人的一具分身？

　　这种说法，放在数十年前，会被人当做无稽之谈。

　　就像当年的萧振，发表那篇论文时一样，被无数人骂做是神经病。

　　但在今天，却不会有人那么想，世界变了。

　　两千多年前，那个圣贤辈出的年代，很多人的身份至今都还是一个谜。

　　楚羽深吸一口气，然后走到雕像前，认真的拜了三拜。

　　啪嗒！

　　一本古老的典籍，凭空而降，掉落在神像前那张纤尘不染的桌案之上。

　　同时，一道宏大法音，在这大殿中骤然响起。

　　“入我门，学我法，传我道，弘我意。”


第38章 至圣先师

　　看着桌案上那一卷古籍，楚羽一脸震撼。

　　这就是顶级大能的手段吗？

　　根本找不到任何的痕迹，所有事情都令人摸不透头脑。

　　而且……这算是要收徒弟的意思么？

　　这真的是孔圣人？

　　楚羽再次看向桌案后面站立的这尊神像。

　　他没有试图用眉心竖眼去观察，因为这段时间，他已经发现，或许是境界不够，或许是眉心这颗竖眼也并非万能。

　　而且，眼前这尊先贤，他不敢生出亵渎之心！

　　至圣先师啊！

　　且不说夫子在修真世界有着怎样的地位和身份，他在两千多年前的华夏大地上，收徒无数，教化万民，以儒家思想奠定后世社会基础，从而直接封圣。

　　仅仅这一份成就，就足够无数人仰望！

　　所以，楚羽打心眼里，对这位圣贤先辈，充满尊敬。

　　不过随着观察，楚羽终于发现这尊神像跟他之前看过的那些夫子雕像有什么不同之处了。

　　他之前看过的那些雕像，身上没有仙气不说，几乎都是充满慈祥的面貌。

　　而眼前这尊神像不但浑身散发仙气，眉眼之间也带着一股英气！

　　所谓英气，便是英雄气概！

　　英雄！

　　这让楚羽想到一件事，便是夫子曾经被阉割过的儒家思想！

　　其中最著名的，当属那句“以德报怨”。

　　从根本上曲解了夫子的本意，骗了无数人两千多年！

　　夫子说：以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。

　　以德报怨是什么？是别人踹你一脚，你还要舔着脸贴上去，说我不生你的气？你要不开心就再踢我一脚？

　　这特么不是扯么？

　　这是两千年来那些封建帝王们为了稳固自身的利益，硬生生阉割夫子的思想，曲解夫子的本意。

　　搞出来的一套愚民的东西！

　　直到近代，思想开化，官方不再愚民，重新进行解读之后，世人才真正明白夫子的思想。

　　但几千年流传下来的被阉割过的儒家思想，却依然在民间盛行。

　　楚羽并不喜欢。

　　楚羽从小就很渴望能有名师指导。

　　六千万年前至今，文明出现过太多次断层。

　　楚家虽是隐世家族，但就算如今还在地外小世界的那些族人当中，也没有境界太过高深的。

　　指点指点基础是没问题的，但要说更高层次……却是想都不要想。

　　楚家藏书阁里面的典籍并不少，但真正有用的，却不多。

　　昔年楚家先祖仓促离开地球，构架地外小世界的时候，并没有带去太多有用的典籍。

　　随着时间的推移，有太多传承，无数的瑰宝，都湮灭在岁月长河中。

　　所以，如今虽然磁极转换，灵气复苏，但想要真正恢复到六千万年前宗门林立极尽辉煌的修真世界，显然……还需要太多时间。

　　如今这些修炼中人，差不多都算得上是第一代的拓荒者了！

　　他们需要学的、做的，需要重拾的……都太多了！

　　其实不仅仅是楚家，大多数的隐世家族，情况都差不多如此。

　　在普通人眼中高高在上，居住地外小世界，宛若神仙中人。

　　实际却是与世隔绝，苟延残喘，勉强维持，而且呈递减的形式，一代不如一代。

　　在灵气没有复苏的岁月里，他们都过得很艰难，比起世俗中的普通人，不过是多了一些上好的药材，多了一些修炼的传承。

　　六千万年来，自然消亡的隐世家族，甚至古教、古派……如过江之鲫，不计其数！

　　所以说，如果眼前这尊神像，真的是两千多年前显化世间那尊圣贤，如果他真的是一尊无上大能。

　　那么，拜他为师，简直是楚羽梦寐以求的一件事情！

　　“先生真要收我为徒？”

　　楚羽心中汹涌澎湃，冲着这尊神像拜了一拜。

　　哗啦！

　　桌案上这卷古籍无风自动，轻轻翻开了第一页。

　　那上，用繁体书写着两个小篆——总纲。

　　楚羽有点疑惑，眉梢微微一挑，心说总纲是什么意思？

　　修炼总纲？

　　这口气……可是有点太大了吧？

　　他缓步走上前，想要翻开这卷古籍，看看后面的内容。

　　大殿中，那宏大的法音再次响起。

　　“入我门，学我法，传我道，弘我意。”

　　楚羽皱了皱眉，还是伸出手，去翻古籍。接着，他的手，从这部古籍上穿过去，碰到了下面冰冷的桌案。

　　“……”楚羽一脸无语，有些不敢置信的看着，用手在这古籍上拍了拍。

　　啪啪啪……

　　嗯，全都拍在那冰冷坚硬的桌案上。

　　“这是……假的？”

　　楚羽嘀咕了一句。

　　接着，古籍再次翻开一页。

　　那上同样用小篆写着：夫天下修行之法，法门万千。然人之躯体，若浩瀚宇宙，修己，便是修行。人体有正穴三六五，正经十二。又有奇经八脉，穴位总数过千。欲修行至高处，需贯通所有穴位、经脉……

　　古籍没多厚，看上去也就十几页。但感觉每一页上面的字都很多，用小篆书写。

　　这一页，主要是记述关于修行的一些知识。

　　这上虽然没有讲述应该如何修炼，但楚羽却看得目眩神驰，如获至宝！

　　因为这上介绍到的一些知识，楚羽从来就没有接触过！

　　按照这部总纲上所说，只打通三百六十五个正穴，根本算不上什么冲穴境大圆满。

　　只能算是相对的小圆满而已！

　　只打通三百六十五个正穴，那么也就只能打通十二正经。

　　这种小圆满，可以冲击更高境界，但却永远失去了变得更强的机会！

　　按照总纲这上的说法，唯有打通身体的全部穴道、经脉，人体宇宙才算是被彻底激活！

　　才算得上是真正的……修炼！

　　所谓天人合一，便是如此。

　　不打通全部的穴道，不贯穿全部的经脉，又怎么能够天人合一？

　　不能够天人合一，又凭什么去想着追寻飘渺仙道？

　　这部总纲，是在集合了无数修炼法门之后，提炼出来的一部修炼功法。

　　专门就是为了打通全身穴道、经脉的！

　　要在从前，楚羽如果听别人说有这种功法，要么不会相信，要么嗤之以鼻。

　　可在这至圣先师面前看到这部古籍，真的由不得他不信。

　　楚羽随后拜倒在神像面前，恭恭敬敬的叩首，口称：“师尊在上，请受弟子三拜！”

　　三拜之后，桌案上那卷古籍飘飘悠悠，轻若羽毛，飘到了楚羽面前。

　　这一次，楚羽伸出手，这卷古籍落入到他手中。

　　变成了实物！

　　圣人手段，高深莫测。


第39章 林诗梦的机缘

　　大船乘风破浪，在无垠海上航行。

　　楚羽坐在甲板之上，手持古籍总纲，看得如痴如醉。

　　按照总纲上所说，冲穴、通脉，实际上是一种境界，名为——筑基！

　　万丈高楼平地起，只有根基打好，境界才会牢靠。

　　若是按照楚羽从前对修炼的理解，冲开三百六十五道正穴，便是冲穴境大圆满，冲开十二正经，便是通脉境大圆满。

　　此后踏入先天，成为真正的修士，去追寻长生之途。

　　但现在楚羽方才明白，按照之前的方法，固然可以踏入先天，但却根基不稳。

　　纵然成为修士，未来的成就，也是有限。

　　至于追寻长生之途……那更是完全不可能做到的。

　　呼！

　　楚羽静静的看着总纲后面的修行法诀，跟自己从前所学不断印证。愈发感觉到这部总纲的深不可测。

　　当真是筑基的顶级功法！

　　他在那座古殿拜夫子为师之后，便被传送到这大船之上，随后，大船破空，从海眼中升起，然后朝着来路归去。

　　虽然没能一探那座巨大的古城，但楚羽心中也并无多少遗憾。

　　所谓修者，自身才是根本，法器固然喜人，但终究是身外之物。

　　就像他从齐恒那里得来的青铜古剑，先天级的法器，威力强大，可在齐恒手中，却如此轻易遗失。

　　若是齐恒足够强大，这把剑又怎么可能到楚羽手中？

　　楚羽眸子里光芒闪烁，心中想到，如虎添翼，那也是给老虎插上翅膀，才是真正的强者更强。

　　若是给一只猪插上翅膀，变成如猪添翼的话，那也不过是一只会飞的猪。

　　同样是翅膀，但得看安在谁的身上！

　　所以，自身强大，才是王道！

　　“不知道诗诗怎么样了，她又会获得怎样的机缘呢？”

　　楚羽喃喃自语，他有些牵挂林诗梦。

　　两人青梅竹马，那种少年情窦初开的喜欢，他也不太明白那是不是爱，反正就是想和她在一起。

　　想来林诗梦也是如此。

　　就算两人都不懂爱，但至少，他们是彼此牵挂，又肯为对方去付出的。

　　“希望诗诗这一次，能够得到一个更大的机缘，改变她的命运。”楚羽站起身，站在甲板上。

　　大船乘风破浪，楚羽立身船头，望着远方，眼神中露出一抹坚定。

　　“如果你不能获得足以改变命运的机缘，那我就送你一场造化！”

　　楚羽已经决定了，无论如何，他也要帮她解决掉眼前的困境。

　　因为，他的手上，已经有了天下修行中人梦寐以求的一部真正宝典！

　　楚羽不知道自己能凭借这部宝典走多远，但他却知道，凭借总纲，他可以改变无数人的命运！

　　入我门，学我法，传我道，弘我意！

　　这不正是夫子，自己的那位圣人老师……希望自己做到的事情吗？

　　……

　　林诗梦一脸震撼的看着眼前这座散发着沧桑气息的庙宇。

　　她被那艘船带到这里，一片浩瀚无垠的荒野之上，只有一座大庙！

　　大庙足有数百米高，青石砌成。

　　每一块青石上面，全都雕刻着古老的铭文。

　　那似乎是一种文字，跟繁体的汉字有些相似，但林诗梦却一个字都认不出。

　　铭文上散发着淡淡的能量波动，似乎是它，保护了这座古庙的不朽。

　　随后，五彩路出现，从船上，一直铺到古庙门口。

　　林诗梦没有犹豫，当下迈开步，顺着五彩路，走向这座古庙。

　　当她走近，古庙的门无声无息开启。

　　林诗梦走进去，巨大的古庙里面只在尽头处供奉着一尊菩萨，菩萨像前一张纤尘不染的桌案。

　　桌案上，摆放着一只羊脂玉净瓶，瓶子里面，还插着一根柳枝。

　　让林诗梦感到震惊的是，这根柳枝居然青翠欲滴！

　　枝条上面的柳叶宛若碧玉一般，闪烁着光泽！

　　“天呐……”林诗梦一脸震惊，忍不住惊呼出声。

　　这座古庙已经存在这里多少年，林诗梦不得而知，但从古庙墙壁上那自己从来没有见过的文字也足以判断，它的年代……无比久远！

　　就算用凡人的眼光来看，这古庙最少……也得存在几千年了！

　　如果综合所有因素来判断，这座古庙甚至可能存在了数千万年……甚至更加久远！

　　因为这里，明显是一处修行古地。

　　能被称为修行古地的地方，肯定是六千万年前的！

　　世界被封印之后，就没有了修行古地，有的，只是遗迹。

　　可这根插在羊脂玉净瓶里面的柳条，竟然依旧保持着活力！

　　什么才算是神迹？这个应该就是了！

　　林诗梦心存敬畏的打量着眼前这尊菩萨像，似乎是青石雕成，面含慈悲，充满佛性。

　　像是有一股无形的气场，自这雕像散发出来。

　　林诗梦走到桌案前，那里有一个灰色软垫，同样纤尘不染。

　　她轻轻跪下，然后对着雕像叩首：“小女子林诗梦，机缘巧合，来到此处，求菩萨指点！”

　　“入我门，学我法，传我道，弘我意。”

　　随着林诗梦的叩拜，一道宏大的法音，自古庙大殿中响起。

　　声音中充满慈悲的力量，可以令人心瞬间宁静下来。

　　林诗梦微微一怔，随即，那桌案之上，出现了一部古典。

　　那古典似乎某种金属制成，封面呈淡淡的金黄色，略微有些黯淡，看着十分古朴。

　　林诗梦那张清冷绝艳的脸上，顿时露出惊喜之色，缓缓起身，想要伸手去触摸。

　　这时，一道柔和声音响起。

　　“林诗梦！”

　　“啊？”林诗梦被吓了一跳，身子微微一颤，一脸惊讶的四处打量。

　　刚刚那道宏大法音，虽然让林诗梦有些惊讶，但还不至于让她感到害怕。

　　上古门派，手段高明到令人难以想象。比什么黑科技之类的不知强大多少倍。

　　所以，在这座古庙里面出现一道法音，并不足为奇。

　　可当这里出现一道柔和的女声，叫起自己名字的时候，相信就算是一个胆大包天的汉子，也会被吓得毛骨悚然。

　　如果说这宏大的法音是从音响里面传出来的电子合成音，那这道柔和的女子声音，就是一个活生生的人用嘴直接说出来的！

　　“谁？”

　　林诗梦一脸紧张，冷声喝问。

　　“林诗梦，你本为幻阴体质，适合我门。因此方接引你来此地。但我观你心有情思，情有所属，当知入我门墙，从此便脱离凡尘俗世，需六根清净。不可再沾染世俗之情。你，做得到吗？”

　　声音很柔和，听声音就有种感觉，说话的人是一个温柔女子。

　　如同一个自家长辈，一脸关怀的和你谈心。

　　林诗梦心中的紧张情绪稍有减弱，但对这番话，却是皱起了眉头。

　　她说道：“为什么非要斩断情思？为什么非要六根清净？求得长生难道就为了做个孤家寡人么？若是这样的传承，我……宁可不要！”

　　那温柔的女声轻笑：“非你想的那般，所谓不沾世俗之情，并非要你做那无情之人。只是我这传承，却唯有冰清玉洁方可修炼。”

　　“那您又是谁呢？可否现身一见？”林诗梦忍不住问道。

　　“我？不过是一道意念。”温柔的声音轻柔，接着，一道光影，在林诗梦面前出现，形成一道淡淡的女子身影，漂浮在半空，就在那菩萨神像前。

　　“一道意念……”林诗梦感到震撼。

　　什么样的意念，居然可以存在数千万年之久？

　　意念都如此强横，本尊又当如何？

　　“你，想好了吗？”这道看不清面目的女子光影，似乎在用一种温柔的目光看着林诗梦。

　　“我……我想好了，我要拒绝！”林诗梦犹豫了一下，最终还是鼓起勇气。

　　“为什么要拒绝呢？私情微小，大爱无疆。”光影女子淡淡说道：“长生之路本就孤寂，凡人百年，终成黄土一抔。路漫长而修远，唯法永恒。”

　　“您……您不要再说了。”林诗梦拒绝道：“如果说，修炼的最终目的，就是这样，那我宁可不要修炼。”

　　“可你自身的麻烦，你能解决吗？”光影形成的女子声音温柔。

　　林诗梦却有种不寒而栗的感觉，她看着这光影女子：“你究竟是谁？你怎么会知道这些？”

　　“我只是一道意念，你境界太低，你的情绪波动，我可以轻易感知，通过计算，便可得知你的境况。我非有意。”

　　光影女子声音轻柔，令人心静。

　　林诗梦渐渐平静下来，她说道：“我骨子里充满爱憎分明，有些事，对我来说比死还要可怕。或许会有人笑我傻，但这就是我的坚持。”

　　她看着光影女子，一脸坚决：“所以，如果修炼的代价，是需要放弃情感，那么，我一定是拒绝的！”

　　林诗梦想了想，又说道：“或许我没有那么大的胸襟和格局，对我来说，若是私情都要放弃，又何谈大爱？还有，心中有情，有喜欢的人，难道就不冰清玉洁了么？”

　　“也许你说得对，否则……”光影女子若有所思，随后轻笑：“你试试看，这本书籍你翻得开么？若能翻得开，这传承便是你的。”

　　林诗梦微微一怔，想不到事情峰回路转，居然还有机会？

　　“过去……从来没有过这种先例，可……该烟消云散的，依旧烟消云散。所以，我也想试试看。”光影女子微笑道：“若我在这里，想必不会答应你。但我非我，所以我想试试。”

　　林诗梦伸出手，轻触桌案上这部金属古籍，入手微凉，接着，她将这部古籍拿了起来。

　　光影形成的女子似乎有些呆住了，良久，才苦笑道：“心中有儿女情，亦可冰清玉洁，原来如此，道理竟是如此简单。我是明白了，却不知道真正的我……会明白吗？”


第40章 金莲

　　大船速度依旧是那么快，几个小时之后，便带着楚羽回到了那条河中。

　　从大海回到河里的那一瞬间，楚羽有种穿梭时空的感觉。

　　看到那条阔别没多久的河流，楚羽竟生出一股莫名的亲切感。

　　抬眼望去，河面上依然漂浮着丝丝缕缕的能量流。

　　大船所经之处，这些能量纷纷避让。

　　最后，大船停在岸边。

　　是宫殿群这边的河岸。

　　楚羽看着远处的宫殿，额头泛起几道黑线，说道：“船兄，可否打个商量？你把我载到对岸如何？”

　　大船无声无息，也不动。

　　楚羽也是一脸无语，他还没有自负到觉得老子天下第一那地步。

　　先行进入的那五个人当中，三个寒霄的通脉高手就不必说了，那两个九霄的，刘青绝对可以碾压楚羽。

　　就算是齐恒，如果没有受伤，现在的楚羽也不是他对手。

　　大船把他送到这个地方来，不纯粹是让他找虐呢么？楚羽可不会觉得齐恒遇到他会手下留情。

　　怎么办呢？

　　要不就赖在船上不下去？反正跟一艘船……也谈不上厚脸皮。

　　正想着，大船上猛的传来一股力量，轰向楚羽！

　　楚羽感觉仿佛有人踢了他屁股一脚，直接把他从船上给踹下去。

　　“草！”楚羽转头对着大船竖起中指，却发现大船不见了。顿时一脸无语，外带几分沮丧。

　　站在岸边想了一会，楚羽才叹了口气，努努嘴，有些无奈的喃喃自语：“也只能这样了。”

　　随后，他的相貌开始发生变化！

　　楚羽的修炼天赋极高，变脸这门功法他修炼的时间虽然不长。但却已经掌握其精髓。

　　变脸的真正核心，是以一种独特的方式来运行自身的力量，通过这种力量，来改变自身的肌肉和骨骼的排列方式。

　　当然，远不止这些，包括气势、气质、气场，包括声音，还有许许多多的细节。

　　这些东西，很难一蹴而就，需要有强大的天赋和过人的洞察力。

　　不然的话，就算相貌改变了，可不管变成谁的样子，演绎的都是自己。别人只要足够细心，还是能发现大量破绽的。

　　楚羽也不敢说自己现在就能做到变成别人天衣无缝，所以，他每次都是尽量化成一个没人见过的陌生人。

　　可是这次不行。

　　这是上古遗迹！

　　在这种地方，除了自己人就是敌人，不会有第三种选择。

　　再说，如果有机会，楚羽还想着阴齐恒一道呢。

　　所以，楚羽这次准备化成一个他们中间的人，但不能化成九霄的刘青，他是齐恒的师兄，两人之间的了解肯定会多一些。

　　说不定一个小动作都能让人识出破绽来。

　　楚羽决定化成寒霄这边的某个人。

　　但选谁呢？

　　楚羽想了想，做出决定，他选肖长青。

　　谁让之前肖长青选择偏向齐恒，站在齐恒这边劝说自己师妹来着。反正要找一个人来坑，那就找他好了。

　　楚羽也挺记仇的。

　　顷刻之后，肖长青的那张脸出现在楚羽身上，接着，肖长青身上那股独有的气势，也出现在楚羽身上。

　　现在，就算是肖长青自己站在这里，恐怕也会被迷惑，怀疑自己是不是多出了一个双生兄弟？

　　唯一美中不足的，就是楚羽的境界，比肖长青差了不少。

　　但境界这种东西，也不是每个人随时随地都会释放出强大的波动，再加上楚羽可以隔绝别人探视。短时间内，还是可以掩饰过去的。

　　楚羽猜那五人到这里必然会分开，他只要别太倒霉，一下子撞见肖长青，问题就不大。

　　随后，楚羽迈开大步，大摇大摆的，朝着这片宫殿群走去。

　　到了近处，楚羽用眉心竖眼小心观察，发现这片宫殿群中，同样存在着法阵。

　　而且这法阵若非到了近处，根本就无从查觉！

　　“这很好。”

　　楚羽很开心，他的竖眼，在这种地方，还是很有用武之地的。

　　从这法阵中进去之后，楚羽就发现这里跟外面看到的情形，有些不大一样。

　　之前在那座山头上看去，整片宫殿群可谓一目了然。包括那座最高大的宫殿，全都可以看得清清楚楚。

　　甚至到了河的这边，也看得很清楚。

　　但到了这里面之后楚羽发现，所有宫殿的位置全都发生了变化。

　　楚羽想要跳到高处，却突然发现头顶充斥着大量蜘蛛网一样的能量流，这些能量流要比河面上的那些能量流更加恐怖！

　　在外面根本看不见！

　　如果没注意，不小心跳起来，瞬间便会被绞杀！

　　“真狠呐！”楚羽感叹。

　　他尝试着想要打开这些宫殿的门，发现所有的宫殿，全都有大量的铭文保护。

　　尤其是这些宫殿的门上，更是刻着复杂的铭文，走到近处就会感觉到从那上散发出的危险气息。

　　明摆着一副生人勿进的架势。

　　楚羽一口气探索出大片区域，却发现竟然没有一座宫殿能够进得去！

　　这让楚羽忍不住大失所望，原以为遇到一个保存完好的古迹，可以获得大量的宝物。

　　现在才发现，这只不过是个美好的幻想。

　　虽说他已经在海眼那里拜师夫子，得到了总纲。可人总是会有点贪心的，如果能够有更多的收获，谁会不愿呢？

　　楚羽走着走着，远处忽然传来一声兽吼。那声音清脆高昂，宛若雷鸣，听上去相当骇人。

　　楚羽被吓了一跳，目光有些呆滞。

　　“这地方居然有活物？”

　　真是稀了个奇了！

　　这简直就是一件细思极恐的事情，一处不知存在了多久岁月的上古遗迹里面，竟然存在着活着的东西？

　　楚羽朝着兽吼传来的方向走去，虽然心里面很紧张，但他真的是太好奇了。

　　传来声音的地方，距离他并不算多远。

　　绕开法阵中的一些绝杀之地，楚羽很快便接近了那里。

　　那边有一道身影，正朝着楚羽这边飞快的跑过来，楚羽身在法阵当中，对方看不见他。

　　但楚羽一直张着眉心竖眼的，所以一眼就看见那人是谁，楚羽当即乐了。心说还真是巧啊。

　　从那边仓皇跑过来的不是别人，正是齐恒！

　　这小子身上十有八九有什么秘宝，虽然无法看穿整个法阵，但却也能从容的避开法阵中的危险区域。

　　法阵当中的通路也就那么几条，所以齐恒朝着楚羽这边一路跑过来时。

　　楚羽有办法避开他，不过，他现在可是寒霄的肖长青，同时，楚羽很想知道那边发生了什么。

　　当即面不改色的朝着齐恒那边迎过去。

　　齐恒觉得自己简直倒霉死了，楚羽没有看错他，他身上的确带着一件堪称秘宝的法器。

　　不过这法器之前他并没有拿出来，就为了这最后一关，能够独自寻到天大的好处。

　　进入宫殿群，开启了法器之后，他这一路，倒也的确很顺利。

　　但跟楚羽遇到的状况一样，这里宫殿万千，却没有一间是他能进去的。

　　齐恒误打误撞，好容易进入一个广场，发现广场正中有个水池，那水池中散发着强大的灵性。

　　齐恒几乎一眼断定，那绝不是寻常的水池，而是一座传说中的灵池！

　　灵气浓郁到一定程度，会凝结成液体，灵液多到一定地步，会形成灵池。

　　传说中甚至还有灵湖、灵海这种地方。

　　修行中人只需要每天喝灵池种的灵液，甚至不需要多努力，修行便可突飞猛进。

　　只是这样的地方，通常都是圣人居所，寻常人几乎没机会靠近。

　　想不到，这个保存完好的古派当中，竟然存在着一座灵池！

　　这简直是天大的惊喜！

　　更让齐恒感到震撼和狂喜的，是那座灵池正中，有一片金色睡莲！

　　睡莲叶片似黄金，闪烁着莹润的光芒。

　　那片睡莲中间，还结着大量的黄金莲子！

　　稍微走近一点，便可闻到那阵阵药香。

　　若是寻常的莲子，齐恒自然不会失态，可这种金莲，在传说中乃是上古宗门的一种顶级药材！

　　它结出的莲子，不但有肉白骨活死人之功效，还可以迅速的提升功力，可以让人在短期内获得重大突破！

　　就算是在六千万年前那个极尽辉煌的修真时代，这种金莲结出的莲子，也算得上是一种顶级的药材。

　　灵液虽然无比珍贵，当跟黄金莲子比起来，又差了很多个等级！

　　“金莲……金莲啊！竟然是传说中的金莲！哈哈哈哈哈，金莲……我爱你！”

　　齐恒出世很晚，亦不喜读书，不然应该不会这样表达他的喜悦。

　　不过只要能认出这种金莲的人，怕是都很难保持镇定。

　　可就当齐恒准备扑过去的时候，一头猛兽，猛然间从灵池后面的一座假山里面冲出来，那一身恐怖的气息就差点把齐恒给压死！

　　吼叫一声，声若雷鸣，更是震得齐恒两只耳朵嗡嗡作响，差点把齐恒的耳朵给震聋了！

　　齐恒当下面色如土，撒腿就跑！

　　好在那猛兽并没有追过来。

　　但齐恒的心中，却如同被一万头猛兽践踏过一样，极度的郁闷。

　　一抬眼，他看见了肖长青。


第41章 谁坑谁？

　　齐恒顿时就是一怔，随即，他面色如常的走过来。

　　“肖师兄！”

　　他态度很亲热，脸上带着笑容。不知道的还以为老朋友重逢。

　　楚羽也是一脸惊喜表情：“齐师弟，你怎么在这里？”

　　楚羽说着，看着齐恒又道：“莫非齐师弟也是被那兽吼吸引过来的？”

　　齐恒略一犹豫，随后摇头：“肖师兄，师弟不是被那兽吼吸引来的，是我惊动了那头守护兽。”

　　“守护兽？这种地方……居然还有活着的生灵？”楚羽脸上露出惊讶之色：“不是上古神兽的残魂？”

　　“不是残魂，是活的。”齐恒的脸上，露出几分苦涩之意：“那家伙身上的血气无比惊人，绝对是活的，而且强大到变态。”

　　“这样啊，那咱们还是赶紧走吧，可别去送死。”楚羽叹了口气说道：“这地方明明有广厦万间，却没有一间能进去的。真是令人遗憾。”

　　说话的语气，声调，都与那寒霄肖长青一样。

　　齐恒也绝不会想到，会有人胆子这么大，冒充寒霄的肖长青。易容术他当然知道，可像变脸这种功法，他却未曾听闻。

　　他看着楚羽：“肖师兄，咱们不能走啊！”

　　“为什么？”楚羽一脸疑惑：“你不是说那边有一头恐怖的猛兽吗？这种地方出现活着的生灵，绝不是咱们能够招惹的存在啊！”

　　“是不能招惹，关键是……那里，有一座灵池啊！”齐恒的脸上，露出几分激动之色：“肖师兄总该听说过灵池吧？”

　　楚羽心中冷笑，他站在这个位置，竖眼已经将远处广场中的一切看得分明。

　　岂止是有灵池？灵池中还有大片的金色睡莲呢！

　　而且那些金莲上结着大量的黄金莲子！

　　那金色睡莲铺在水面上的莲叶宛若黄金雕琢，闪烁着莹润动人的光泽。

　　楚羽十分心惊，因为他知道，结莲子的应该是荷花，而荷花跟睡莲之间虽是同属，但却有区别！

　　广场中的灵池里面，分明就是睡莲，所有的金色叶片，都贴在灵池水面，在那金色叶片之间，有金色的茎伸出，上面结着大量莲子。

　　这让楚羽想到一种上古时代的顶级药材——九转金莲！

　　楚羽心中十分震撼，在这地方发现一座灵池，就足够令人震惊了，想不到，这灵池中居然还有一片九转金莲！

　　九转金莲在上古时代算顶级灵药，但在当代，绝对称得上是神药！

　　怪不得齐恒说什么也不肯走。

　　楚羽心里想着，脸上却是露出几分震撼之色，看着齐恒：“灵池？你说那边有灵池？”

　　齐恒心中冷笑：不但有灵池，还有金莲呢！

　　“是啊肖师兄，你想想，灵池啊！咱们要是能得到灵池里面的水，是不是就发财了？”

　　楚羽……应该说肖长青，眼中露出炙热光芒。

　　齐恒趁热打铁道：“肖师兄，不如咱们合作，到时候，得到的灵池水，咱们二一添作五，一人一半，如何？”

　　楚羽用力点点头：“那感情好，只是，要怎么办呢？”

　　齐恒脸上露出几分为难之色，看着肖长青：“肖师兄，说句心里话，咱们两大古教连枝同气，肖师兄先前又帮小弟说话，所以小弟绝对没有要害你的意思。但是小弟的境界太低了，又受了严重内伤。若是想要得到那灵池里面的灵液，就必须要有人……”

　　楚羽露出恍然之色，说道：“需要引开那只守护兽？”

　　“对，就是这样……”齐恒一脸为难的表情，看着楚羽：“可小弟实在心有余而力不足啊！”

　　“别说了，大家虽然不是同门，但我们两派源远流长，客套的话不必多讲，这守护兽，我负责引开！你去取那灵液！”

　　齐恒看着一脸大气的肖长青，心中在刹那间，多少生出一点愧疚情绪。可接着，那点愧疚就烟消云散了。

　　这就是现实！

　　要怪就只能怪你自己傻了。

　　不过，你若是真能在那头猛兽的攻击中活下来，分你一点灵液，甚至几颗莲子……也是无妨。

　　这么一想，齐恒顿时觉得心里面舒服多了。

　　我这也不算坑人，不是么？只是合作而已……

　　楚羽刚刚用竖眼看得清楚，就在那灵池周围，有好几处禁制，将整个灵池给封死。

　　想必齐恒应该就是碰到那禁制，才引起那守护兽的注意。

　　不过，在那些禁制里面，同样还有一圈禁制！

　　那禁制，是布置在九转金莲周围的水面上空的！

　　也就是说，那才是最后一道核心禁制！

　　楚羽的眉心竖眼可以看穿灵池中的灵液，发现那灵液当中，并没有禁制！

　　也就是说，如果从灵池边跳下去，从水里是有机会得到黄金莲子的！

　　那头守护兽既然是守在那里，想必守护的就是九转金莲，楚羽在赌，第二层禁制一旦被触动，守护兽绝不会善罢甘休！

　　想要坑我？

　　我还想坑你呢！

　　楚羽心里面同样在计算着。

　　“对了肖师兄，我这里……还有几株吸灵草！”

　　齐恒想要让这件事情万无一失，干脆忍痛，把自己身上仅有的三株吸灵草拿了出来。

　　楚羽心中暗骂：这是要彻底坑死我啊！

　　吸灵草，是一种很独特的药草，这种药草对人无效，但对各种兽类，却有着致命的诱惑！

　　因为吸灵草不但可以开启兽类的灵智，还有提升兽类修为的功效。

　　吸灵草十分稀有，只有大型古教才会偶然寻得，然后通过它来吸引一些强大的兽类，再将其擒获、慢慢收服。

　　但整个过程，通常伴随着巨大的危险，必须要很多强者一起合作才能完成。

　　要是单独拿着吸灵草去勾引强大的猛兽，那和自杀几乎没分别。

　　更别说这种上古遗迹里面，不知活了多年的恐怖家伙。

　　说不定它会觉得你在用吸灵草嘲讽它！

　　这是妥妥的要把仇恨拉到死的节奏啊。

　　不过吸灵草非常珍贵，每一株，都价值连城。齐恒能一口气拿出来三株，绝对足够让他肉疼。

　　这也说明齐恒对灵池中的莲子势在必得的决心。

　　楚羽接过三株吸灵草，苦笑道：“齐师弟你这可是把我这条老命都压上去了啊，你可一定要成功啊！”

　　齐恒一脸坚决：“肖师兄大义，小弟铭记于心，这次小弟一定不会失手，而且，咱们来日方长！”

　　齐恒心道：来日方长……恩，到时候我一定会给你多烧几张纸。

　　齐恒很清楚，只要肖长青走到那广场上，就一定会看见灵池中的金莲和莲子。

　　可到了那个时候，就算看见……又能如何呢？

　　那头恐怖的守护兽是绝对不会放过他的！更何况他的手上还拿着吸灵草，这下更是万无一失了！

　　楚羽点点头：“好，不说废话了，为兄这就去！”

　　楚羽张开眉心竖眼，观察着那些禁制，然后往那广场上走去。

　　走了一段距离之后，楚羽在距离禁制还有几十米的地方，停下脚步。他的心中其实也有几分忐忑，并不能百分百确定他的计算。

　　同时，楚羽大声喊道：“齐师弟，灵池里面有东西！我看好像是……”

　　楚羽说着，迈步不断往禁制那边走去。

　　齐恒看不见那无形的禁制，只能在心里面不断的祈祷着：快出来攻击他，快出来攻击他啊！妈的怎么我过去的时候你一下子就冒出来了？

　　对楚羽的话，齐恒也充耳不闻，假装没听到。

　　到这时候，就算知道自己在说谎，那又能如何？他不相信肖长青会放弃这种机缘。

　　当楚羽距离禁制还有一米的时候，他再次停下脚步，激动的大声道：“齐师弟，金莲……这里面有九转金莲！”

　　齐恒心道：我当然知道！

　　“我引开灵兽，你采集金莲的黄金莲子，我们一人一半！”楚羽大声喊道。

　　那边齐恒心中冷笑：蠢货，难道没看出我在算计你？

　　随后他大声喊道：“没问题！”

　　“你发誓！”楚羽忽然冷笑道：“齐师弟，我现在不追究你刚刚骗我的事情，你用你爹娘发誓！”

　　“#@￥@……”齐恒被气得不轻，但却只能依照楚羽的话，大声发誓。

　　“好！”楚羽在齐恒发过誓之后，当即往前迈了一步。

　　吼！

　　宛若雷鸣的兽吼，骤然间响起！

　　楚羽此时早已将吸灵草给收起来。不管有用没用，他都不会去拉这种仇恨。

　　一头十几米长，生着五条尾巴，头上长角，外形似虎似豹的猛兽，骤然间跳出来。

　　这猛兽如同一座小山！

　　先是一声雷鸣般的咆哮，然后便朝着楚羽扑了过来！

　　我去！

　　这特么是什么？

　　楚羽的脑海中，瞬间闪过相关信息。

　　狰！

　　章峨山，千里无草木植被，多碧岩。此山中有一畏兽，五尾一角，吼叫声如雷劈石，以老虎豹子为食物。

　　这特么是上古的一种异兽，在山海经当中曾有记载的。

　　“齐恒你个王八蛋！”

　　一半是做戏，一半是真的愤怒。

　　楚羽不信齐恒认不出这东西来，但却不告诉他，分明也是存心想要害死他。

　　楚羽脚下健步如飞，朝着法阵那边就冲了过去。

　　这头狰也怒了，心说一群宵小还没完没了了？当我是摆设？

　　当下咆哮着，不断发出雷劈石般的声音，在后面穷追不舍！

　　那边的齐恒心中也是紧张无比，咬牙道：“就是现在！”

　　他的身形，箭一般的射出去！

　　朝着广场中间的灵池扑去！

　　须臾间便触动了第一层禁制，齐恒的速度太快了，刹那间就来到九转金莲上空，毫无意外的触动了第二道禁制！

　　齐恒却不知道，他只有一种被幸福填满心扉的感觉。

　　九转金莲的莲子就在他下方，触手可及！


第42章 灵池里洗澡

　　齐恒的鼻子虽然还有点歪，但那张娃娃脸上几乎笑开了花！

　　肖师兄，您真的是一个好师兄啊！放心的去吧，回头我一定多多给您烧纸的！

　　一定让您在那边做个富家翁，衣食无忧！

　　“哈哈哈哈！”

　　他实在难以控制心中那种喜悦，忍不住狂笑起来。

　　他伸出手，准备以闪电般的速度，接连摘走所有的莲子！

　　“笑你妹！”

　　楚羽觉得自己可能失算了！

　　要真被齐恒这王八蛋给坑了，那可就不仅仅是丢人的事儿了，弄不好小命都得交代在这。

　　楚羽看上去十分凄惨，狰的一身血气实在太旺盛了！

　　简直像是一座大山，压向楚羽，压制得他口吐鲜血，狰的身形越来越近，只差一点就能攻击到他。

　　这时候听见齐恒的狂笑声，楚羽知道他已经触动了第二道禁制。

　　“大傻瓜，你的老巢都被人抄了！”

　　楚羽嘲讽道。

　　吼！

　　就在齐恒触动第二道禁制之后，狂笑的同时，也是楚羽开口的瞬间。

　　正在对楚羽穷追不舍的狰，霍地发出嗷的一声咆哮！

　　晴空中像是响起一声惊雷！

　　狰身子宛若一道闪电。

　　瞬间折返！

　　不要命的朝着齐恒冲过去！

　　那速度，比追楚羽的时候，何止快了一倍？

　　显然被彻底激怒了！

　　妈的，让人引开我，然后去偷我的东西！当我傻么？非弄死你不可！

　　狰的灵智极高，它此刻暴怒。

　　之前追杀楚羽，不过是猫戏老鼠，根本没尽全力。

　　但此刻，它认真了！

　　楚羽根本不顾自己身体中的伤势，追着狰的屁股一溜烟儿冲了过去。

　　狰的速度，比齐恒快太多倍！

　　几乎是刹那间，就冲到灵池上方，狠狠一巴掌拍向齐恒。

　　齐恒的手，已经接触到第一个结满莲子的黄金莲茎，他的手呈蒲扇形张开，想要一把抓起十几根莲茎！

　　嘭！

　　一声闷响，伴随着一阵骨裂的声音。

　　齐恒的身体像是被罗伯特卡洛斯一脚轰出去的任意球……

　　就跟出膛炮弹一样，嗖的一下，飞了出去！

　　齐恒在半空中口喷鲜血，更倒霉的是他的身体触碰到漂浮在上空的能量流，一条胳膊当场被搅碎。

　　他发出凄厉的惨叫！

　　鲜血不断流淌出来，狠狠摔在那边的法阵里面！

　　狰却不罢休，兀自追了上去。

　　就连身后的楚羽，触动第一道禁制，它都没理会。

　　楚羽冲到灵池边缘，扑通一声，一个猛子就扎了下去。

　　像是一条鱼，瞬间潜入！

　　摔在法阵中的齐恒用仅存的一点意识，直接激活了身上一件保命的法器，身躯瞬间被传送出这片宫殿。

　　啪嗒一声。

　　摔在河岸边，脑袋一歪，昏厥过去。

　　狰发出雷鸣的怒吼，龇牙咧嘴，看了几眼之后，才满是不甘的回来。

　　不过在回来之后，狰绕着灵池走来走去，眼中满是狐疑之色，似乎觉得哪里有点不对。

　　它依稀记得，另外那个该死的小贼，好像是胆大包天的跟在自己屁股后面跑过来了？

　　当时它太愤怒了，根本没顾得上，但现在，那个小贼怎么不见了？

　　楚羽此刻，就藏在灵池里面，已经游到了九转金莲那里，闭气凝神。

　　冲穴境八段，体内已形成内循环，无需呼吸新鲜空气。

　　就算在这灵池中坐上一天一夜也没有事。

　　强大的灵液不断恢复着他身体的伤势，他张开眉心竖眼，向外看着。

　　那头恐怖巨兽，就站在灵池边，在那踱步。

　　楚羽身上的气息原本就没有任何外泄，如今在这灵池里面，一动不动。

　　狰虽然灵智极高，但却没想到这人胆子大到这种地步，居然敢跳进灵池。

　　这在它漫长的生命中，是从来没有遇到过的事情。

　　根据它传承的记忆，这灵池是一个神圣的地方，就算是宗门的核心弟子，每个月可以得到的灵液也是有限的，不可能无限量供应。

　　所以，不管是谁，来到这里，全都要恭恭敬敬。

　　所以这头上古异兽做梦都想不到，有人会跳进去洗澡。

　　绕着灵池转了几圈之后，它就有些烦了，觉得很困。

　　这里已经无尽岁月没有过任何生灵出现，它平时都是一睡几千年，偶尔醒来。这次被人吵醒，很是不满。

　　现在危机解除，它又想回去睡觉了。

　　狰踱着步子，走回到那假山当中，那里，其实是一个微小的小世界，很舒适。是温暖的家。

　　眼看着狰消失在灵池边，楚羽心中总算松了口气，但他并没有丧失警惕。

　　坐在灵池的九转金莲下面，一动不动。

　　足足过去一个多小时，那头狰依然没有出现。

　　楚羽终于放下心，心里面却是有点诧异：这不科学啊，套路不太对……这家伙居然没有杀一个回马枪？

　　不过楚羽当然不希望这头狰再次出现的。他并没有急于去打那黄金莲子的主意，而是准备利用这难得的机会，先修炼一番再说！

　　这可是灵池啊！

　　恐怕就算是上古门派中的那些核心弟子，也没有谁在这灵池里面洗过澡吧？

　　想想就觉得爽！

　　楚羽开始运转弑天心法，吸收起这灵池中的灵力来。

　　轰！

　　就在弑天心法刚刚运行的一刹那，那股恐怖的灵力，差点把楚羽给撑爆！

　　这种时候，弑天心法的威力也直接体现出来，它先是挡住了那汹涌而至的可怕灵力。

　　接着就开始转换起来，不断将这股能量提纯！

　　修炼的心法……可以提纯能量？

　　楚羽都有些被惊呆了，这在他修炼生涯中，还从来就没有发生过！

　　天地间的灵气，在楚羽看来，已经是最为纯净的一股力量。

　　这样的力量，居然还能再次提纯？

　　他在过去，可是从来都没有听说过这种事情。

　　弑天心法运行起来，像是一部极为精密的机器，疯狂的提纯着灵池中的灵液，然后将这些提纯之后的能量，引入到楚羽的身体中。

　　没过多一会，楚羽身体中的穴道，就被打通了一个。

　　接着，楚羽身上的穴道，开始被接二连三的打通。

　　两个小时后，楚羽直接打通了身体中的第二百七十个穴道，成功冲进冲穴境九段！

　　这种速度……让楚羽自己都觉得难以置信。

　　每一次突破，力量都会被挡在体内，因此，他就在这灵池里面，却没有引起任何动静。

　　灵池很深，灵液足够多，哪怕弑天心法疯狂的提纯这些能量，灵液也并没有因此大幅减少。

　　这真是一个好地方！

　　楚羽真的很想在这里一口气修炼到冲穴境圆满。

　　不过他现在已经明白，就算打通三百六十五个正穴，也不算是真正的大圆满。只能算是小圆满而已。

　　想要达到真正的大圆满境界，他还有很长的路要走。

　　在这个地方，他总有些不安，毕竟那头狰还在，指不定什么时候出来溜达一圈。

　　要是一不小心发现了他，那就危险了。

　　“先冲进十段再说！毕竟这机会太难得了！”

　　灵池里面泡澡修炼，这种奢侈到上古顶级宗门核心弟子都会眼红的修炼方式，一旦传出去，绝对会吓死无数人。

　　楚羽心里想着，又开始沉浸在修炼当中。

　　弑天心法不断运行，甚至连他体内之前积蓄的能量都给再次提纯了一遍。

　　当楚羽打通第三百个穴道，成功冲进冲穴境十段的时候，他可以清晰的感受到自己身体中那股磅礴的能量。

　　原本楚羽的穴道和经脉当中一直充斥着淡淡紫气，他的能量精纯程度，就已远超旁人。

　　如今经由弑天心法提纯之后的能量，比过去强了至少三倍以上！

　　这么算下来，冲穴境十段的楚羽，别说对上同境界的武者，就算对上通脉境二三段……甚至更高，比如肖长青这种通脉境五段的高手，都未必不能一战！

　　楚羽曾经在一部相当古老的典籍上面，看过一些对上古时代顶级天骄的描述。

　　那部古典，据传是楚氏一脉先祖写下的回忆录。

　　那上对那个时代的天骄推崇到极致，在当时的楚羽看来，多少有夸张和吹捧的嫌疑。

　　说那时代的顶级天骄，在冲穴境便可逆杀通脉境高段！

　　还提到了几个名字，说他们全都优秀到难以想象的程度。并说楚家在那个时代，也有几个惊才绝艳的天骄。

　　楚羽当时找到这本尘封无尽岁月的古籍，完全当成故事看的。

　　他是楚家入世之后出生的，对现代的东西接触更多，所以当时看到这部古典的时候，楚羽完全把它当成是传奇小说了。

　　但现在想来，自己先祖所写下的东西，还真未必有夸张成分。

　　或许，那个时代的天骄，真的就是如此出众！

　　盖压群雄，睥睨天下！

　　冲穴境可逆杀通脉境高段，之前觉得不可能，太荒谬。

　　但在得到总纲之后，楚羽觉得若是自己能打通身体中的全部上千个穴道，成为真正的冲穴境大圆满武者，拥有的力量，绝对是一个惊人的数值！

　　不入先天，不成修士，无法使用神通法术，那么依靠的，就只能是力量和速度，以及战斗的经验。

　　到那时，别说通脉境高段，估计就算是打通十二正经的通脉境小圆满，也未必是自己对手！

　　“果然，自强才是立身之本。”

　　楚羽心中感慨，有种在这里一口气冲开十二正经上三百六十五个穴道的冲动。

　　哪怕进入冲穴境小圆满，他的战力，也将无比惊人！

　　但他还是忍住了，此地虽好，却不宜久留。

　　楚羽张开眼，望向那一根根扎入灵池中，十分挺拔的黄金莲茎，那上，可是结着大量的莲子。

　　灵池里长出的黄金莲子，药力显然更胜过这灵池中的灵液无数倍！

　　所以，这些黄金莲子，才是真正的宝贝！


第43章 悲催的齐恒

　　楚羽面前就有三四根黄金莲茎，他轻轻的伸出手，小心翼翼的将一根黄金莲茎从上面拉下来，然后把上面的结着莲子的莲蓬轻轻掰下来，收进口袋里。

　　果然，没有引起任何的动静！

　　看来只要不触动这里的禁制，应该就不会惊动那个大家伙。

　　随后，楚羽加快了速度，一口气掰下来三十多个结着莲子的莲蓬。

　　他的身上几乎都要放不下了！

　　楚羽叹了口气，心道：若是能有一个空间法器就好了。

　　只是那东西，就算是楚家，也不过只有几件而已，都掌握在小世界那群大人物手中。

　　入世的家族这边，也只有一件，在二爷手中。

　　平日里都当宝一样供着，就连楚羽这些人想看一下，都不会轻易拿出。

　　楚羽缓慢的在灵池下面移动着，一口气就把整个灵池中的所有莲子给搜刮了个干净。

　　身上也是鼓鼓囊囊的，装满了黄金莲蓬。

　　他摸着下巴，看着这些九转金莲十分眼热。

　　但却没有动手，因为楚羽知道，这些九转金莲只有在这灵液当中，方能生出这种黄金莲子。

　　若是移到普通的地方，就算能够成活，十有八九也会失去真正的价值。

　　反正他现在已经知道这个地方，随时可以找来。等到什么时候实力提升，再来一趟就是。

　　呼！

　　楚羽心中长出一口气，小心翼翼的朝着岸边游去。

　　在岸边待了一会，没有任何动静，楚羽又用眉心竖眼观察了一番，这才从灵池中冒出头来。

　　回头看了一眼身后的假山，那里依旧没有任何动静。

　　楚羽看了一眼前方的禁制，皱了皱眉。

　　想要离开，就一定会触动那些禁制，这是没有任何侥幸可能的。

　　那就豁出去！

　　深吸一口气，楚羽运转了一下身体中磅礴的力量。

　　接着，他像是一支箭矢，猛的冲出去！

　　在触动禁制的瞬间，楚羽的身形就已经冲进法阵当中。

　　当身后传来那一声愤怒至极的兽吼时，楚羽已经冲出去数千米！

　　一溜烟就没影了！

　　狰快要被气疯了！

　　它回到巢穴，刚闭上眼睛没多一会，禁制就再次被人触动。

　　当它冲出来之后，却发现灵池中的金莲虽在，但所有的莲子……却消失得一干二净。

　　这让狰瞬间就疯了！

　　漫长的岁月中，这些黄金莲子，就是它的口粮。

　　它的使命，是在这里看守这座灵池，以及灵池里面的九转金莲。

　　静待主人归来。

　　可如今它的口粮居然被偷走了！

　　要是这个时候主人归来，岂不是会觉得它很无用？

　　所以这一次，狰已经怒不可遏。

　　它记住了那个人的脸，发誓绝不会放过。

　　这头小山一样的狰开始在宫殿群中疯狂的追赶起来。

　　但楚羽这会儿早就跑没影了。

　　这是逃命，很严肃的一件事，楚羽当然特别认真。

　　在进入冲穴境十段之后，楚羽发现自己的力量简直大到无法想象。

　　速度……自然也达到了一个全新的高度！

　　急速奔跑之下，他甚至能做到短暂滞空滑行！

　　他也没有慌不择路，退路在进来的时候就已经想好了。

　　所以，楚羽朝着来时就已经准备好的退路，一路狂奔。

　　在这个过程中，他直接将形象恢复到瘦高青年的模样，然后将装着黄金莲子的衣服脱下，打成一个包裹背在身上。

　　眉心的竖眼比从前更加锐利了，随着境界的提升，竖眼的能力也在提升。

　　当楚羽跑出这片宫殿群的时候，依然能听见那头狰疯狂的雷鸣怒吼。

　　“拜拜了您那！”楚羽一点犹豫都没有，朝着河岸边就跑了过去。

　　却在正好看见了河岸边昏迷的齐恒！

　　楚羽微微一怔，停下脚步，想不到这家伙命这么大，这样都没死？

　　只是齐恒现在的状态，实在太凄惨了点。

　　一条胳膊没了，整个人软踏踏的趴在那里，浑身上下都是血，还有几处地方露出森然白骨。

　　几乎不成人形了。

　　要不是他口鼻间还在呼出微弱气息，楚羽甚至会认为他已经死了。

　　“真是凄惨！”

　　“现在对他下手会不会有点无耻啊？”

　　楚羽一边说，一边毫不犹豫的走过去，朝着齐恒的第三条腿处，狠狠给了一脚。

　　瞬间传来一阵蛋碎的声音……

　　齐恒纵使处在昏迷当中，依然被这股剧痛刺激得浑身哆嗦起来。

　　要不是杀了你怕诗诗有麻烦，绝不会留下你这条狗命！

　　楚羽忽然想起，这个家伙身上会不会有什么储物法器一类的东西？毕竟齐恒可是来自古教的弟子。

　　之前那把青铜古剑，就是先天级的法器，是真正的好东西。虽然现在还不能发挥出它的全部威力，但却也足够惊人了。

　　果然，楚羽在齐恒身上，又找出几件东西来。

　　只不过大部分都已经破碎，显然是刚刚被狰追杀的时候造成的。

　　完好无损的，就只剩下一枚黑漆漆的戒指，很轻很轻，拿在手上几乎感受不到它的重量，也不知是什么材质制成的。

　　楚羽尝试着用精神力量去沟通了一下，果然发现了端倪，那上有一道很弱的禁制，被楚羽试着用精神力一冲就给冲得稀巴烂。

　　里面的空间直接暴露在楚羽的精神感知下。

　　“哎呦……里面东西不少啊！”

　　这枚储物戒指大约有一个立方。装着十几瓶玉制的瓶瓶罐罐，似乎是丹药，三个符篆封印的古朴木盒，那木盒一看就不凡，还有两件青铜法器。

　　除此之外，角落里居然堆着几十根巴掌大的金条……

　　楚羽有些意外，这个家伙果然是个富二代。

　　他没有细看，直接将包着莲子的衣服扔进去，又将那把藏在身上的青铜短剑也扔进去。随后将这枚戒指揣进口袋。

　　身后的宫殿群中，依然不断传来雷鸣般的兽吼。

　　但那个大家伙似乎没办法出来！

　　这让楚羽心中大定。

　　随后，楚羽走到河岸边，一艘小船，很快从上游飘下。

　　跳上小船，心道也不知诗诗怎么样了，但想来这一次，已经半死不活的齐恒，应该不会再给她带来什么麻烦了。

　　至于以后的事情，以后再说！

　　小船载着楚羽，一路向对岸行去。

　　楚羽上岸之后，没有再做停留，直接扬长而去。

　　还要赶回龙城，去探一探那狐仙洞呢！

　　如果说之前楚羽对探索上古遗迹只是有兴趣的话，那么现在他对探索这种地方的兴趣，大了几十倍！

　　当楚羽的身形消失在山头后面的法阵之后，才有三道狼狈的身影，从那法阵当中跌跌撞撞的冲出来。身上都带着伤。

　　这三人正是蜀地刘家的武者！

　　原本进来五个，但只出来他们三个。一个冲穴境十段，两个九段。剩下那两个冲穴境九段的武者，则永远的留在了法阵里面。

　　三人出来之后，直接被河对岸的宫殿群给惊呆了。

　　冲穴境十段的武者名为刘芳，他深吸一口气，沉声道：“九霄和寒霄的人，可能早已经进去，我们虽然落后他们，但这遗迹保存的如此完好，我们只要进去，就一定能得到不小的好处！”

　　两个冲穴境九段的武者，一个名为刘阿八，一个叫刘阿九，两人是亲兄弟。

　　虽是蜀地刘家的庶出，但天赋却都相当不错，在刘家身份地位都不低。

　　嫡庶虽有别，但强大的庶出，依然还是会获得重用。

　　刘阿八盯着远方，然后说道：“我觉得这条河，应该没那么容易过。”

　　刘芳点点头：“咱们先下去看看再说。”

　　三人很快到了岸边，刘阿九捡起一块石头，朝着河里面扔过去。

　　石头在半空中，被一道光芒打中，须臾间碎成尘埃！

　　三人全都吃了一惊，心说幸亏没有鲁莽的冲过去，不然肯定死无葬身之地。

　　这时候，从上游飘下一艘小船。

　　三人面面相觑，刘阿八道：“我先来，没问题的话，你们俩再上！”

　　“还是我来吧。”刘阿九道：“我在咱们三个当中实力最弱，我要是有危险，记得给我烧纸！”

　　“还是我……”刘阿八还想坚持。

　　“你有嫂子和孩子呢。”刘阿九笑笑：“哥，我还是只单身狗。”

　　刘阿八眼圈微红：“单身狗也不该死啊！”

　　“哪有那么容易死？”刘阿九笑着摇摇头。

　　刘芳看着两人说道：“这次咱们要能活着回去，我保举你们并入嫡出一脉！”

　　刘阿八和刘阿九一起向刘芳行礼感谢。

　　小船横在三人面前。

　　刘阿九冲着两人一笑，然后直接跳上去。

　　刘阿八和刘芳一脸紧张。

　　等了一会之后，发现没有任何危险，两人才松了口气，先后跳上去。

　　小船载着他们，来到对岸。

　　结果三人刚一上岸，就看见不远处趴着一个几乎不成人形的东西。

　　仔细一看居然是个人，再走到近处仔细辨认一番……这才发现，这个已经没人样的家伙，竟是齐恒！

　　“我的天……这是被火车撞过了？”刘阿九一脸呆滞。

　　“扯淡，通脉境的高手，就算被火车撞也不会这样惨。”刘阿八走过去，探了探齐恒鼻息，回头看着另外两人：“还活着。”

　　刘芳眸光闪烁，缓缓说道：“救下他，就算这次探索一无所获，也值了！”


第44章 淡淡的忧伤

　　肖长青觉得自己简直倒了八辈子霉。

　　他在这片宫殿群里面摸索了很久，竟然一间都没能进去。

　　心情已经从最初的振奋、激动、期待，变得十分低落。

　　结果就在刚刚，不知从哪突然间冒出来一头恐怖巨兽，模样跟山海经中说的狰几乎一样。

　　看见自己之后，就像是看见杀它全家的仇人，浑身上下仿佛都燃着怒火，疯狂的朝他冲过来。

　　只一个照面，肖长青就废掉了一件他从来没拿出过的护身法器。那可是他之前在一个上古遗迹中得到的至宝！

　　虽然他辨不出品级，但猜测已经是超越先天的！

　　年龄大的武者，探索的遗迹多了，谁身上还没几件压箱底的宝贝？

　　肖长青甚至来不及心疼，就开始亡命奔逃。

　　可这头恐怖的异兽，不知为何像是彻底盯上他了，在后面穷追不舍。

　　他对法阵略有研究，身上带着几件法器，如果是慢慢摸索，问题也不大。

　　可如今这样疯狂逃命，哪里顾得上分析计算？

　　所以，没过多久，肖长青就有好几次差点死在杀阵当中。

　　浑身上下，也是鲜血横流，模样凄惨到不行。

　　什么寻宝啊，什么机缘啊，都特么见鬼去……现在能逃命就不错了！

　　总算他还没有真的背到家，重伤垂死之下，竟被他从法阵中逃了出来。

　　身后传来那头狰不甘的咆哮，但却并没有追出来。

　　肖长青一屁股坐在地上，整个人几乎都要彻底虚脱了。他喘着粗气，惊魂未定的回头看着身后。

　　气势恢宏的宫殿群就在那里，看得清清楚楚。

　　从这里感受不到半点危机。

　　肖长青仰天长叹，悲从中来，差点忍不住老泪纵横。

　　这特么叫什么运气啊？

　　明明是一处保存完好的上古遗迹，哪怕找不到藏经阁，找到一间寻常的武器库也是一笔恐怖的财富啊！

　　结果毛都没得到不说，搭上一堆宝贝，还差点把命都丢了。

　　他很想回身怒骂一通，但又不敢，天知道那东西会不会从里面冲出来？

　　其实之前他就已经听到狰那雷鸣般的咆哮了，一直小心翼翼的躲着。

　　谁成想这么倒霉……

　　肖长青从身上取出几颗丹药服下，然后又拿出一些外敷的，哆哆嗦嗦的给自己的伤口敷上药。

　　身上气势全无，一脸悲催倒霉样。

　　半晌，他才站起身，跌跌撞撞的往河岸边走去。

　　没想到一抬头，却是看见远处的河边有几个人，正一脸惊讶的看着他。

　　“肖前辈！”那边的刘芳冲着肖长青抱拳，眼神中带着几分诧异：“前辈可是遇到危险了？”

　　肖长青心里顿时如同一万头羊驼呼啸而过。

　　这叫什么事儿？

　　丢人丢到家了！

　　河岸的刘芳心中却充满震惊，忍不住看了一眼不远处那片宫殿，心说表面上也看不出那地方隐藏着危险啊？

　　不过刚刚那雷鸣般的兽吼，他们几个倒是听得一清二楚，脸都吓白了。

　　一处不知存在了几千万年的遗迹里面，居然会有活的东西，这太令人恐惧。

　　先是齐恒半死不活，整个人几乎都要废了，那模样凄惨到他妈妈来了都认不出。

　　他们还没把齐恒救醒呢，转眼就又看见强大的肖前辈一脸凄惨的从里面逃出来。

　　刚才他们三个还踌躇满志，可现在，却像是被泼了一盆冰水，直接就打起了退堂鼓。

　　肖长青整了整衣冠，勉强让自己看上去从容一点。

　　但身上的严重伤势和那破烂不堪的衣衫还是出卖了他的窘迫。

　　不过下一刻，肖长青就忘记了这些。因为他看见了躺在那里只剩下一口气的齐恒。

　　“这是……齐师弟？他怎么惨成这个样子？”

　　肖长青虽然对齐恒谈不上有多喜欢，可现在看见他那凄惨的模样，心中也不由升起几分兔死狐悲的伤感。

　　谁说一处完整的上古遗迹是好地方的？以后谁再敢这么说，我就跟他拼命！

　　“是齐公子，他受伤很重。”刘芳苦笑道。

　　这时候，躺在那里的齐恒，突然发出一阵痛苦的呻吟，然后缓缓的……睁开眼睛。

　　“我……还活着？”齐恒一脸虚弱。

　　“齐公子，您醒了？”刘芳赶忙凑过去，这功劳，可不能叫别人抢了！

　　救命之恩啊！

　　对方可是九霄的大人物。

　　齐恒一醒来，觉得自己浑身上下如同被人撕碎成无数块，那种痛入骨髓的感觉，让他想死。

　　他现在连一根手指都动不了，那张歪了鼻子的娃娃脸一片扭曲。

　　“齐公子，这是上好的疗伤丹药，您张开嘴，我给您喂下去。”

　　刘芳有些肉疼的拿出一个小玉瓶，从里面倒出来一粒丹药哦，喂到齐恒嘴里。

　　虽说很心疼，但刘芳觉得自己救了齐恒的命，这种古教弟子，将来一定会成倍报答的。

　　就算是能获得一个人情，那也是值了！

　　齐恒微微张开嘴巴，吞下这颗丹药，他现在整个人都已经麻木了，就连那巨大的痛苦，仿佛都渐渐离他而去。

　　在服下这颗丹药之后，齐恒的精神很快好了一些，但身体中那巨大的痛苦如同潮水般不断涌来。

　　令他痛不欲生！

　　随后，他看着刘芳，艰难地说道：“你是刘家的……刘芳？谢谢。”

　　“齐公子，您不必客气，养好伤要紧！”刘芳心中激动起来，自己果然没有白救齐公子。

　　齐恒躺在那，在服下刘芳这颗丹药之后，他整个人的精神状态开始慢慢恢复。

　　丹药中那强大药效，也有强大的止疼作用。

　　齐恒感觉自己身体中恢复了一点力量，至少，他的手能动了。

　　然后他在第一时间，摸向自己的两腿之间，因为那里……实在是太疼了！

　　他的心中充满疑惑，为什么那里会这么疼？疼到痛彻心扉。

　　于是齐恒的手哆嗦着，也顾不上别人会笑话，把自己的手，缓缓伸向那里……

　　下一刻。

　　“嗷！嗷嗷嗷嗷！”

　　一连串惊天动地的惨叫响起。

　　齐恒整个人瞬间就晕了过去。

　　肖长青看得目瞪口呆，一脸呆滞的看向刘芳、刘阿八和刘阿九这三人。

　　刘芳和刘阿八也是呆若木鸡，然后两人又看向了刘阿九。刚刚给齐恒上药的人是他。

　　刘阿九先是小心翼翼的瞄了一眼再次昏过去的齐恒，然后支支吾吾的道：“内个……那个……这个。”

　　“你特么倒是快说啊！墨迹个屁？”刘阿八有些恼了。

　　刘阿九一脸纠结的小声说道：“齐公子的蛋……可能是碎了。”

　　“……”

　　嘶！

　　肖长青和刘芳、刘阿八三人全都忍不住倒吸了一口凉气，面色古怪的看着地上昏迷的齐恒，下意识的夹紧双腿。

　　都有种淡淡的忧伤。

　　替他疼得慌！

　　受伤就受伤呗，怎么还能伤到自己的宝贝上去了？

　　一个大男人，蛋碎了……这叫什么事儿？以后还怎么出来混啊？

　　肖长青心里想到，齐师弟本来就多少有点娘娘腔，这下好，真成太监了！

　　接着他一下子想到一个更严重的问题！

　　齐师弟成太监了，那林师妹嫁过去，岂不是要守活寡了？

　　想到林师妹那芳华绝代的容颜，肖长青便觉得很可惜，他很清楚，如果齐师弟没有碎了蛋，那么这桩婚事，还有一点点可能解除掉。

　　可现在，齐师弟变成了太监，这桩婚事……反倒几乎没可能发生变故了！

　　因为九霄是绝不会容许自己门派的核心弟子身上发生这种丑闻的！

　　哪怕是为了掩饰，也肯定要将这桩婚事坚持到底。

　　林师妹……真是可惜了啊！

　　几个人站在这里，一时间不由都有些无语。

　　刘芳小心翼翼的看着肖长青：“肖前辈，那遗迹里面……真的那么危险吗？”

　　“呵呵……”肖长青面无表情的笑了笑：“你们可以去试试，说不定你们能行呢。”

　　呵呵个毛啊！

　　刘芳心里面狂翻白眼，心说试个屁，你们两个古教出来的大人物，身上带着那么多法器，都在那里折戟沉沙。

　　我们进去，岂不是主动送死？

　　我就问问，你还呵呵我……

　　身后宫殿群中的兽吼已经停止，肖长青看着昏迷的齐恒，觉得自己也不好这样离开。

　　于是干脆帮齐恒检查一下身上的伤势，顺便帮齐恒检查了一下……他的蛋。

　　虽然已经知道结果，可肖长青还是忍不住有种脊背生寒的感觉。

　　齐恒那地方，岂止是蛋碎了……而是什么都没有了！

　　血肉模糊！

　　彻底烂了！

　　太监好歹还能剩下一根呢……齐师弟倒好，啥都没了。

　　听说世俗中有一种手段，可以变性，齐师弟这种情况，十有八九……得去变性了吧？

　　肖长青摇头叹息。

　　“怎么感觉……像是被人故意踢的？”

　　他皱着眉头，帮齐恒穿好衣服，又将他的伤情再次处理一下。

　　就在这时，齐恒再次醒来，一睁眼，立即看见肖长青那张严肃沉重的脸。

　　阿噗！

　　齐恒哇的一声，喷出一口鲜血，一点没糟践，全都喷在了肖长青脸上。随后他发出一声悲愤至极的怒吼：“老王八……我特么跟你拼了！”


第45章 在一起吧

　　“真的，楚羽，你是不知道那场面有多壮观，哈哈哈，都要笑死我了！”

　　“差点笑抽了！”

　　“笑Cry了！”

　　“齐恒看见肖师兄就要跟他拼命，拦都拦不住啊，我觉得他已经疯了！”

　　“嘴里叫嚷着什么肖师兄坑他害他，要肖师兄拿命来偿。”

　　楚羽躺在龙城楚家的私人医院顶级包房的大床上，脸上带着淡淡的笑意，听着林诗梦在那边巴拉巴拉说个不停。

　　林诗梦确实是太开心了！

　　说起话来都有点颠三倒四，跟平日里的她大相径庭。

　　她得到了梦寐以求的传承，那部金属古典，名为神女经。

　　恩，是神女经，不是女神经。

　　尽管此刻的林诗梦多少有点像个女神经。

　　她乘坐大船归来，靠岸之后，就看见了无比混乱的一幕。

　　少了一条胳膊的齐恒，整个人都不成人样了，凄惨到令人难以想象，但却在到处追着肖长青要跟他拼命。

　　他师兄刘青拦都拦不住，谁拦跟谁翻脸。

　　王楠和孙玮则是一脸懵逼的看着，根本不知道发生了什么。

　　那边的肖长青也浑身是伤，一边愤怒的闪避，一边骂齐恒疯了，骂他不知好歹，早知道就不该救他！

　　“他们所有人全都一无所获，九霄的刘师兄，还有我的三位师兄，都受了很严重的伤，九死一生才逃出来的。”

　　林诗梦的语气中，带着几分恐惧：“一处保存完好的上古遗迹，里面居然充满杀机，楚羽你能想象吗？那上古遗迹里面，竟然还有活物！我听肖师兄说，那东西跟山海经上记载的上古异兽狰一模一样，怀疑那就是一头狰！”

　　楚羽脸上露出一丝淡淡的笑意，心说我当然知道，我比你个傻丫头更加清楚那是什么！

　　嘴上却说道：“那诗诗你呢？你有什么收获没？”

　　林诗梦在那边欢快的道：“当然了，也不看姐姐是什么人？跟你说，姐姐这次是最大的赢家！”

　　随后，林诗梦跟楚羽说起她认识一个非常好的人，名叫宋鸿……

　　“我跟你说楚羽，你以后要是有缘遇到宋鸿，一定要告诉我，我还没感谢人家呢，那是姐姐的恩人！”

　　林诗梦很少有这么兴奋和激动的时候，拖着楚羽一口气聊了两个多小时的电话。

　　在电话里，林诗梦给楚羽绘声绘色的讲了齐恒跟肖长青之间的纠缠。

　　告诉楚羽，她获得的机缘有多么强大，现在才知道原来打通十二正经三百六十五穴道并不是真正的大圆满……

　　“可惜这本经书，名为神女经，只有女人才能修炼，不然的话，我真想让你跟我一起修炼。哎，楚羽，要不你去变性吧？咱们做好姐妹？”

　　“滚蛋！”

　　林诗梦在那边忍不住大声笑起来。

　　楚羽心中暗道，看来林诗梦获得的机缘，也属于那个时代的顶级传承。

　　按照总纲上的记载，就算在上古那个修真最辉煌的时代，也不是所有人都有机会修炼可以冲开全部穴道经脉的功法的。

　　林诗梦能够获得这样的机缘，也当真是一件天大的幸事了。

　　林诗梦说完自己，又忍不住说起齐恒。

　　没办法，她对齐恒原本就没什么好感，在三星堆古迹下面发生的事情，更是让她对齐恒恨之入骨。

　　如果不是那个神秘的宋大哥，她现在将面临怎样的命运，连她自己都不敢想。

　　“我后来才知道齐恒为什么发疯，他发现了一处灵池，里面有九转金莲！但却有守护兽，后来看到了肖师兄，他决定跟肖师兄联手……”

　　“结果差点被守护兽给杀掉，肖师兄说他跑了，什么也没得到。齐恒那个家伙太可怜了，居然废掉了，成太监了，哈哈，活该！”

　　林诗梦提起这件事，依旧非常兴奋。

　　楚羽问道：“那，你是不是从此就解脱了？”

　　电话那头，林诗梦沉默了一下，说道：“恐怕有点难。”

　　“有点难是什么意思？”楚羽皱眉，从床上坐起来。

　　“如果他没有废掉的话，凭借这次我获得的机缘，应该是可以退掉这桩婚事的。但现在，就算是为了遮羞，九霄那边也绝对会将这桩婚事进行到底。包括齐恒，他一定不会放过我的。”

　　林诗梦说话的语气很正常，倒是听不出有什么失落。

　　“不过你放心好啦，这些事情，我都能处理好的。有婚约，不代表我要嫁给他。”

　　楚羽苦笑，心说自己这算不算是好心办坏事？

　　那边的林诗梦见楚羽沉默，以为楚羽为她担心，笑着道：“安啦，真的什么事情都没有的，你不要为我担心。对了，光听我说了，说说你吧，在龙城那边怎么样？”

　　楚羽笑笑：“就那样呗，混吃等死。”

　　电话那边的林诗梦似乎深吸了一口气，然后温柔的道：“楚羽……”

　　楚羽一听就知道，姑奶奶不高兴了，连忙笑道：“骗你的，我其实很努力上进……”

　　“上进个屁！”林诗梦怒了：“我听人说你把自己关进医院的病房里面天天玩游戏？你你你……你怎么能这样？你这叫不思上进你知道吗？你再这个样子下去，我们……”

　　“我们怎么？”楚羽小心的问道。

　　“我们的距离会越来越远的。”林诗梦语气中充满哀伤：“楚羽，我不想你这样胡混下去。”

　　楚羽心中一暖。

　　林诗梦接着说道：“我真的不想，有朝一日，我仍青丝，你却白发……”

　　“诗诗，不会出现这种情况的。”楚羽轻笑道。

　　有那么一瞬间，他甚至有股冲动，要告知林诗梦一切。但最后，他还是忍住了。

　　“我在接受那份传承的时候，一开始，是拒绝的，因为那边居然要我斩断情丝……”

　　林诗梦清幽的声音，从电话那边传来。

　　楚羽笑起来：“诗诗，你肯承认你喜欢我了？”

　　“我一直都很喜欢你的呀，可是……”林诗梦幽幽说道。

　　“那我们……在一起吧！”楚羽打断了林诗梦，大声说道。

　　他忽然觉得自己胸中充满豪情壮志。

　　什么九霄，什么寒霄，都见他的鬼去！

　　我有总纲在手，我有金属小球，我更有绝佳天赋！

　　有什么好怕？

　　林诗梦那边却犹豫了，良久，她才缓缓说道：“楚羽，你听我说，和我一起，你会承受巨大的压力。”

　　“我不怕！”

　　“会有无数人暗杀你，我……”

　　“没关系！”

　　“你会老去……”

　　“你在意吗？”

　　“当然不！”

　　“那就结了，诗诗，做我女朋友吧！”楚羽一脸认真，隔着电话，他仿佛都能听见林诗梦的心跳。

　　那边沉默良久，沉默到楚羽的心都开始有些不安。

　　“好。”

　　半晌之后，终于等到林诗梦的一句回答。

　　楚羽那张英俊的脸上，露出一抹开心的笑容。他知道，她一定会答应的！

　　这时候，电话那边，却是传来一阵轻微的哽咽声。

　　“诗诗，你怎么了？这么高兴的事情，你哭什么？”楚羽心中微微一痛。

　　“我不想眼睁睁的看着你老去，我怕……”林诗梦轻轻地说道：“每次想到这种画面，我就心如刀绞。”

　　说着，林诗梦的语气坚决起来：“不过你放心，我一定会想办法为你解决这个问题！如果……我是说如果……”

　　林诗梦深吸了一口气，说道：“万一真的没有任何机会，那我也会，陪你一生一世！”

　　“诗诗，谢谢你。其实……”

　　“楚羽，你不用多说，不管以后会面对什么，我都跟你一起！”林诗梦认真地说道。

　　“恩，我知道了，诗诗，你放心，我在这边，并非什么都没做。而且，我是有机会恢复的。”楚羽说道。

　　“真的？”

　　电话那边，传来林诗梦惊喜的声音：“你没骗我？”

　　“当然没骗你。”楚羽说道：“龙城这边，也有一处上古遗迹，说不定在那里，能够找寻到我需要的东西。”

　　“那太好了，要不，要不我过去吧。我去帮你！”林诗梦一听楚羽这边有机会恢复，顿时上心了。

　　不然的话，这种上古遗迹出现的消息，到处都有，谁知哪个是真，哪个是假。

　　“别，诗诗，你别来，你现在刚刚得到一份传承，什么都不要想，好好修炼便是。”

　　楚羽赶忙拒绝，心说你可别来，你来了我还怎么玩？

　　“那你？”

　　“我肯定不去啊！千金之子坐不垂堂！”楚羽信誓旦旦。

　　“那，好吧，我这边也会给你留意。我相信，你一定会恢复的！”

　　林诗梦说的很认真，但实际上，她自己都没有多少底气。

　　楚羽的状态太奇怪了，一下子就彻底不能修炼了，要是真能恢复，也不至于等十六年了。

　　但从内心深处，她却是希望楚羽能够恢复，哪怕晚了十六年，她也相信，他可以王者归来！

　　放下电话，楚羽长出了一口气，那双若星璀璨的眸子里，闪过一抹坚定的光芒。

　　这时候，窗外扑棱一声，扑进来一只鸟。

　　大家贼抖了抖身上灰突突的毛，阴阳怪气的看着楚羽说道：“一声不吭的消失了好几天，跟鸟爷说说，你偷偷跑出去，干了什么缺德事儿？”


第46章 震撼

　　楚羽斜了一眼大家贼：“我是那样的人吗？”

　　“是！”

　　“几天没揍你皮痒了是吧？”

　　“哥，说笑的，这次收获如何？”

　　大家贼还是那么贱，楚羽就放心了。

　　“先别说我，你从来到龙城就没影了，是不是去泡母家贼了？”楚羽斜眼看着大家贼。

　　“放……咳咳，鸟爷是那种鸟吗？”

　　“是！”

　　“……”大家贼没想到这么快就被回敬回来，略尴尬，抬起翅膀挠挠头：“母家贼哪配得上鸟爷？鸟爷要泡，也得泡真正的神鸟，比如凤凰、比如朱雀……”

　　楚羽面无表情地说道：“凤是雄鸟，你要搞基？”

　　“我……”大家贼被气得直翻白眼。

　　一人一鸟，两天没见，交流并不算愉快。

　　大家贼不打算对楚羽说它这两天干了什么，楚羽也没想告诉它自己的收获。

　　都有秘密在身，不想坦白。

　　“这次狐仙洞，鸟爷要去。”

　　大家贼看着楚羽，很认真。

　　“我会以另外一个面目去的。”楚羽看了一眼大家贼。

　　“爷知道。”大家贼冷笑道：“外面的人现在都被你耍的团团转，鸟爷这两天可是听到不少关于你的传说。”

　　“哦？”楚羽抬头看它。

　　“楚家废物少爷，来到龙城就开始装病，哈哈哈哈，笑死爷了！”大家贼两只翅膀拍着，笑得前仰后合。

　　半天，看着面无表情的楚羽：“怎么？这个笑话不好笑吗？很冷吗？你为什么不笑？”

　　“好吧好吧，你这人真是无趣。”大家贼翻了个白眼：“其实外界对你没什么太多的传说，他们都看不起你，在私底下胡说八道。鸟爷听着不高兴，就教训了几个人。小月找我，说不让我惹是生非。”

　　“教训了几个人？”楚羽抬起头，有点心惊肉跳的感觉，看着大家贼：“你都教训谁了？”

　　大家贼支支吾吾：“其实……也没谁啦，都是一些宵小之徒，恩，对，都是上不去台面的。”

　　这时楚羽的电话突然响起，来电话的，是熊叔。

　　“你回来了楚羽？”

　　电话那头很安静，楚天熊应该是在很安全的地方。

　　“是的熊叔，我回来了。”

　　“好，我现在过去。”电话那边的楚天熊声音中透着几分疲惫。

　　“你没事吧熊叔？”楚羽有些疑惑，他虽然刚刚回来，但也没觉得龙城这边有什么太大的异常。

　　“没大事，你等我，我马上过去。”楚天熊说完，便挂断了电话。

　　楚羽抬头看了一眼蹲在桌子上的大家贼。

　　大家贼一脸心虚的样子，说道：“鸟爷突然想到还有点事情，就不在你这里久留了，回头再来……”

　　说着，大家贼扑棱着翅膀，一溜烟似的跑了。

　　楚羽一脸疑惑的皱起眉，怎么感觉这家伙才像是干了什么缺德事儿似的呢？

　　楚天熊来的很快，大约二十分钟，就来到了这里。

　　看见楚羽，楚天熊松了口气，然后伸手在墙壁上按了一个开关。

　　楚羽以为他要开灯，但随后就感觉房间像是被一层无形的结界给封印起来了。不由有些惊讶，想不到这房间居然被设置了隔绝法阵。

　　“这是你走之后我做主设下的。”

　　楚天熊苦笑道：“我每天晚上会过来开启一次，造成一种我在跟你谈话的假象。”

　　“熊叔费心了。”楚羽笑起来。

　　他知道，楚天熊为了掩饰自己离开龙城，做的肯定不止这么点。只不过没有全都说出来罢了。

　　这个情，他得领。

　　别看楚天熊的名字里面带着一个熊字，但性子却非常谨慎，做事情考虑的非常周到。

　　楚羽觉得自己跟熊叔比起来，在这方面差得多。

　　还是年轻啊！楚羽心里面想着。

　　说起来，楚羽现在有把楚天熊留下来的打算。

　　有楚天熊在龙城这边，他做任何事情，都会方便很多。

　　不过，这还要看楚天熊自己的打算。如果他回家族只是为了提升修为，那么楚羽真的打算把他留下来。

　　“都是自家人，莫说客气话。”楚天熊摆摆手，然后问道：“你的那只鸟没过来？”

　　楚羽心道，大家贼果然是惹祸了。

　　“刚刚来了，听见你要过来，直接就跑了。”

　　“咳咳……”楚天熊老脸一抽，然后苦笑道：“你是不知道，那只鸟这两天惹了多少祸，还好……还好没出人命。”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　“龙城的几个大家族子弟在一起聚会，私下里好像是议论你什么，结果被你那只鸟给听见了，给人家一顿好打。全都打进医院去了……”

　　“很严重？”楚羽那张英俊的脸上也是抽出不已，有些头疼。

　　“不算轻。”楚天熊苦笑道：“不过都已经处理完了，但在接下来的日子里，恐怕还会有一些后遗症。”

　　楚羽心道：能没后遗症吗？任谁摊上这种事，恐怕心里面都不会痛快。

　　不过他也没有怪罪大家贼的意思，那些人嘴贱，挨揍也是活该。

　　要是以后还不知死活，那就来好了。

　　“熊叔这次回家族，主要目的就是为了修炼？”

　　楚天熊点点头：“是啊，我眼看着就四十岁了，如果再不修炼的话，恐怕……就有些晚了。”

　　说着，他有些不好意思的笑笑：“其实咱这天赋，也就那么回事，仗着家族的关爱，给的资源比较多，也就寻思着能突破到更高一点的境界，多活几年。”

　　这是大实话，也代表了绝大多数武者的心声。

　　不是谁都有能力去不断冲击新高的，这世上的绝大多数人，拼命修炼，都不过是为了能延年益寿罢了。

　　“熊叔现在是六段吧？”楚羽问道。

　　“恩，六段。”楚天熊点点头。

　　“那……要是我有办法让熊叔在短期内，突破到八段，熊叔愿意留下来吗？”楚羽看着楚天熊，一脸认真的问道。

　　“什么？”楚天熊微微一怔，随即皱眉看着楚羽，苦笑起来：“别开玩笑了……”

　　楚羽正色道：“熊叔现在还觉得我是废人？”

　　楚天熊看着楚羽，缓缓摇头：“不，从你来龙城第一天起，我就感觉到，你变了。我这人最是谨慎，对人的观察，可能要比一般人更细致一点。那天见到你，你身上的气场、你的气质、你的精气神……就完全不像是一个不能修炼的人。”

　　楚天熊说着，缓缓走到窗前：“然后，你这两天突然消失，说去找林诗梦，我就更加疑惑了。一个不能修炼的人，凭什么数日内奔走数千里？更别说……谢天宇死了！”

　　楚羽看着楚天熊的背影，心中暗道：熊叔果然是察觉到一些东西了，看来自己今天的坦诚，是对的！

　　楚家之所以能被成为狼族，正是因为它的团结！

　　从古至今，楚家有过离家出走的子弟，却从未有过手足相残的畜生。

　　他们彼此依托，彼此信任，虽然各自之间也会因为资源等问题竞争，但所有事情，都是摆在明面上的。

　　我们就是如此团结！

　　而这，也是整个北地楚家，一直以来，最引以为傲的一种品质！

　　“那，熊叔凭什么觉得我是在开玩笑？”楚羽笑呵呵的问道。

　　“就算小羽你没有废掉，依然能修炼，而且境界不低……”楚天熊看着楚羽：“你的那只鸟十有八九也是你自己收服的，这么说来，你的境界真的不低！”

　　楚天熊之前的确是有所怀疑，但没有想的太深。

　　现在经过楚羽提醒，他终于感觉到，楚羽隐藏的东西，一旦说出来，可能是惊破天的！

　　楚家那个绝世天骄根本没有废掉！

　　这消息……太大了。

　　楚天熊甚至忍不住再次检查一遍这里的隔绝法阵。

　　然后才看着楚羽：“可就算是这样，你也没办法在短期内提升我的境界啊？”

　　“熊叔，你有没有留意到强叔和胜叔？”楚羽笑着问道。

　　“他们好像……都晋升了一个大境界，这……难道是你？”楚天熊一点就通，他原本还以为楚天强和楚天胜那俩家伙走了狗屎运，得到什么机缘。

　　现在才明白，原来这机缘，竟然是楚羽给的！

　　“天呐……我说羽少爷……你，你到底，怎么回事？”楚天熊被震撼得几乎说不出话来。

　　“那，熊叔现在愿意留在这里吗？”楚羽一脸诚恳：“毕竟，我现在的情况，还不适合让更多人知道。而且，我很多时候要以另外一个身份去做事情，龙城这边，也只有熊叔才有能力遮掩住这一切。”

　　“我，我……我当然愿意！”楚天熊一脸激动。

　　别说是短期提升他的修为，就算是一年两年，他也愿意啊！

　　他想要放弃龙城这边的事业，回到家族，不就是想要继续得到提升么？

　　与红尘俗世比起来，当然是提升境界更重要！

　　如果可以不动地方的提升，他为什么要拒绝？

　　事实上，在龙城经营多年，他的妻女都在这里，也早已经习惯了这里的生活。如果可以的话，他也不愿意强求妻女跟他一起离开啊！

　　之前他就曾把楚笑笑托付给楚羽，就是因为楚笑笑不想回去！

　　“好，那熊叔过来。”

　　已经决定的事情，楚羽从不喜欢拖延。

　　二十分钟之后，楚天熊一脸震撼，呆如木鸡的站在那里。

　　他之前用了三十九年的时间，修炼到冲穴境六段。刚刚，楚羽用了二十分钟的时间，让他突破到冲穴境八段！

　　冲穴境八段啊！

　　做梦都不敢想的境界！

　　楚天熊这么多年，积攒资源，想要回家族，无非就是想要用几年的时间，冲进冲穴境七段。

　　至于有没有希望冲进八段，那要看运气了。

　　他现在甚至怀疑自己是不是在做梦？

　　怎么可能？

　　修炼不是吃饭喝水，就算吃饭喝水，也得自己动手做吧？也得花钱买吧？

　　冲穴境，每打通一个穴道，都如同过一道困难的关隘。

　　怎么在楚羽这里，就变得如此简单？

　　看着说不出话的楚天熊，楚羽笑笑：“熊叔，留在这里，别的我不敢保证，但是冲穴、通脉的小圆满，我是可以保证你的。”

　　每个人的天赋有所不同，就算给楚天熊总纲去修炼，他也不可能全部打通，进入到大圆满境界。

　　莫不如以小圆满境界一直到通脉巅峰，至于能不能入先天，那真的不是楚羽能掌控的事情了。

　　“小圆满？”楚天熊有些疑惑。

　　“三六五穴道、十二正经被打通。”楚羽说道。

　　“那才是小圆满？”楚天熊瞪大眼睛。

　　呼！

　　楚天熊长出了一口气，看向楚羽的目光，敬若神明。

　　随后，他深施一礼：“以后羽少爷的事情，就是我的事情！”

　　不需要特别的去强调什么，有这样一句话，其实就够了！

　　楚家人，一诺千金！


第47章 宋先生

　　当晚，楚天熊在明天即将出行的壮行酒酒局上，有点喝多了，当有人问起楚羽的时候，他无意中透露出一番话。

　　“我的那个侄儿，哎，不提也罢……非要我说？这有什么好说的？公司里面的元老，多半都是我这些年带出来的，也不可能因为他来了，就全都吧人家赶走不是？”

　　“他觉得这是我不愿放权给他，有点闹情绪，整天一个人躲在房间里面玩游戏。”

　　“劝？我当然劝过，可你们也知道，他是家族的嫡子，身份地位尊贵，而我……我就是一个庶出。虽然这辈分上是叔叔，可实际……不说也罢。”

　　“恩，他这样不接手，我有什么办法？只能先暂时这么挺着喽，看他什么时候心情好……啊，不苦不苦，都是一个家族的。”

　　“话可不能这么说，我们楚家，最难能可贵的品质，就是团结！”

　　“不说这些没用的，喝酒，祝我们明天的行动，能够顺利！”

　　楚天熊的这番话，当晚就传出去。

　　楚羽无能、任性还嫉妒贤能的这种印象，当晚就传遍整个龙城的上流圈子。

　　只不过这一次，敢暗中议论的人不多了。被那只该死的大家贼给打怕了。

　　上次那几个，现在都还在医院躺着呢。要不是有楚家赔偿的上好药材，有几个恐怕都会落下残疾。

　　什么？报复？

　　没看冷家都忍了吗？

　　那可是楚家！

　　北方狼族啊！

　　谢家在燕京经营多年，被楚家一夜之间就给赶出去了。

　　前两天谢天宇的死讯传来，更是惊呆了无数人！

　　谢家那位公子，可是死在自家大本营。同时死的，还有两个冲穴境八段的高手！

　　这件事到底是不是楚家做的，并不重要。重要的是，现在没人愿意招惹这头北方狼。

　　楚笑笑跟小月一起跑来楚羽这里，小丫头对父亲的“失言”还有些生气，同时也有点为父亲开解的意思，在楚羽面前念叨。

　　“我爸爸真是的，怎么能这么说哥哥呢？这群大人好讨厌，喝点酒就没数了，牛吹的震天响，喝多了之后好像全世界都是他们的。哥你别跟他一般见识，他这几天还不让我来找你，整天逼着我修炼，真是烦人。”

　　楚笑笑穿着一身紧身的皮衣，将身体勾勒得玲珑有致，小小年纪，就给人一种妖精的感觉。

　　小月倒是一如既往的，一脸风轻云淡。

　　不同于楚笑笑这种小丫头，小月知道的事情可是很多。

　　她很清楚，楚羽这两天根本就没在龙城，楚天熊不叫楚笑笑过来，应该是也清楚这件事。

　　怕楚笑笑走漏了风声！

　　豫省神都发生的那件事，在她看来，跟楚羽是脱不开干系的。

　　不过，这种事情，她当然不会表露出来。

　　“怎么样？董秘做的如何？”楚羽笑着问小月。

　　小月淡淡说道：“就那么回事吧，也不难。”

　　“哥你不知道，小月进公司之后，公司里面那群牲口就疯了，哎，整天就想着如何跟女神邂逅呢。关键是小月姐很厉害，用了几个小手段，那帮家伙就像是打了鸡血似的拼命工作……”

　　楚羽一脸无语，看着小月：“喂，小丫头，好好说话。”

　　“哎呀，哥，人家这不是为了更形象的表达情绪嘛。”楚笑笑露出一口雪白的牙齿，笑嘻嘻的道。

　　小月在一旁抿嘴，露出一个淡淡的笑容。

　　楚羽看了她一眼：“行啊，不错，以后再接再厉！”

　　小月看着楚羽：“那你呢？”

　　“我继续闭关！我要修炼！我最近已经找到了恢复的办法！”楚羽在那一本正经的胡说八道。

　　小月心里面直翻白眼。

　　楚笑笑倒是高兴坏了，摇着楚羽的胳膊求证。

　　“真的吗哥哥？是真的吗？你没骗我吧？我爸都说你整天打游戏……咳咳。”

　　楚羽摸了摸楚笑笑柔顺的长发，笑道：“当然是真的，不信过段时间你看。”

　　“那太好了！”楚笑笑开心得跳起来，比她自己提升境界都高兴。

　　整个楚家，这些年来都在为楚羽感到惋惜。那样一个绝世天骄，怎么就一下子废掉了呢？

　　如果楚羽能恢复，对整个楚家来说，都绝对是一个振奋人心的天大好消息。

　　楚笑笑在这里待了一会之后，就告辞离去了，她每天的任务都很重，不但要学习，还要修炼。

　　用她自己的话说就是，希望老爸赶紧走，那样她就自由了。

　　楚羽则是心中暗笑：不知道这个小丫头回头知道自己老爸不走了，会不会崩溃掉？

　　房间里，剩下小月和楚羽两人。

　　小月看着楚羽：“青丘那边联系我了。”

　　“恩？”楚羽看她一眼。

　　“要我回去，被我拒绝了。我要他们送一套狐族修炼的功法过来，他们也在昨天给我送来了。”

　　小月声音清冷，表情淡然。

　　但楚羽却能感觉到，整个过程，未必是那么轻松的。

　　“我跟他们订了三年之约，三年后，我会解决身上的问题。”小月说道。

　　“那他们没问为啥非要在这？”楚羽看了一眼小月。

　　小月说道：“问了，我说高兴。”

　　“……”楚羽满头黑线，心说这也行？

　　不过这倒是很符合这个丫头的性子，高冷，有些任性，却并不让人反感。

　　“好了，确定你没事，我走了。对了，明天狐仙洞，可能会有一些古教弟子过来，你小心点。”

　　小月说走就走，直接离去。

　　楚羽当晚，又把自己的两个保镖叫过来。

　　其实他们俩，才是楚羽的真正心腹，这么多年一直跟在楚羽身边，从无怨言。

　　也理应为他们提升一下实力了。

　　两个保镖，一夜之间，全都被楚羽硬生生提升到了冲穴境七段巅峰。

　　没有进入八段，是他们的天赋，实在是有限。

　　如果强行提升，会伤及到他们的根本。

　　竖眼之下，人的经脉穴道极为明晰，什么样的天赋，楚羽现在差不多一眼就能看穿。

　　像两个保镖这种的，很多穴道几乎都是被彻底堵死的。若是强行冲击，他们必然会受到一定程度的伤害。

　　有些伤害，不是药剂能够补回来的。

　　饶是如此，两个保镖也全都乐疯了！也快要激动疯了！

　　一方面他们固然为自己境界提升感到开心，另一方面，是他们的少爷终于恢复了！

　　楚羽叮嘱他们，关于他已经恢复的消息，不要外传。

　　还不到时候。

　　第二天一早，楚羽早早起来，经由专用电梯下到地下停车场。

　　还是上次的那个司机，一路沉默的把楚羽送出了龙城。

　　二十多分钟后，楚羽……应该是宋鸿，大摇大摆的出现在了约定好的地方。

　　这是一处私人会所，楚羽刚到门口就被门童客气的拦下。

　　“先生您好，这里是私人会所，请问您有请柬吗？”

　　楚羽直接拿出一张有些古朴的灰色请柬。

　　门童脸上露出尊敬之色：“先生里面请。”

　　楚羽点点头，直接走了进去。

　　会所里面此刻已经有不少人了，或坐或站，在那小声谈论着。

　　见楚羽进来，全都抬起头打量一眼。

　　这里面的人大部分楚羽都不认识，只有少数几个，在当天他来龙城时那场酒会上见过。

　　比如冷家的那个少爷冷峻，还有那个自以为是的青海吴家弟子吴冬。

　　这里多了很多生面孔，虽然他们都没有释放出什么气息，但楚羽却能感觉到，他们大都不弱。

　　虽然没用竖眼去观察，但也能感应到，这里面有不少是通脉境的高手！

　　虽然才几天的时间，但看来还是惊动了不少人。

　　楚羽心中暗道。

　　随后他不动声色的寻了一个座位坐下，片刻之后，楚天熊带着大家贼一起进来。

　　不少人全都上去跟楚天熊打招呼，但对大家贼却是敬而远之。

　　这只鸟太可恨，如果不是因为楚天熊从中斡旋，不知有多少家族早就想请人把它给干掉了。

　　它惹出来的祸端，岂止是打人？

　　有不少事情楚天熊根本都没跟楚羽说。

　　比如摸进人家的藏宝阁，偷吃人家顶级药材，都被拍下来了……

　　所以就算现在，私底下想弄死这只鸟的，也大有人在。

　　不过大家贼却是一脸得意，顾盼生姿的东张西望。那些人在跟楚天熊打招呼的时候，大家贼还一脸高冷的跟着点头。

　　仿佛人家是在跟它问好。

　　随后，楚天熊朝着楚羽这边走来，冲着楚羽点点头。

　　“这次，有劳宋先生了！”

　　楚羽淡淡地说道：“没什么，我会尽力而为。”

　　这时候，很多人忍不住窃窃私语起来。

　　“这是楚家请的帮手？”

　　“看着也挺普通的一个人，不知道实力如何。”

　　“呵呵，探索古迹这种危险的事情，很多时候看的还是运气。”

　　“有实力才会有运气啊。”

　　倒是吴冬，听到宋先生这三个字的时候，眼中有一抹精光闪过，微微皱了皱眉。

　　随后，冷家家主冷青山走出来，冲着所有人一抱拳。

　　“诸位，这一次探索狐仙洞，希望大家都能有一个好的收获。多余的废话就不说了，现在出发吧！”

　　冷青山的心情不怎么舒畅，这件事发酵到现在，已经彻底超出他们家族的控制范围。

　　就连那部经书，都被不少古教和大派给惦记上了。他已经命人将经书誊抄出来几分当做备份。

　　因为原版，冷家这种小家族，十有八九是保不住的。

　　这一次探索狐仙洞虽然是他们冷家发起的，但现在来的这些强者当中，有很多跟冷家都是一毛钱关系没有。

　　冷家等同于已经被架空。

　　他心中不爽，却一点办法都没有。

　　所以，干脆连什么场面话都懒得说，本着送佛送到西的心思，赶紧把这群人打发走就清净了。

　　这就是小家族的悲哀，好处太大都不敢拿，就连捡剩都得看人家脸色。

　　这次冷家只派出两个冲穴境六段的武者，差不多就是打酱油，意思一下。

　　反正能捞到一点好处就捞，捞不到……那就捞不到吧。

　　一辆豪华的大巴车，拉着三十多人，从龙城出发，很快就上了高速。朝着狐仙洞的方向，呼啸而去。


第48章 狐仙洞

　　大家贼自己占了一个座位，跟楚羽挨着，装作一副不熟的样子，在那闭目养神。

　　这家伙虽然挺贱，但还分得清轻重。

　　吴冬坐在后排，目光不时从楚羽身上扫过。

　　姓宋……代表楚家探索狐仙洞？

　　吴冬的脸上，满是狐疑之色。

　　他昨天晚上，听到一个消息，是从蜀地刘家那边传来的。

　　说刘家跟古教寒霄、九霄一起，探索了一处上古遗迹。

　　具体的过程吴冬不清楚，但却听说有一个姓宋的人，在那里面帮助过林诗梦，而且似乎还获得了大机缘！

　　后来不知所踪，不知道是不是眼前这人？

　　吴冬虽然性子高傲，但心思却很缜密，做事还是很谨慎的。

　　不然上次也不会听到太清两个字宁可丢脸，也要转身就走。

　　姓宋，帮过林诗梦。林诗梦跟楚家那个废物楚羽之间不清不楚的，有些暧昧。

　　谢天宇死了……杀他的人，同时干掉了两个冲穴境八段。

　　如果将这些线索串联起来的话，似乎，眼前这人，极有可能就是那个人！

　　想到这，吴冬顿时有些警觉起来。

　　前几天他被楚天熊用太清惊走，心中对楚家已经生出敌意。

　　如今楚家又请来这样一个来历不明的人，吴冬的心中，升起巨大的警觉。

　　跟这里的其他人不同，他对狐仙洞里面的传承，是清楚的！

　　在上古时代，青海吴家的祖上，曾跟狐仙洞主人有旧！

　　所以这一次，他对狐仙洞传承也是志在必得！

　　想着自己身上那几件法器，吴冬便有一股豪情从心底升起。

　　别看这里面，我吴冬不是最强的，但你们谁有我的法器强大？还有那个什么宋先生……既然你代表楚家，到时候，就别怪我无情，拿你开刀！

　　在那一瞬间，吴冬的眼中，闪过一抹强烈的杀机。

　　楚羽似有所感，但却没有回头，装作不知道的样子。

　　大家贼传音道：“后面有杀气。”

　　虽然没有太过高深的境界，但动物对各种气息，尤其是危险气息的感知，是要胜过人类的。

　　楚羽没有回应，只在心中冷笑：我还没找上你呢，你反倒先找到我头上来了。

　　他之所以继续用宋鸿这个化身，就是为了打造出一个强者的形象来。要让所有人都搞不清楚，宋鸿到底从何而来，是什么身份，背后又有怎样的力量。

　　有这样一个神秘而又强大的人站在楚家这边，站在林诗梦这边，相信会让不少人感到忌惮。

　　但现在，还远远不够。

　　所以，楚羽需要用宋鸿这个身份，继续去做一些事情！

　　就算惹出一些乱子也不怕，楚家也好，林诗梦也好，都不是白给的，他们有的是办法来撇清这件事情。

　　楚羽希望有朝一日，宋鸿这个身份，能震慑住那些对楚家，对林诗梦心怀不轨的人。

　　一个强者，或许很难做到。

　　但一个行踪不定，神出鬼没的强者……是会让人不安，并且心存敬畏的！

　　人心自古如此，越是神秘，越是畏惧。

　　至于他自己原本的身份，楚羽并不打算将其塑造成一个武力强大的形象。

　　毕竟，他“废掉”太多年了。

　　一旦以一副强者的姿态突然间出现在世人眼前，说不定会被那些庞然大物给盯上。

　　现在的他，还没有成长到那种可以跟古教、古派抗衡的地步。

　　至于回头用一种怎样的方式，一点点出现在世人面前，楚羽还没有想好。

　　这个，也是要看机缘的。

　　大巴车在高速路上疾驰，不到三百公里的路，有大约两百多公里是高速。

　　一个多小时后，大巴车下了高速，停在一个岔道口。

　　前方，是一片浩瀚群山。

　　绵延不尽，气势恢宏。

　　众人从车上下来，朝着那片群山看去。

　　带路的，就是冷家的一个冲穴境六段武者，对于这里的路，他早已经熟悉。

　　之前来过不知多少次！

　　不过这一次，却满腹心酸。之前每次来，都踌躇满志，觉得自家能凭借这次机缘一飞冲天。

　　什么隐世家族？什么古教、古派？全都靠边站！

　　以后我冷家，就是这龙城的真正龙头家族！

　　不，不仅是龙城，甚至整个北方，都将在我冷家的笼罩之下！

　　可惜，梦醒的很快。

　　随着一些强大势力的介入，冷家如今已经几乎沦为看客。

　　“诸位，且随我来吧。”冷家这名冲穴境六段武者脸色平静，很有礼貌。

　　胸中却在滴血：祝你们全都死在狐仙洞遗迹里面！

　　楚羽一脸平静的跟在众人中间，朝着山里面进发。

　　一百多公里的路程，对这群人来说根本不算什么。大家全都很有默契的保持着一个匀速。

　　在这过程中，二十七八岁，身材有些微胖的青年凑到楚羽身旁，小声问道：“嘿，兄弟，你这次是代表楚家？帮他们探索古迹？”

　　楚羽看他一眼，这青年笑眯眯的，看起来充满善意。

　　“是啊。”楚羽点点头。

　　“咱们这些人当中，有不少都是别家请过来的。不过，要我说，这寻宝，都是给自己寻的。毕竟这种事情很危险，一不小心，可能命就没了，犯不着给别人家卖命。除非报酬给的足够多……”

　　微胖青年一副自来熟的模样，笑着说道：“我叫范建，兄弟你怎么称呼？”

　　那边的吴冬，跟楚羽保持着一定距离，耳朵却竖起来，听着两人之间的对话。

　　范建？犯贱？这名儿起的，他爹心真大。

　　“宋鸿。”楚羽淡淡说道。

　　范建说道：“久仰久仰！”

　　楚羽心中翻了个白眼，心说真虚伪，我这名字才第二次用，你上哪久仰去？

　　范建却是不管那个，继续跟楚羽小声说道：“等下到了遗迹里面，不如咱们组个队吧？可以相互帮衬，还能互通有无。”

　　“为什么找到我？”楚羽问道。

　　“因为他们对我没兴趣。”范建一脸坦然，没有一点不好意思：“我才冲穴境八段，境界有点太低了。”

　　楚羽满头黑线，才冲穴境八段？太低了？

　　真不知这话要是让华夏天骄榜上那些人听见会有怎样的反应。

　　不过天骄榜上的那些人，天赋也都不错，他们的境界提升速度，也全都飞快。

　　或许现在，排名第一那位，应该已经冲进九段了。

　　范建倒是也没撒谎，他这境界，放眼世俗自然不低，已经算是很强大的高手。

　　可在那些古教、大派、古老氏族子弟的眼中，当真不算什么。

　　“那你是怎么来到这的？”楚羽看着范建，他不太相信这人一点背景都没有。

　　尽管探索上古遗迹充满危机，可这终究属于是在切蛋糕。

　　可不是谁都有资格来切一块的。

　　“我啊，听到消息，自己来的。”范建嘿嘿笑道。

　　楚羽扫了一眼其他人，见不少人脸上，都露出不屑之色，似乎认识范建，但却不想跟他扯上什么关系。

　　楚羽点点头：“那就到了再说吧。”

　　“好，一言为定！”范建却一脸开心地说道。

　　楚羽有些无语，谁跟你一言为定了？不过他倒是不反感这个脸皮有些厚的家伙。

　　一行人在大山中穿越，在冷家那人的带领下，很快来到狐仙洞这里。

　　这地方在很多年前，传说住着一只狐仙，狐仙的法力很强大，可呼风唤雨。

　　在当时被当地的很多村民所供奉，这里甚至还有一座狐仙庙。

　　只是如今那庙已经残破了，坍塌下来，看上去十分破败。

　　庙旁是一片几十米高的山崖，狐仙洞，就在山崖的半空处，离地大约十几米。

　　从下面看去，那洞口不大，也就二尺见方，里面黑漆漆的，不知通向什么地方。

　　冷家这名武者带着这群人来到这里，用手指着上面的洞口说道：“这就是狐仙洞，从这里面进去，走三十米左右，会有一道结界，穿过那道结界，便是那处上古遗迹了。”

　　这时候，人群中有人说道：“好了，谢谢你带领我们来到这里，你现在可以回去了。”

　　冷家这名武者面色一僵，看向那人：“什么意思？”

　　说话的人，是一个二十三四岁的年轻人，面如冠玉，身材颀长，没有穿现代的服饰，而是穿着一身白色的长衫，头上扎着发髻。看上去十分的英俊倜傥。

　　他脸上露出一抹淡淡的嘲讽：“不想你去送死而已。”

　　冷家这名武者皱眉：“送不送死，也是我们自己的事情……”

　　“呵呵，你真当谁都有资格进入这处上古遗迹？”年轻人淡淡的笑起来：“行了，你带路的人情，我们已经记下，回头我们在这里取得机缘，将来不会忘记你冷家。”

　　说着，他看向楚羽这边：“还有你、你、你……你们也都不用进去了。来看看，长长见识就行了。上古遗迹，不是你们进的地方。”

　　这年轻人同时点了好几个人，基本上都是龙城这边家族中人，或是他们请来的帮手。

　　这些人的脸色全都变得难看起来，这是明摆着的喧宾夺主。

　　发现狐仙洞里面有上古遗迹的，是他们龙城的家族，但现在，他们却被驱赶。

　　“怎么？你们还不服气？”这年轻人说着，身体中猛然间爆发出一股雄浑的气势。

　　一股强大的威压，扑面而来，直指楚羽这边。

　　当下就有十几个人面色苍白的向后退去，冷家那两个冲穴境六段的武者，更是不堪，向后连退了几十米远，用手捂着胸口。

　　楚羽站在那里没动，但他已经推断出，这年轻人，竟然是一个通脉境一段的高手！

　　跟娃娃脸的小屁孩齐恒，是同样的境界！

　　不过让楚羽有些惊讶的是，身旁号称自己冲穴境八段的小胖子范建，居然也没事儿人一样的站在那，脸上带着笑容。

　　像是完全没感受到那年轻人爆发出的气势。

　　这个家伙……有点言不由衷啊。

　　那年轻人先是看向被他气势逼退的那些人，淡淡说道：“现在服了吗？我不想在这里对你们动手，说实话，你们还不配让我出手。自觉一点，自己离开吧，保住一条性命回去不好吗？”

　　这时候，楚羽发现年轻人身旁有几个人，脸上都露出不愉之色。而这种情绪，似乎是冲着那年轻人去的！

　　楚羽心头微动，心说难道这年轻人不是那种嚣张跋扈之辈，他是在救人不成？


第49章 算计

　　果然，年轻人身旁的一个穿着青衫的青年，淡淡开口：“洛远，够了。他们既然想死，何必拦阻？”

　　穿着白衫的年轻人洛远摇摇头：“他们没资格进去！”

　　一个明眸皓齿的女子一脸刻薄的道：“不知死活，他们愿意进，就让他们进好了！”

　　洛远看了一眼那些人，然后轻叹一声，不再说什么。

　　洛远身边的不少人，全都皮笑肉不笑的看了这些人一眼，没有说话。

　　范建喃喃道：“干嘛这么凶啊，上古遗迹里面本来就够凶险了，大家各凭机缘各凭本事不好吗？”

　　没人搭理他，就连楚羽，都觉得这家伙有点太理想化。

　　尽管楚羽的心里面也是这么想的，但这个世界不答应啊！

　　洛远和其他那些人，一个个纵身而起，跳到狐仙洞洞口处，不管什么身份，都是小心翼翼的爬进去。

　　没办法，洞口就那么大，想要大摇大摆的走进去是不可能的。

　　如果一掌轰开，极有可能会破坏这里的结界不说，还可能引发未知的连锁反应，所以也没人敢这么干。

　　那些人，一共二十来个，鱼贯而入。

　　剩下刚刚被洛远拒绝的这些人，站在那里，面色阴沉，都没有动。

　　直到此时，范建才笑嘻嘻地说道：“你们别怪那个小白脸，他们那群人，几乎全都来自古教、古派和古老氏族，一个个可都是杀人不眨眼的。那小白脸刚刚就是不想看着你们无辜去送死，才出言嘲讽你们。”

　　“真的？”有人多少有些不信。

　　“无冤无仇的，为什么要杀我们？”有人附和。

　　范建嘿嘿笑道：“这世界上无冤无仇却动刀子杀人的事情多了，你们都是成年人，连这点道理都想不明白吗？”

　　众人沉默起来。

　　道理当然想的通，可是很憋屈啊！

　　“也太过分了吧？什么东西都没找到呢……”有人咕哝道。

　　范建笑道：“你知道刚刚其他人为什么阻止洛远那个小白脸吗？”

　　众人微微一怔。

　　范建呲牙笑道：“那是因为那些人希望你们能在那里面有所斩获，然后他们守在入口直接抢就好了！”

　　“……”

　　真特么操蛋！

　　众人全都一脸无语，同时都觉得怒火中烧。

　　“这世界，已经是修行界了！”

　　范建收起笑容，露出几分严肃之色，看着众人：“知道什么是修行界吗？弱肉强食、强者为尊！拳头大便是道理！明白吗？”

　　明白吗？

　　肯定是也明白的！

　　但依然还是不甘心！

　　范建接着说道：“我劝你们，还是回去吧，那些人，可不会管你们是哪个隐世家族的。所谓隐世家族，在他们这些人眼中，不过比世俗中的那些人强一点点，也仅此而已。归根结底，在他们眼中，依然是蝼蚁。”

　　众人听了这话，虽然心里面都不舒服，但却不得不承认，他说的有道理。

　　所谓隐世家族，不过是六千万年前的那些弱小遗族！

　　真正的强者，在当时全都离开了，只剩下一群老弱妇孺，留在这日渐干枯的世界苟延残喘。

　　而那些古教、古派、古老氏族，尽管留下的也是老弱病残，但底蕴终究要比其他人强大太多！

　　他们有相对完整的传承，有各种强大的法器。

　　尽管因为世界变得干枯，强大的修真者越来越少，但当世界复苏之后，他们的崛起速度，也是难以想象的快！

　　这种差距，有如天和地。

　　所以，在那些古教、古派和古老氏族中人的眼中，隐世家族……从来都是上不去台面的一群蝼蚁！

　　蝼蚁这东西，要么无视，要么一脚碾死，看心情。

　　“多谢提醒。”冷家那名冲穴境六段的武者冲范建抱拳，声音中充满苦涩。

　　其他那些人，也全都对范建抱拳施礼，表示感谢。

　　“走吧，这里……已经不是咱们能够参与的了。”冷家的两个冲穴境六段武者垂头丧气，率先离开。

　　青海吴家是他们找来的帮手，可吴冬进去的时候，看都没看他们一眼。

　　交情什么的，在庞大的利益面前，当真不值一提。

　　不过还是有两三个人，没有离开，他们的眼中闪烁着坚毅之色。

　　范建有些惊讶：“你们不走？”

　　其中一人道：“还是想碰碰运气。”

　　范建摇摇头，说道：“那些人一定会在入口处截杀，你们自求多福吧！”

　　说着，范建看向楚羽：“宋兄咱们进去吧。”

　　“你们就不怕被截杀么？”有人忍不住问道。

　　范建笑笑：“当然不怕，咱有护身法器。”

　　说着，范建一纵身，跳上狐仙洞，率先爬进去。

　　楚羽紧随其后。

　　范建给楚羽传音道：“待会我先进，我跟你说，他们肯定有人会在入口处截杀。我身上有护体法器，不怕他们，我进去五秒钟之后你再进，我会引开他们。”

　　“你为什么要帮我？”楚羽心中多少有点疑惑。

　　跟这个厚脸皮名字奇葩的家伙算是萍水相逢，之前从未有过任何交集，他应该没道理这样热心啊？

　　“哈，你应该是刚从蜀地归来吧？”范建终于倒出真实原因。

　　他听闻了蜀地那边发生的一些事情，知道一个名叫“宋鸿”的人帮助过林诗梦，并且在蜀地那里似乎获得了大机缘。

　　“我跟齐恒有仇，能让他倒霉的人，都是我朋友！”范建说道。

　　“那个娃娃脸的小屁孩？”楚羽问道。

　　“娃娃脸的小屁孩？哈哈哈哈哈，真特么形象！那孙子特别不是东西，阴的要死。整天顶着一张娃娃脸，做事却阴险狡诈，心眼小的还没有针眼大！他娘的……”

　　范建提到齐恒，仿佛就一肚子火气，骂骂咧咧的。

　　楚羽感觉这家伙十有八九是在齐恒那吃过不小的亏。

　　“我听说那孙子废了，真是喜闻乐见大快人心普天同庆啊……”

　　楚羽：“……”

　　“不过宋兄，你小心点，你别看刚刚那群高高在上的混蛋们似乎没有注意到你，实际上，他们现在应该都知道你是谁了。很多事情，在普通人的世界里或许传的很慢，但在那个圈子里，都是飞速传递的。”

　　范建好心的提醒。

　　“好，谢谢！”楚羽回了一句。

　　“不用客气，我也看那群混账王八蛋不顺眼。”范建说着，已经爬到了结界处。

　　他回头看了一眼楚羽：“记住，我进去先引开他们，五秒钟之后你再进来！”

　　楚羽点点头，在范建进入结界的那一瞬间，楚羽张开眉心竖眼看了他一眼。

　　范建向前一扑，他的身形瞬间消失在那里。

　　这时候，并不知道他们刚刚聊什么的大家贼忽然说道：“鸟爷觉得那小子不怎么可信啊。”

　　“废话！”楚羽看了一眼大家贼。

　　这时候，身后传来声音，却是那几个不甘心的武者，跟着爬了进来。

　　见楚羽在前面，后面有人问到：“你不进去么？”

　　楚羽回头看他一眼，呲牙一笑：“要不你先进？”

　　那人顿时迟疑了一下，说道：“还是等等吧……”

　　谁都不是傻子，之前洛远已经示警，这种时候，谁也不愿做那个出头鸟。

　　大不了在这等个把小时再进去，万一现在进去，被攻击了怎么办？

　　……

　　那边范建一进去，顿时看见几个人围在那里，但却没人朝他发起攻击。

　　范建冲大家露出一个得意的眼神，贱贱的一笑，身形一闪，溜到了后面。

　　然后在那数：“一、二、三、四……五！哎呦卧槽，怎么没出现？”

　　“范建，你行不行？不是说万无一失吗？”之前那个穿着青衫的青年瞪了一眼范建。

　　范建也是一脸疑惑的表情，在那嘀咕：“不对啊，我感觉他已经相信我了，为什么没钻出来？”

　　穿着青衫的青年冷笑：“能算计齐恒的人，会那样轻易的相信别人？”

　　“他娘的……这家伙的确就是算计了齐恒的那人，刚才我从他嘴里已经套出实话了，也不知道是从哪冒出来的，怎么那么鬼？”范建有些懊恼。

　　“算了吧，我们还是先进去吧，他们已经在前面了。不要让人抢了头筹。”有人说道。

　　“好吧……”范建有气无力的点点头。

　　几个人刚刚走出十几步，忽然间全都停下脚步，然后同时……朝着结界入口处猛击过去！

　　那里瞬间爆发出一团璀璨的光芒！

　　一股恐怖的力量波动轰然散开！

　　那是四五件法器发出的炫目光芒！

　　一道身影，却在这些攻击到来之前，如同幽灵般闪避到一旁！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串几声巨响，落到空处。

　　声音震耳欲聋。

　　大家贼尖叫道：“你们这群王八蛋！”

　　楚羽眼中闪着怒火，身形不退反进，直接扑向其中一人。

　　抬手就是一拳。

　　一股汹涌的力量波动，瞬间爆发出来。

　　那人完全没想到楚羽不但躲过他们合力一击，而且胆子竟然也大到这种地步，还敢对他们发动反击。

　　来不及再次发动手中法器，当下怒喝一声：“去死！”

　　仓促一拳，迎向楚羽的拳头。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声响起。

　　这人的拳头，被楚羽一拳砸个粉碎！

　　“嗷！”

　　这人顿时发出一声惨叫。

　　楚羽那手臂，宛若精钢，坚硬到难以想象。

　　一拳砸碎这人的拳头之后，余力不消，又轰在这人的喉咙处。

　　啪！

　　这人的喉咙，连同他的颈椎，直接这股汹涌的力量轰得粉碎！

　　当场惨死。


第50章 修行路难

　　其他几个人，全都被惊呆了！

　　尤其是范建，在那人被杀的一瞬间，他整个人都被吓傻了！

　　那是一个古老氏族的子弟啊！

　　通脉境二段的年轻俊杰！

　　竟然被人一拳打死？

　　这个姓宋的家伙，看着也没那么强大啊？

　　不过眨眼间，范建就大声喊道：“宋兄，快走，我来挡住他们！”

　　“……”楚羽。

　　“……”其他人。

　　人至贱则无敌！

　　这个家伙，还真的是贱到没边了。

　　真当别人是傻子么？

　　这种时候怎么可能还会相信他？

　　不过范建倒是撒丫子就跑，一点都不带犹豫的。

　　剩下那几个人，却全都朝着楚羽冲过来。

　　楚羽传音给大家贼：“你快跑！”

　　大家贼心领神会，大声咋呼道：“吓死爷了，赶紧跑……”

　　大家贼一溜烟儿似的没影了。

　　这时候，剩下这几个人已经对楚羽发起了攻击。

　　他们的手中，全都持着法器，虽然无法发挥出最强大的威力，但依然惊人。

　　那个穿着青衫的青年，手持一把古朴的长剑，剑刃赤红如血，挥动起来，带起大片红光！

　　也是一件先天级别的法器！

　　楚羽从身上直接取出之前齐恒那把青铜短剑，将力量灌注进去，顿时就有一道剑气顺着短剑爆发出来。

　　“那是齐恒的武器！”

　　“小贼你纳命来！”

　　“混账东西，给我去死！”

　　这群人果然都跟九霄的齐恒交情匪浅，甚至能够一眼认出齐恒使用的兵器。

　　他们的攻击非常凶猛，虽然不是来自同一个门派，但他们却很有默契，封住了楚羽的所有死角。

　　这些人，几乎都是通脉境的年轻高手！

　　想要在这里横杀楚羽！

　　法器爆发出的光芒搅在一起，爆发出一股惊人的力量。

　　就算是一座山头，恐怕都会被这股力量给轻易削平！

　　轰！

　　一阵巨响。

　　楚羽的身子向后退了十几步，一阵气血翻涌的感觉传来，楚羽的嘴角，溢出一丝鲜血。

　　这些人也丝毫没有占到便宜，一个个全都向后退了十来步。

　　有两个人的嘴角，也有鲜血流出。

　　他们骇然的看着楚羽，眼神中露出不敢置信的光芒。

　　怎么可能这么强大？

　　从楚羽身上爆发出的力量波动来看，他显然是一个没有进入通脉境的武者。

　　冲穴境就拥有如此功力？

　　难道这人……能跟古教中的那些核心嫡传相提并论？

　　若是这样，那真的太恐怖了！

　　说不定，这家伙就是哪个古老势力里面出来的。

　　想到这个，围攻楚羽这几人心中全都生出几分忌惮。

　　楚羽手持青铜古剑，目光森冷的看着这几个人，将他们模样一一记在心里。

　　范建虽然很无耻，但他那句话说的挺对：这世上无冤无仇却动刀子杀人的事情多了。

　　可楚羽却不愿成为那个被杀的！

　　他不会无冤无仇却动刀子杀人，但若是有人想要动刀子杀他，那么他也绝不会坐以待毙。

　　想要靠仁慈和爱去打动对方，那纯粹是脑残的想法。

　　仁慈和爱……也是建立在强大的实力之上，才能去讲的东西。

　　楚羽慢慢向后退去，他寒声说道：“我记住你们几个了，希望你们能一直这么团结，别落单。”

　　说着，楚羽弯腰捡起了刚刚被他一拳打死那人落下的法器。

　　也是一把青铜短剑，跟他手中这把十分相似。

　　楚羽心中有些怀疑，这些青铜短剑，会不会是上古时代批量炼制出来，专门给修炼学徒用的？

　　不过，纵然是上古时代的学徒短剑，在如今也是真正的宝贝。

　　每一件，都是价值连城。

　　楚羽毫不客气的收起来，然后看了一眼眼中带着几分忌惮的那些人，冷笑着转身离开。

　　那几个围攻楚羽的人，一言不发，也没人动。

　　等楚羽的身影消失，才有人长出一口气，喃喃道：“这人明明没有多高的境界，身上的气势……怎么那么可怕？”

　　“让我想起了……我师门中的那几个顶级天骄。”

　　“我们似乎得罪了一个不该得罪的人。”

　　青衫青年沉默着，眼底闪过一抹深深的忌惮，良久，才沉声说道：“这人不除，必然会成为我们心腹大患！”

　　“可是我们刚刚几人联手，都没能把他怎么样。”那个明眸皓齿，说话却有些刻薄的女子，脸上满是忌惮之色：“就连刘师兄都死在他的一击之下，这人……绝不是一个普通的隐世家族子弟！”

　　“是的，看他的手段、行事风格都不似那些隐世家族子弟那样畏首畏尾，十有八九跟我们一样，来自古老传承。但他的身份地位，可能要高过我们。”另一个人说道。

　　这句话挺扎心，几个人的脸色都不好看。

　　“都怪范建那个贱人，要不是他，我们何至得罪这样一个来历不明的强敌？”有人抱怨。

　　“好了，事已至此，再说什么也没用。如果这次不成，就想办法联系师门的强者，让他们出手。”青衫青年秦明，眸光闪烁，下了决心。

　　在修行界，得罪人的结果，通常都是很致命的。

　　有千日做贼，没有千日防贼。

　　哪怕是得罪了一个小人物，天知道他会在什么时候暗地里狠狠算计你一道，让你陷入万劫不复。

　　得罪一个潜力无穷的强者，更是后患无穷。

　　相关案例，纵观整个修行史，简直如恒河沙数，无法计算。

　　三十几年前，世界还没恢复的时候还好。

　　那时候大家日子都过得苦哈哈的，就算是传承从未中断过的古教、古派、古老氏族，彼此间的走动也并不算多。

　　最多就是偶尔举办一个年轻人切磋比赛什么的，就算是极致了。

　　那时候大家修为提升的速度都很慢，纵然是天赋卓绝的天骄，也需要很长的时间才能成长起来。

　　但现在不一样，三十多年过去，很多古教、古派和古老氏族都已经开始恢复了元气。

　　他们的传承从未断绝过，纵然当年被带走了最高级的传承，可剩下那些，依然让人不可小觑。

　　这么多年过去，有太多人提升到过去不敢想的境界。

　　从古至今，地外究竟有多少个小世界空间，其实没人知道。

　　所以像宋鸿这种，天知道他的背后，会不会有一个庞然大物存在？

　　这种人，要么交好，要么敬而远之。一旦得罪，那就必须快刀斩乱麻！

　　不然后患无穷！

　　所以秦明几人决定，这次离开狐仙洞，一定在第一时间联系各自门派的高手，要绝杀宋鸿！

　　楚羽身形没入到法阵中，眉宇间一片冰冷肃杀，胸中怒火熊然。

　　有对这几个人的，也有对范建的。

　　虽说他心中早有防范，但也的确没想到对方真的这么无耻。

　　给齐恒报仇？

　　别扯淡了！

　　觊觎自己身上可能存在的三星堆遗迹传承才是真的！

　　可就算是觊觎，抢夺也就顶天了，这群人却能毫不犹豫的对他痛下杀手。

　　当真不要被我遇到落单的你们！

　　楚羽心中涌起无尽的怒火。

　　随后，他渐渐平静下来。

　　修真界的残酷，他早就知道，哪怕是在上古，那个光芒璀璨的时代，修真界也同样是充满残酷的地方。

　　只是听闻跟亲眼所见，终究还是两回事。

　　楚羽生在新纪元，长在红尘中，最初在泰山杀人，心中充满不适。

　　可短短时间过去，在经历了一些事情之后，如今他已经有些适应了。

　　这种适应，是被逼出来的。

　　比如刚刚击杀那个古教传人，他的心情波动就已经很微小，虽然做不到心如止水，但至少，不会再如当初那般难受。

　　楚羽张开眉心竖眼，认真观察，这片古地走进来就会感觉到，危机四伏。

　　很多地方根本不是杀阵，而是这地方泄露出来的一些煞气和死气！

　　这些气，寻常人用肉眼是无法看见的，修为强大的人，能多少感应到一些，但并不完全。

　　因为并非所有煞气和死气全都那么明显。

　　只有在楚羽的竖眼之下，这片古地的地气，才会清晰的呈现在他眼中。

　　淡淡的，略带一点灰色的物质，混杂在空气中，漂浮着，像是一颗颗尘埃。

　　一旦有生灵接触，这些尘埃便会迅速钻入到生灵体内。

　　死气磨灭生机，煞气影响精神。

　　“很危险啊！”楚羽忍不住感叹，难怪进入这片古地的人没有几个能活着出去。

　　这些气体几乎遍布整个古地，到处都是！

　　“也不知道大家贼怎么样了。”楚羽多少有些担忧。

　　楚羽躲避着这些气，不断前行，发现在前方，卧着一道身影。

　　走到近前顿时被吓了一跳，因为这人竟然成了一具干尸！

　　皮肤像是没有了一点水分，完全贴在骨架上，死状恐怖，看上去十分骇人！

　　从衣着和面相勉强能认出这人是之前进来那一拨当中的一员，身份地位应该不算低，想不到这么一会功夫，就无声无息死在这里。

　　什么护体法器，什么保命手段，在这种地方，当真没有多大意义。

　　除了像楚羽有一只能洞穿虚妄的眼睛，其他人也就只能碰运气了。

　　楚羽摇头叹息，没有去动这人的尸体，快步离开这里。

　　这片古地很残破，跟之前三星堆下面那片古迹有着明显的区别。

　　半个小时候，楚羽终于发现前方出现一座残破的宫殿。

　　宫殿已经破败得有些不像话了，只剩断壁残垣，不知多少年前就已经成了废墟。

　　一道有些微胖的身影，正撅个屁股，在那里翻找着什么。

　　嘴里还在嘀咕着：“应该就是这里的……我的地图不会有错！”


第51章 死胖子

　　范建！

　　楚羽一眼认出！

　　这个撅着屁股在那翻东西的家伙，正是狠狠阴了他一次的那个死胖子！

　　这时，范建恰好找到了一件器物，正在用力的把它从土里面拉出来。那器物上面沾满了泥土，但楚羽还是一眼认出，那东西好像是一个丹炉！

　　丹炉的模样仿似鼎状，三足两耳，算上腿的话，高约两尺，直径约一尺半。

　　因为被泥土糊着，脏兮兮的，看不清楚本来模样。

　　但能从上古保存到今天的器物，几乎不可能存在凡品！

　　但凡品级低一点的东西，早就磨灭在岁月中。

　　所以范建在找到这个丹炉之后，顿时忍不住狂笑起来。

　　“哈哈哈哈，果然被我找到了！仙鹤炉……哈哈哈哈，神器啊！”他狂笑着，还不忘四处踅摸，一脸小心谨慎的模样。

　　楚羽冷眼看着在那狂笑的胖子，然后看着他一双手都有些哆嗦，小心翼翼的拂去丹炉上面的泥土。

　　楚羽可以清楚的看到，丹炉被拂去泥土的部分，很是光洁！

　　也就是说，这些泥土，实际上并没有真正贴到丹炉之上！

　　宝器自洁！

　　楚羽一下子想到这句话，心，瞬间热起来！

　　他曾在一部古籍上看过，关于上古修真时代中对高级法器的介绍。

　　其中一句话，他还记得很清楚：宝器者，自洁！

　　越是极品的法器，越是灵性十足，哪怕深埋在大地深处，千年万年亿年之久，拂去尘封的泥沙，依然光亮十足！

　　而能被称之为宝器的法器，至少也是超越先天级别的！

　　当下这个时代，先天法器都堪称宝物，超越先天的……至少当得起“重器”二字了。

　　很显然，那死胖子挖出来的，就是一件真正的重器！

　　难怪他会兴奋成这样？

　　楚羽没有急着对范建出手，因为他很清楚，这家伙的境界极高！

　　他的身上肯定带着遮蔽气息的法器或是符篆，外人很难辨别出他的真正实力。

　　之前楚羽在范建钻进结界那一瞬间，张开竖眼看了他一眼，这个王八蛋的十二正经已经打通了六条半！

　　也就是说，这个死胖子，是一个通脉境六段的真正天骄！

　　如果不是当时楚羽看他一眼，说不定真的被他给坑了。

　　想想，一个二十七八岁，通脉境六段的武者，在当下这个时代，绝对是真正的天之骄子！

　　这样的人，就算脾气性格再怎么贱，骨子里又怎么可能没有一点属于自己的骄傲？

　　所以从时候起，楚羽就感觉不对。

　　事实证明，这死胖子果然是想要坑他。

　　甚至在楚羽看来，这混蛋不仅仅是在坑他一个人，其他那几个自视甚高的人，十有八九，也被他给骗了！

　　不然的话，一个通脉境六段中期的年轻高手，谁敢轻易小觑？

　　楚羽隐藏在暗中，看着范建不断的擦拭手中的丹炉。

　　那丹炉的体积虽然不算小，但好像很轻，在胖子手中，轻若羽毛般。

　　转来转去，很快的便被他擦干净上面的所有尘土泥沙。

　　实际上也没用他如何努力去擦，因为那些尘土泥沙根本就没有真正的粘在这个丹炉上。

　　干净之后，丹炉终于露出本来面目。

　　丹炉的整体黝黑，十分古朴，闪烁着淡淡的金属光泽，在楚羽的方向能够看见丹炉上面雕刻着仙鹤。

　　那仙鹤栩栩如生，仿佛随时可以振翅飞出丹炉！

　　范建两手抱着仙鹤炉，一脸陶醉和满足。

　　就在这时，突然间从一旁射出一道光芒，直接射向范建！

　　抱着仙鹤炉的范建悚然一惊，本能的用仙鹤炉挡了一下。

　　当！

　　一声巨响！

　　震耳欲聋！

　　就连距离很远的楚羽都觉得自己五脏六腑在翻腾，胸口发闷！

　　他一脸震撼的看向那边。

　　范建当即被击飞出去，在半空中便喷出大口鲜血。

　　狠狠的摔在几十米外的一片废墟上。

　　楚羽始终张着眉心的竖眼，可以清楚的看到，范建摔落的地方，有煞气和死气缠绕。

　　当那些气想要往范建的身体中靠拢的时候，有一道淡淡的能量构成的防御，将那些气全都挡住！

　　这家伙的身上，还有其他宝物，竟然连这里的煞气和死气都能给挡住。

　　果然是有来头的！

　　不过，更让楚羽有些心惊的是，一个通脉境六段中期的强者，竟然被一道光一击打成重伤？

　　他看着落在地上的那只仙鹤炉，似乎没有丝毫损伤。

　　刚刚如果不是这只仙鹤炉替范建挡了一下，那道光芒十有八九能把他的身体给打出一个大窟窿！

　　范建躺在那发出痛苦的呻吟，同时怒骂：“哪个王八蛋敢偷袭老子？你娘的……别让老子看到你，不然让你求生不能，求死不得！”

　　楚羽潜藏在那，一双眼始终盯在刚刚射出光芒的地方，对方在一击得手之后，竟然没有在第一时间冒出来。

　　这让楚羽不得不佩服这个人的城府，真的是很深，很能沉得住气。

　　这时候，范建大声怒骂起来：“娘的，有胆子偷袭，没种出来见人？混账东西，别让你家胖爷知道是谁在偷袭，不然绝不会放过你！出来啊！你倒是出来啊？胖爷已经不行了，难道你还不敢滚出来让爷看看你是何方小鬼？”

　　“呵呵，范建，你这死胖子还真是很贱。想不到，你居然隐藏的这么深，更想不到的是，你手上居然也会有这里的地图。”

　　随着这个声音，从那边走出一道身影。

　　楚羽听那声音就觉得耳熟，如今看见这人，顿时恍然。

　　吴冬！

　　青海吴家的吴冬！

　　他之前曾经在龙城那次酒会上，羞辱过楚羽，还想要强行带走楚笑笑。

　　最后被楚天熊用太清给吓走。

　　他出现在这里，的确让楚羽有些意外。

　　因为吴冬在那群人当中，算是境界相当低的一个！

　　范建当时是骗楚羽，说他是冲穴境八段。可这吴冬，却是一个地地道道的冲穴境武者。

　　一个冲穴境的武者，居然也跑到这里来了？而且还毫发无损？

　　楚羽虽然也是冲穴境，但他从来没把自己当成是正常的冲穴武者。

　　在这里看见吴冬，着实让楚羽感觉有些诧异。

　　看来，古老的氏族里面，也的确是存在着一些了不得的传承和……强大的法器！

　　范建看见吴冬也是一怔，随即冷笑起来：“你是不是觉得，我没有后手对付你了？”

　　吴冬从那边走出来，走到仙鹤炉跟前，停了下脚步，淡淡说道：“仙鹤炉，仙鹤丹经……上古十大丹炉、十大丹书。这种宝物，要有德者才能拥有。”

　　范建一怔：“你得到了仙鹤丹经？”

　　吴冬没回答，而是一脸冷笑的看着范建：“你不过是一个无耻之徒，不配拥有重宝。”

　　范建也冷笑起来：“小王八，真没想到你也隐藏的挺深，不过，你一个区区冲穴境的蝼蚁，真以为能跟我抗衡？”

　　“正常情况下，不能，但现在，你现在已经身受重伤。不得不说，你这虚虚实实玩的挺高明，差点就吓住了我。可惜你遇到的是它！”

　　吴冬说着，一扬手中的一件法器。

　　那是一个巴掌大的小手弩，但却没有弩箭。刚刚那道光芒，就是从这小手弩中发射出来的。

　　“惊神弩？”范建那张胖脸之上，露出几分惊骇。

　　吴冬咧嘴，呲牙一笑：“你倒是挺有见识，不愧是盗门的核心嫡传弟子。”

　　范建的脸色，终于变得严肃起来：“想不到你知道的还挺多。”

　　“比你想的还要多一点。”吴冬说道。

　　范建脸上有些苍白，几乎看不见血色，他的伤势的确有些严重。

　　惊神弩，已经超越先天法器，威力强大无匹。他刚刚能侥幸留下一命，还是借了仙鹤炉的光。

　　范建目光闪烁，看着吴冬：“仙鹤炉归你，我可以用我爹娘发誓，回头绝不会报复你！你既然知我身份，若真敢杀我，你会后悔。”

　　“用你爹娘发誓？死胖子，整个圈子里谁不知道你是个大坑货？你爹娘的名字早就被你糟践无数次了吧？”吴冬冷笑。

　　“那你想怎样？”范建眉宇间，闪过一抹煞气。

　　他一个堂堂通脉境六段中期的年轻天骄，装怂归装怂，但骨子里那种睥睨群雄的骄傲却是一点都不少的。

　　被吴冬一个冲穴境的武者这样嘲讽，他同样受不了。

　　“杀你！”

　　“就你那点能耐，还能再发动一次惊神弩？”范建一脸蔑视。

　　“我还有剑！”吴冬淡淡说着，从身上取出一把青铜古剑。

　　远处的楚羽一看，跟自己身上这两把，还真差不多。心说果然是批量生产的东西啊……

　　“一样可以杀你！”吴冬眸子里，闪过冷厉之色。

　　他太清楚招惹范建这种人的后果，所以，从一开始，范建用仙鹤炉侥幸活命那一刻，他就没打算要放过这个死胖子！

　　眼看着吴冬拎着青铜短剑一步步走过来，范建忍不住扯着喉咙大声叫起来：“宋兄，宋大哥，宋爷爷，我错了，我真的错了，你救我一命，我特么用我的灵魂发誓，以后永远当你小弟，要是敢背叛你，就让我被天打五雷轰！”

　　吴冬脸上顿时露出狐疑之色，向四周看去。

　　他自然知道那个宋兄是谁，进入这里之前，他甚至还想找机会杀了那人！

　　楚羽隐藏在那边，无动于衷。

　　这死胖子不是一般不要脸，他的誓言，鬼才信。

　　“宋祖宗，我错了，我真的知道错了，你救我一命，我以灵魂献祭认你为主，并且告诉你一件天大的秘密！求你了，人命关天啊……握草，你特么再不救我，那秘密就永远没人知道了！我用二哥发誓，我要说谎让我二哥从此不举！嗷嗷嗷嗷，救命啊老宋！”

　　范建疯了一样的在那乱喊。

　　吴冬却有些迟疑起来，他的精神高度集中，想要知道，这死胖子究竟是不是在虚张声势。

　　嗖！

　　一道身影，骤然出现在吴冬背后。

　　那速度快到不可思议！

　　像是一道光！

　　吴冬拼了命的将仅有的力量灌注到惊神弩内，想要射向身后的一瞬间——

　　两把锋利的青铜短剑，从后背，刺穿他的身躯，然后从前胸透出。

　　吴冬低下头，一脸不敢置信。

　　哇的一声，喷出一口鲜血。


第52章 买命

　　吴冬的生命力十分强大，身上有保命的法器在拼命压制他生命力的流失。

　　他一脸骇然转回头来，看着对自己出手的高瘦青年：“你……”

　　楚羽冷冷的看着他，两只手微微一用力，两把青铜古剑在吴冬体内一搅！

　　吴冬的胸口，顿时被搅出两个血窟窿，鲜血止不住的汩汩流淌出来。

　　“啊！”

　　吴冬忍不住发出一声凄厉的惨叫。

　　再也无力阻止生命力的流逝，他目眦尽裂的瞪着楚羽：“姓宋的……我跟你无冤无仇……”

　　“无冤无仇？且不说你在来路上便对我露出杀机。”楚羽冷笑着：“关键是……我是楚羽！”

　　静！

　　这一刹那，除了楚羽之外，在场的两人，全都彻底惊呆了。

　　吴冬甚至忘记了疼痛，忘记了自己即将死去！

　　他的眼中，露出不敢置信的神色：“你你……你怎么可能？怎么可能是那个……废……”

　　他话没说完，眼看着眼前这高瘦青年，脸部一阵扭曲之后，一张英俊的面孔，出现在他面前。

　　不是楚羽还能是谁？

　　阿噗！

　　吴冬再次喷出一口鲜血，彻底崩溃。

　　楚羽抽出两把青铜古剑，吴冬的身躯一下子倒在地上，气绝身亡。

　　躺在那里，两眼依然瞪着，死不瞑目！

　　楚羽弯腰，从吴冬的手中，拿过来那把惊神弩，用手颠了颠，问躺在那里被震撼得说不出话的胖子道：“这玩意是什么品级？惊神弩？名字挺牛叉的哈。”

　　范建一张脸抽搐着，眼神中露出难以遏制的恐惧，心中充满苦涩。

　　他太清楚，楚羽敢把这种惊天秘密当着他的面说出口，肯定没打算让他活下去。

　　可是，他不想死啊！

　　“想不到……楚爷从来就没有废掉，果然不愧是……绝世天骄……咳咳，惊神弩……是尊者宝器。”

　　范建终于忍不住，咳出两大口血。

　　刚刚惊神弩那一击，如果不是他用仙鹤炉挡了一下，身躯可能都已经爆碎了。

　　能侥幸存活下来，已是万幸。

　　面对吴冬，他是强行压制，但现在，他已经彻底压不住了。

　　“尊者宝器？好东西啊！”楚羽呵呵一笑。

　　在竖眼之下，胖子的状态他一清二楚。所以根本没搭理他，又捡起吴冬那把青铜古剑。

　　挡着范建的面儿，把惊神弩和几把青铜古剑收进了储物戒指。

　　随后，楚羽再次从吴冬身上摸出一部古籍和一张古地图。

　　那地图就是狐仙洞这里的小世界布局，楚羽看了一眼，就随手收起来。

　　然后看向手中这部古籍。

　　这古籍也是一种金属制成，很轻，似乎跟仙鹤炉是同一种材质。

　　封面用上古文字写着——仙鹤丹经。

　　散发出一股沧桑的古意。

　　楚羽打开看了一眼，那上面没有文字，当楚羽用精神力去感知的时候，勉强感知到一行文字。

　　下面的，楚羽就无法感知到了。

　　想要继续强行感知，一股头晕目眩的感觉传来。

　　刹那间，有种强烈的精神疲惫感。

　　楚羽赶忙停止。

　　心中一片火热：这是顶级的经书。

　　而且还是一本炼丹的经书！

　　这才是真正的顶级传承，能力不够，精神力量不足，根本没有办法学习。

　　它跟总纲不一样，总纲就是给筑基期的人修炼的，所以那上直接就是文字。

　　圣人教学，有教无类，只要肯学便可。

　　但这本仙鹤丹经，明显是有要求的，需要更高的境界和层次，要有强大的精神力量，方可修炼！

　　躺在那里苟延残喘的胖子一脸羡慕的看着楚羽手中这部经书，心都在滴血！

　　那原本都应该是我的啊！畜生吴冬，混账宋鸿……妈蛋，那应该是我的啊！

　　我想成为丹王传人啊！

　　我想得到他的传承，我特么才不想成为什么狗屁盗门嫡传。

　　范建觉得自己心都要碎了。

　　狐仙洞这里，在上古时代，便是一处了不得的地方！

　　因为这里居住着一位上古丹王！

　　仙鹤丹王！

　　那是一位真正的顶级炼药大师！

　　据说是一名妖圣。

　　在那个时代，每天都有无数人来这里求药。所以，知道这个地方的人有很多。

　　之所以吴冬和胖子都认为狐仙洞这里有那位丹王的传承，是因为有很多上古时代流传下来的记载，上面都说仙鹤丹王在那场大劫到来的前几年，就已经离开，据说是去巡游。

　　星际采药！

　　大劫发生之后，诸圣联手封印了这个世界，那时候，纵然丹王回归，一个人也无力打开封印。

　　因此，很多人都认定，丹王的传承，十有八九还在他的洞府！

　　只是几千万年，沧海桑田，世界几经巨变，已经没有人能够真正找到丹王洞府的所在地了。

　　这一次，狐仙洞遗迹被发现，消息被范建和吴冬偶然得知，综合比对之下，发现这里竟然有可能是上古时代丹王洞府！

　　当下全都激动得快疯了，他们不约而同的……选择了自己单干！

　　这种事情，一旦被背后的师门得知，他们想要独吞这份传承，几乎不可能！

　　哪怕是在世界复苏之前，丹王的传承，那也是会让所有古教眼红的东西！

　　更别说现在。

　　谁要是能够得到丹王传承，就等于直接踏上一条平步青云之路。

　　楚羽将仙鹤炉和仙鹤丹经全都收起来，然后看向躺在那的范建。

　　“宋爷……不，楚爷，咱们……打个商量呗？”胖子尽量让自己的语气变得平和一点，锋芒全部收敛，一点都不敢泄露出来。

　　“咱们是不是也该算算账了？”楚羽一脸平淡的看着范建。

　　没有人喜欢被欺骗，更没人喜欢被阴！

　　如果不是足够警觉，楚羽可能已经被这家伙给阴死了。

　　他的确没打算留活口，对这死胖子说的什么天大秘密，也没多少兴趣。

　　这个世界隐藏的秘密多了，如过江之鲫，不计其数。

　　并不是所有的机缘，都能被他一个人得到，多一个跟少一个，其实没什么差别。

　　“楚爷，您先听我说，我现在这状态……你也看见了，你一剑就能把我给剁了，我根本没有反抗之力。”

　　范建一脸苦涩，说这番话的时候，他心如刀绞。

　　如果不是被吴冬那个王八蛋偷袭了一下，就算楚羽战力再怎么强，他一个通脉境六段的高手也不会怕。

　　“我知道，我阴了你，这件事是我不对，我该死。”范建眼巴巴的看着楚羽：“但我现在，想用一个秘密，来买我的命。还有，我愿意……臣服于您，成为您的仆人，永远效忠。”

　　范建那张微胖的脸上，露出痛苦之色。

　　他真不想死，不甘心呐！

　　在这世界复苏的时代，任何一个天赋卓绝的人，都有可能循着先贤的路，踏上至高境界！

　　但凡有点野心的天骄，就没有不这么想的！

　　楚羽看着范建那张有些扭曲的胖脸，淡淡说道：“我跟你原本无冤无仇，你却想把我往死里阴，你觉得什么样的秘密，能换回你的命？”

　　说着，楚羽的眼中露出一抹森冷，动了杀机。

　　他不想拖延，这胖子的手段当真不少，虽说在竖眼之下，可以很清楚的看到他糟糕的状态。

　　但又有谁能保证，他一定没有后手呢？

　　“别，别动杀机……我的秘密，绝对可以买我的命！”

　　范建连声道：“是后羿……我知道后羿的墓，那里面，有后羿彤弓，是真的，绝对是真的，我……我身上有相关资料。”

　　“彤弓？”楚羽微微皱眉。

　　“嗯嗯嗯，对，彤弓，我知道它埋葬在什么地方！”范建眼巴巴的看着楚羽：“我可以带您去！”

　　“不是又想阴我吧？”楚羽似笑非笑的看着范建：“如果你知道它在哪，为什么自己不取？”

　　“那地方太危险，我境界太低了。”范建低声道。

　　“我的境界很高？”楚羽呵呵哒，这个死胖子，到这种时候，还想要阴他。

　　“不不不，您别误会，我不是说现在去。”范建终于下定决心，咬牙道：“我有一种灵魂献祭之法，可以将我魂魄抽去一丝，为您所掌控……”

　　“拿来。”楚羽毫不犹豫的道。

　　这个家伙虽然该死，但他知道的事情非常多，掌握的密辛，恐怕也绝不止这一点点。

　　他来自盗门，上古时代天下盗贼共尊的一个门派！

　　这种古老传承，无论是掌握的秘密，还是手中的资源，都绝对是一个惊人的数字。

　　所以，如果能够掌握一个盗门的嫡传弟子，远比杀掉他要划算。

　　胖子哆哆嗦嗦的，从身上取出一本古籍，递给了楚羽。

　　楚羽翻开之后，发现这本古籍上面记载的东西相当邪恶。

　　不是控制其他生灵的，就是各种邪恶功法。

　　给人感觉，像是来自于魔教。

　　“第三页……第三种功法。”范建眨着眼睛，看着楚羽，小声说道。

　　楚羽瞥了一眼那功法，然后笑起来，看了一眼胖子：“你是不是觉得我既没文化又很好骗？”

　　如果真的按照这死胖子的指点，修炼一下第三页第三种功法，楚羽至少会在半个时辰内，身体僵直，无法动弹！

　　论修炼天赋，楚羽不逊色任何人！

　　哪里会上这种当？

　　身体僵直半个时辰……足够胖子恢复到可以杀人的地步了！

　　胖子脸色一僵，嘿嘿干笑道：“我记错了！”

　　楚羽看似无意的抬起脚，狠狠的往胖子腿上一踩。

　　咔嚓！

　　胖子发出一声非人的惨叫，他的一条小腿骨，被楚羽生生踩断！

　　“别害怕，我不是个好人。”

　　楚羽笑眯眯的看着胖子，身上却爆发出汹涌杀机！

　　“楚爷……饶命，饶命啊，我这次一定乖，绝对听话！”


第53章 神族？魔族？

　　一个小时后，胖子面如死灰垂头丧气如丧考妣的跟在楚羽身后，像个受气包。

　　一瘸一拐缩头缩脑的模样半点看不出这是一个通脉境六段的高手。

　　什么高手风度，什么天才的骄傲，都见鬼去吧。

　　堂堂盗门嫡传，居然成了别人的奴仆。

　　这种巨大的落差，让范建彻底没了精气神。

　　他交出那本魔门功法也是不得已而为之，不然楚羽必杀他。

　　弱肉强食的修真世界，哪有什么温情可言？

　　再说他能算计别人，阴别人，那就不能怪别人反过头来算计他，阴他。

　　杀人者人恒杀之。

　　更让范建难以接受的是，这个传说中的天才废物，天赋竟然好到爆炸！

　　好到无法想象的地步！

　　那本魔门功法在他手中，已经有一段日子了。

　　是他阴了一个大派弟子得到的。

　　可那上面的功法，他也只参透寥寥数种。

　　其中第三页第三种，是他最近刚刚弄明白的一种功法。

　　范建虽然很贱，但他的天赋极高，向来认为自己的智商高人一筹。

　　连他都需要很长时间才能参悟的功法，他不相信别人会短时间内看出问题。

　　所以，他想再次阴楚羽一次。

　　没想到楚羽修炼天赋高得吓人，不但撇一眼就看出问题，还踹折了他一条小腿。

　　刚刚接骨的时候，楚羽故意折磨他，让他痛不欲生。甚至羞耻的发出杀猪般的惨叫，差点就疼尿了……

　　这特么的，这是什么运气？倒霉催的啊！

　　在一条小腿被踹折之后，楚羽紧接着威胁要把他另外两条腿也踹折之后，他终于怕了。

　　认命了，没有什么比活着更重要。

　　老老实实告诉了楚羽真正控制人的功法。

　　楚羽又让范建震撼了一次，仅用了二十多分钟，就学会了……

　　这本魔门功法，绝对不一般。

　　每一种小功法，都是寥寥数语，但里面蕴含的知识却博大精深，相当繁杂。

　　收取别人一缕魂魄，只不过是最低级的小手段。

　　单单那一门功法，修炼到至高境界，妙处无穷！

　　楚羽虽然没有时间往深里去参悟，但却能够感觉到，这功法一旦修炼到至高境界，恐怕眨眼间就能控制无数人！

　　难怪那么多人明知魔门犯忌，却依然忍不住前赴后继。

　　楚羽心中暗道。

　　这一次狐仙洞之行，收获太惊人。

　　连楚羽都没想到，会有这样的斩获。

　　“仙鹤丹王，本体是一只鹤。在上古时代，被称为十大丹师之一，亦是一名强大的妖圣。”

　　“他老人家宅心仁厚，几乎是有求必应，所以在上古年间，鹤圣的名声极为响亮，不管哪个阵营的人，对他都极为推崇。”

　　“仙鹤炉是鹤圣早年炼丹所用法器，据说是伴他成圣之物。所以，这丹炉的价值，不用多说……”

　　胖子提到仙鹤炉的时候，那张胖脸上依然充满纠结，心头在滴血。

　　实在是太郁闷了！

　　一想就蓝瘦……

　　“仙鹤丹经就更了不得了，那上面记载着鹤圣全部的心得、经验，以及无数种丹方。”

　　“我甚至听说，仙鹤丹经上的好多丹方都是鹤圣收集来的，其中有一部分，他自己甚至都没有办法炼制！”

　　“或是缺少材料，或是能力不足……想想，鹤圣前辈都觉得能力不足的丹方，那得多恐怖？”

　　楚羽静静的听着范建讲述，心中也不由跟着泛起波澜。

　　想到那个辉煌绚烂的年代，他心向往之。却不知因何在六千万年前，突然遭逢大劫，修真文明就此瞬间衰落，他也向范建提出疑问。

　　“这件事，众说纷纭。”

　　范建轻叹：“其中一种说法，是被众多遗族广泛接受，同时也是我个人比较认可的说法。是来自种族之间的冲突。”

　　他看向楚羽，忽然问道：“你听说过人工智能吗？”

　　“人工智能？”楚羽挑了挑眉梢：“跟这个有什么关系？”

　　他当然知道人工智能，实际上，在三十多年前的历史拐点之前，地球上的人工智能已经开始步入真正的爆发期！

　　拥有一定智慧的机器人，代替了很多个行业，在当时也造成了大量的人员失业。

　　那时候，力挺人工智能的只是少数人，但那少数人……却是掌握话语权的那部分人！

　　所以，那些年人工智能发展的速度极为迅猛。

　　不过在新纪元到来之后，人工智能似乎被有意的打压了！

　　这些年过去，没听说人工智能有什么重大突破。

　　“当然有关系了。”范建苦笑道：“盗门的名声虽然不怎么好听，但说实话，盗门的消息却是最灵通的。就算是那些顶级古教的情报部门，在这方面，也是不如盗门的。”

　　范建看着楚羽：“其实在上古年间，各种类似黑科技一样的手段，简直多不胜数。现在世俗很多号称高科技的玩意儿，跟上古修真文明璀璨的时代比起来，简直就是小儿科。”

　　楚羽想了想，倒是认同范建的这个说法，他自己就亲眼见识过上古科技文明的强大。

　　“普通人的世界是三维空间，但修真者的世界，却是多维空间。”

　　“还有灵魂世界、精神世界、幻象世界……各领域全都博大精深！”

　　“事实上，近代的一些大科学家，研究的方向走到最后，全都不约而同的指向了同一个方向。”

　　范建看着楚羽：“那就是神学！”

　　楚羽点点头，他看过很多近代大科学家的手稿，古今中外的都有。的确是研究到最后，全都开始去研究神学了。

　　包括改变整个世界的那位华夏大科学家萧振，这位前辈不但去研究神学了，还研究出了名堂。

　　如果不是他，可能到今天，这个世界依然处于被封印状态。

　　“宇宙茫茫，各种种族多不胜数，有人族，有妖族，有人族和妖族后裔组成的类人族，还有机械族等等等等。”

　　范建说起这个，如数家珍一般：“但这其中，有一个最可怕的种族，他们几乎是被所有种族共同抵制的，那就是人工智能演化到极致之后……形成的一个种族。”

　　楚羽皱眉，人工智能演化到极致？难以想象会是什么样子。

　　范建说道：“他们自称神族，认为自己才是最优秀最高级的种族，可号令宇宙。但被我们称之为魔族。被你拿去的那本功法，其实就是魔族的一种低级功法。”

　　“神族？魔族？低级功法？”楚羽多少有些无语。

　　那功法博大精深，居然只是低级功法？神族和魔族的名字，楚羽当然听说过。

　　但胖子的这种说法，楚羽却是第一次听到。

　　在此之前，他从未听说过，神族和魔族，是同一个种族，更没想过他们会跟人工智能有关。

　　这些事情，原本也只流传于顶级势力中间。

　　“所以，三十多年前，世界复苏，灵气恢复。各大势力做的第一件事，就是遏制人工智能的发展！”

　　“他们并不愿对世俗插手过多，但这件事，却是非管不可的。不然将来可能还会重蹈六千万年前覆辙。”

　　范建看着楚羽：“当年造成整个太阳系修真文明覆灭的根源，传说就是这个。”

　　楚羽忍不住倒吸了一口凉气，然后说道：“可我看过的一些古籍，上面说魔族都是异族生物，可幻化，本体多半丑陋不堪，身上带着冰冷煞气，仿佛来自深渊……”

　　“那些……不过是魔族中最低等级的生灵罢了，但的确很恐怖。”范建说道：“我听说，神族中的核心成员，其实数量极少。他们不能像智慧生灵一样，修炼到极致不死不灭，他们想要长存下去，就必须不断的进化，而进化则需要难以想象的海量资源。所以，他们奴役一部分种族，去攻伐其他种族，来获取资源，最重要的……是强大修真者的道果！”

　　“人族和魔族，还有一个最根本的冲突点，那就是，人族等智慧生灵修炼到最后，不但不死不灭，而且行事有无数种不确定性，属于不可控的生灵。”

　　“而魔族的智能生命，首先，据说他们起源于人族。这是他们最不愿承认的一件事。其次，他们不管做任何事情，全都会经过无数次的运算，最终确定成功率达到一定程度之后，才会出手。”

　　“但人族等智慧生灵则不同。就像之前，吴冬那个王八蛋对你生出杀意，你一有机会就会毫不犹豫的杀了他。这种事情，魔族应该是做不出的。因为他们会觉得，杀了吴冬，会引起无数连锁的反应，最终的结果，是难以预料的。所以杀他得不偿失。”

　　楚羽点点头：“这就是感情和纯粹理性的区别。”

　　“这些事情，其实距离我们都太遥远了，如今这个世界终于复苏。抓紧时间修炼，能多得到一些传承，尽量多得，让自己迅速变得强大起来，才是正事儿。”

　　范建小心翼翼看向楚羽：“内个……老大，能商量个事儿吗？”

　　“不能。”

　　“别那么无情嘛，您看，以后有什么事情，我给您背锅，但仙鹤丹经……”

　　“锅你得背，仙鹤丹经想都别想！”

　　“……”

　　胖子又抑郁了。


第54章 那你就去死吧！

　　两人回去的路上，胖子还在极力为自己争取，哪怕身为奴仆，他也是天骄级别的奴仆，不能跟普通人一样对待。

　　“你觉得，我没杀你，因为你是天骄？”楚羽瞥了一眼范建。

　　范建一脸郁闷：“难道不是？”

　　“你还真是……”楚羽看他一眼：“你觉得你比我天赋还好吗？”

　　“……”范建顿时一脸无语。

　　这话哪怕是楚羽在干掉吴冬的时候说出口，他都会一脸认真的点头。

　　但现在，他真的不敢那么认为了。

　　盗门的情报资源太丰富，世界复苏这三十多年来，范建手中掌握了很多古教、古派和古老氏族的核心嫡传资料。

　　那当中，的确有无比惊艳的绝世天骄！

　　天赋好的吓人，修炼速度一日千里，快到令人绝望。

　　有很多都比范建优秀，可范建也从未觉得自己比那些人差很多。

　　他总是觉得，如果给自己相同的资源和传承，他的修炼速度，未必就会逊色于那些嫡传！

　　所以他才想要得到鹤圣传承，想要证明自己，并不比那些人差！

　　虽是盗门嫡传，但他，却并不喜欢这个身份。

　　想到这件事胖子就觉得无比扎心，因为他小时候，也等于是被骗到盗门去的。

　　那时候还以为自己加入了一个超级古教，兴奋的不得了。

　　等知道真相那天，一切都晚了，悔青肠子都没用，打在身上的标签，永远都拿不掉。

　　不过好在盗门在上古时代名声虽然不怎么样，但在如今，也算是一个强大的古老传承。

　　很多人虽然嫌弃，可如今大家都在同一条起跑线上，也极少有人专门去找他们麻烦。

　　饶是如此，范建依然希望自己能有一个正统的传承，能以另一种身份行走世间。

　　如今，这个梦想破灭了，可能永久破灭了。

　　因为就连人身自由都彻底失去了，想到这个，他就有种心如刀割的感觉。

　　偏偏这一切，是他自己作出来的！

　　如果他没有在之前阴楚羽那一次，楚羽也绝不会这么对他。

　　真特么的忧伤……

　　“你的天赋比我差得远。你阴我那一次，足够给我杀你的理由。我不杀你，只是因为你还有点用，而且想杀你，随时可以！”

　　“你不要以为你通脉境六段就很了不起，就算你没有受伤，没有受控于我，拼命的话，我一样可以杀你！”

　　楚羽看了一眼胖子：“事实就是这么简单。”

　　好吧，虽然有点不太服气楚羽最后一句话，但胖子还是觉得自己的心拔凉拔凉的。

　　他一直觉得自己心眼不大，睚眦必报，现在才明白，人外有人，天外有天。

　　楚羽此时已经恢复了宋鸿的模样，跟胖子两人，朝着遗迹入口行去。

　　按照胖子的说法，整个遗迹里面，最有价值的，就是仙鹤丹经和仙鹤炉。

　　得到这两样，就等于得到了鹤圣的传承。也没必要继续留在这里了。

　　他带着胖子，不疾不徐的往外走。

　　原本对楚羽还有些不服气的胖子，跟在楚羽身后，越走越是心惊。

　　他能平安出入这种地方，是因为身上的护体法器很强大。

　　这种护体法器，也只有当下最顶级的势力才会有。

　　可他跟着楚羽，一路走出来，身上的护体法器没有半点反应！

　　这足以说明，楚羽有某种强大的能力，可以完美避开危险区域！

　　胖子的一颗心被震撼得不要不要的，他感觉楚羽这个王八蛋才特么应该做盗门嫡传啊！

　　这种能力，不正是所有盗门中人做梦都想得到的么？

　　这就是命啊！

　　胖子一脸委屈，跟在楚羽身后。

　　两人走到入口处的时候，发现已经有七八个人站在那。

　　其中好几个，还是“老熟人”。

　　看见胖子跟“宋鸿”走在一起，那边几个人当即就怒了。

　　那个很漂亮，但刻薄的女子一脸冷漠：“你们果然是一伙的，范建，你还要不要脸？不打算给大家一个交代吗？”

　　这七八个人当中，有四人是之前跟楚羽发生过冲突的。

　　这当中，有那个青衫青年秦明，有刻薄女子，还有两个年轻人。

　　剩下那几个人，则是用一副审视的暮光，打量着楚羽。

　　范建原本就郁闷的要死，听见这话，抬起头，冷冷看了漂亮女子一眼，阴测测的道：“张霜，你想要什么交代？我跟谁一伙，和你有关系么？”

　　“你……”那漂亮但刻薄的女子张霜被气得面色发白。

　　穿着青衫的秦明，目光不善的看着胖子：“范建，你觉得两面三刀好么？”

　　“挺好的啊！老子喜欢这样，怎么了？管得着么你？”胖子梗着脖子，一脸无所谓的表情。

　　落在楚羽手里，已经算是倒霉他妈给倒霉开门……倒霉到家了。但对上这群人，他是真的底气十足！

　　哪怕现在他重伤未愈，但骨子里，对这群人也是充满轻蔑的。

　　巧的是，他之前一直装怂，导致这群人也并不清楚他的真实境界，对他也是一样的感觉！

　　充满蔑视！

　　所以，听见他这话，秦明脸色顿时冷下来：“范建，你是不是觉得自己找到靠山了？”

　　找你妹的靠山啊！

　　胖子的心里面都想骂娘，爷才不想要这样的靠山好吧？你喜欢你拿去啊！

　　不过嘴上，他是永远不会饶人的：“是啊，爷找到了大靠山，有种你把我靠山打死啊！”

　　楚羽斜了胖子一眼，心说这才是你心里话吧？

　　“范建是吧？我不知道你哪来的信心，难道你觉得，凭你们两个，可以跟所有人抗衡？”

　　一个之前并没有参与攻击楚羽的青年，在一旁淡淡说道。

　　“不，不是我俩，我大哥一个就够了，不信你们问我大哥，看他怵不怵你们？”

　　秦明等人的脸色变得十分难看，全都森然的看着胖子。

　　胖子却视而不见，一脸得意。

　　他虽然小命都在楚羽手里握着，但能恶心一下楚羽，给他添点堵，还是可以让他开心一点的。

　　那青年也被胖子给气够呛，不过他的视线，却是落到了楚羽身上。

　　他刚刚就已经听秦明几个人说起，这个叫宋鸿的人很邪门，非常强大。只有冲穴的境界，但却能力抗好几个通脉境的武者。

　　很可能是某个古派的嫡传，就算不是，至少也拥有跟嫡传相媲美的战力。

　　他很好奇，想要见识一下。

　　他所在的古派，虽然不是最顶级的那种，但在当下，也并不逊色多少。

　　而他，正是那个古派的一名嫡传弟子！

　　这时候，胖子正在传音告诉楚羽：“这个家伙名叫邱天雪，虽然名字有点娘，但却是求真古派的嫡传弟子，实力应该比我还要稍强一点，有可能进入通脉境七段了……”

　　就你还嫌弃别人的名字娘？怎么着都比你的名字强多了吧？

　　楚羽看了一眼胖子，然后打量一眼邱天雪，沉默着没出声。

　　虽然他刚刚怼了范建一通，但实际上，通脉境六段、七段，这种境界，对当下的他来说，着实是有点头疼。如果范建没有受伤还好点。

　　当然，如果范建没受伤，他也几乎没可能控制住他。

　　邱天雪看向楚羽，淡淡说道：“把你们在里面的收获，都拿出来吧，我这人很简单。我不管你跟别人发生的冲突，只要你把这里的收获拿出来，我只取一种，然后，绝不会对你出手。”

　　秦明几人的脸色都不太好看，但也没有多说什么，因为在他们看来，邱天雪有资格说这种话。

　　楚羽看着邱天雪，这人说话的口气很大，张扬的性格一览无余。

　　邱天雪眸子里闪着淡淡的不屑，一个冲穴境的武者，纵然他的天赋真的高到那种堪比古教嫡传的程度，但也绝不可能是他的对手。

　　就算这宋鸿真的来自某一古老势力，邱天雪也并不在意，一个来历不明的家伙罢了。

　　再说技不如人，被抢了有什么好说？回去跟长辈哭诉吗？不够丢人的！

　　秦明和张霜等人，此时则露出看好戏的表情。

　　他们对这个叫宋鸿的家伙，的确是生出了几分忌惮，很希望宋鸿跟邱天雪能发生冲突，最好是直接死在这里！

　　那样，他们也就心安了。

　　范建和楚羽没有看到的是，秦明、张霜这几人，刚刚也被邱天雪给勒索了一圈。

　　这些人在这片不算太大的古迹里面，各自都有一点收获，但还达不到让他们满意的地步。

　　他们都不怎么满意，邱天雪自然更不会看上眼，再加上他们彼此间也算认识，所以邱天雪并没有真的拿走他们的那点收获。

　　但这宋鸿就不一样了，不知道从哪冒出来的家伙，不勒索他勒索谁？

　　对了，还有范建！

　　这个该死的胖子！

　　两面三刀，墙头草！

　　他还是盗门的嫡传弟子，鸡鸣狗盗、挖坟掘墓这些事儿他们最擅长，鼻子比狗还灵敏。

　　说不定，范建和宋鸿身上真的会有什么大收获。

　　邱天雪，也是这么想的。

　　楚羽看了一眼邱天雪：“我要是不答应呢？”

　　“那你走不出这个地方。”邱天雪轻叹一声，淡淡说道：“狐仙洞遗迹这里，到处都是毒瘴，煞气横行，死在这里，也不算多么离奇的事情。”

　　“也就是说，我要是不答应，你就要杀我？”楚羽一脸认真的看着邱天雪：“大家没有交个朋友的可能？”

　　邱天雪哂然一笑：“你不配！”

　　他话音未落，就见楚羽手中突然多了一个什么东西，那似乎是一个巴掌大小的小手弩？

　　他想要……

　　邱天雪一惊。

　　骤然间一道光芒——

　　自那小手弩中发出，直接射向他。

　　邱天雪发出一声暴喝：“你敢……”

　　“那你就去死吧。”楚羽冰冷声音，同时传来。

　　轰！

　　那道光芒快到不可思议！

　　直接打在他身上，邱天雪的半边身子直接被打烂。

　　他发出凄厉的惨叫，声震四野。

　　其他人，呆若木鸡。


第55章 什么人养什么鸟

　　就连范建都有些傻眼了，没来由的出了一身冷汗，他现在才终于明白，他能活下来，当真是这位爷哪根筋没搭对，放了他一马。

　　简直太果决了！

　　一言不合拔刀相见算什么？

　　这是一言不合直接开杀！

　　没有人想到楚羽这么干脆利落，完全没给邱天雪留任何一点机会。

　　虽说打架都是先下手为强，可特么这下手下的……也太快了吧？

　　秦明等人心中一片寒冷，下意识的向后退去。

　　邱天雪被惊神弩这一道光轰碎半边身子，人却没有第一时间死去。

　　躺在地上哀嚎着，那声音凄厉到极致。

　　现场一片死寂！

　　楚羽看了一眼秦明这些人。

　　嗖嗖嗖！

　　这群人没有半点犹豫，转头就跑！

　　一个个跑的比兔子还快！

　　眨眼间就全都冲进结界，不见了踪影。

　　楚羽长出了一口气，心道还好都跑了。

　　这就是人性啊！

　　他一步步走向还没死的邱天雪。

　　范建摊开自己两只胖乎乎的手，那上面全都是汗水。

　　“别……别杀我……我愿意把所有的东西……都给你！咳咳咳……”邱天雪一脸哀求的看着楚羽，嘴巴里不断往外流淌着鲜血。

　　实际上，他现在这样子，除非有真正的大能出手，不然肯定必死无疑了。

　　但求生的本能，还是让他发出哀求。

　　看着越来越近的楚羽，邱天雪的眼泪都下来了。

　　“我，我还有一个天大的秘密……”

　　不远的胖子忍不住翻了个白眼，心说妈蛋，真贱，学老子！

　　楚羽手持青铜古剑，抬手就是一剑，将邱天雪头颅斩落。

　　“我问过你的，你自己不答应。”

　　说完，楚羽长出了一口气，脸色有点不好看。刚刚动用惊神弩那一瞬间，几乎抽空他一多半的力量。

　　就算能勉强再发动一次，但威力，也绝不会有第一次这么强大。

　　东西是好东西，但就是不太适合现在使用。看来，还是要尽快提升自己了。

　　楚羽心中想到。

　　这时候，远处传来一阵叽叽喳喳的声音。

　　“都特么别追了，草，爷不是告诉你们了？爷什么好处都没得到，你们是不是疯了？”

　　“贱鸟，把抢我们的宝物赶快拿出来，不然把你炸了吃了！”

　　“贱人，你有病吧？有病赶紧去治，别来烦爷！”

　　“你这个无耻混账王八蛋的家雀，我一定要把你炸了！”

　　楚羽满头黑线，心说这混蛋又招惹谁了？

　　眼看着大家贼扑棱着翅膀，拼了命一样的从远处飞过来。

　　在它身后，足有六七个人，拼命的在追它。

　　刚刚那个跟大家贼对骂的，是一名艳若桃花的女子，此刻她的脸上写满愤怒，双眼似乎都在喷火。

　　大家贼老远就看见楚羽跟范建在那里，直接朝着这边飞来。

　　扑棱一下，躲到楚羽身后，然后嘴贱地问道：“你怎么会跟这个死胖子在一起？为什么不弄死他？”

　　“……”范建满头黑线的瞪着大家贼，心说这只鸟怎么这么贱？

　　“贱鸟……把我们的宝贝还来！”那艳若桃花的女子一脸愤怒的看着藏在楚羽身后的大家贼。

　　“贱人，你是不是傻？你自己看看，鸟爷身上除了毛还有什么？要不要脱光膀子让你检查下？”大家贼躲到楚羽身后，底气十足，嘴巴依然贱的很。

　　那女子被气了个半死，怒道：“有本事你出来！别躲在别人背后！”

　　大家贼冷笑：“有本事你过来？”

　　“你……”女子气得直磨牙。

　　这时，一个年轻男子走上前，冲着楚羽一抱拳：“这位兄台，还请让一下，这只鸟刚刚抢了我们得到的宝物，我们要拿回来。”

　　“别听他胡扯，这地方的宝物，都是没主的。再说，鸟爷除了这一身毛，什么都没有！谁拿你们宝物了？”

　　大家贼在楚羽身后嚷嚷着。

　　楚羽有些纳闷，大家贼身上的确除了一身毛之外，什么都没有。这群人口口声声说大家贼抢了他们的宝贝，可宝贝在哪呢？

　　楚羽心里面也多少有点想笑，一群通脉境的高手，居然被大家贼这样一只冲穴境的鸟给抢了东西。难怪都是一脸气急败坏。

　　楚羽问道：“到底是怎么回事？你们也看到了，它身上根本没有什么宝物啊。”

　　“它身上肯定有空间法器！”艳若桃花的女子信誓旦旦的道：“它飞过我们展示的宝物之后，所有宝贝全都不见了，不是它干的，还能是谁？”

　　“你这就是污蔑了，欲加之罪，何患无辞？”大家贼冷笑。

　　楚羽给大家贼传音：“真是你拿了？”

　　“废话，要不他们能这么蹦高撵我么？”大家贼回答的理所应当：“好吧，鸟爷身上的确有特殊空间，不过，那却是在爷的肚子里，他们没证据！”

　　“……”楚羽满头黑线，脸抽了抽。

　　然后看向对面这群人，耸耸肩，摊开双手，道：“你们也看到了，它身上没什么空间法器，或许，这是一个误会吧？”

　　一个脾气有些火爆的青年冷冷喝到：“有你的事情吗？赶紧滚一边去！”

　　楚羽面色一冷，看着这青年：“你在说我？”

　　青年冷冷道：“没错，就说你，滚一边去！”

　　说着，直接大步向前，一身通脉境的力量瞬间爆发出来，抬手一掌，抽向楚羽的脸。

　　他不是不知道这个姓宋的青年很神秘，但那又怎样？

　　挡了我的路，照样抽你！

　　这时候，那艳若桃花的女子忽然间看见不远处那具尸体，当即惊叫一声：“刘旭……住手！”

　　刚刚他们这些人的注意力全都在大家贼和楚羽身上，根本没留意到不远处那具尸体。

　　叫刘旭的这个青年这时候想收手都晚了，他也是被气昏了头。

　　加上对自己实力很有自信，区区一个冲穴境的武者，再厉害又能厉害到哪去？

　　所以刘旭虽然听见同伴的提醒，但却根本没在意，完全没收手。

　　楚羽的眼中，闪过一抹冷色。

　　眼看着刘旭这一巴掌抽过来，楚羽甚至能看清楚对方脸上的狰狞和狠色。

　　楚羽没有闪躲，抬起左臂，去挡刘旭抽过来这一巴掌，随后，抬起右手……反手就是一巴掌抽了回去！

　　啪！

　　一声脆响！

　　刘旭被楚羽这一巴掌直接抽飞出去。

　　当场昏迷！

　　楚羽甩了甩左臂，有些发麻。

　　心中暗道，这家伙的力量真大！

　　可其他人，却被楚羽给吓到了！

　　一个个呆立当场。

　　楚羽的动作太快了！

　　就连通脉境六段的范建，都有点没看清楚羽到底是怎么出手的。

　　他眼神中，闪过一抹骇然。

　　之前楚羽说拼命的话，就算他不受伤，也能杀他。范建心里面还很不服气，觉得楚羽吹牛。

　　刚刚击杀邱天雪那个倒霉蛋，也是用了惊神弩。

　　可现在见楚羽正面直刚这个至少达到通脉境四段的武者，硬挡对方一击，然后一巴掌将对方给抽飞……

　　这次真的把范建给吓到了。

　　大家贼在一旁起哄：“哈哈哈哈，宋大侠威武！干，干死他们！”

　　所有人全都一脸无语，心说这只鸟真是贱到突破天际了。

　　刘旭被楚羽一巴掌抽飞出去，半天没能爬起来。

　　他的几个同伴赶忙跑过去，把他给护住，一脸警惕的看着楚羽。

　　其中一名四十来岁的中年人看向楚羽，沉声道：“过分了吧朋友？”

　　这话说的……就连一旁的范建都听不下去了，他看着这个中年人：“大哥，我给你一巴掌，你不许还手，不然就是过分！”

　　中年人眼中有冷色闪过，他的境界不低，有通脉境六段。

　　但通脉境四段的刘旭居然被对方后发先至，一巴掌就给抽飞了。

　　他在心里默默计算了一下，就算自己出手，恐怕也难以把对方怎么样。

　　只是这个亏，他们吃的实在太郁闷了。

　　中年人冷冷的看了一眼楚羽和范建，然后目光落在躲在一旁的大家贼身上。

　　“贱鸟，我们都记住你了，以后千万别落到我们手上！”

　　中年人说着，直接招呼众人带着刘旭，穿过结界离开，不想留在这里丢人了。

　　那些人全都心有不甘，但却又无奈。

　　有刘旭的前车之鉴，他们甚至连句狠话都不怎么敢放，毕竟不是每个人都有中年人这种境界。

　　大家贼冷笑：“下次记得把东西分好类，不然爷还得分类！”

　　一群人走的更快了，不然真会被气吐血。

　　眼看着这群人离去，楚羽转头看向大家贼：“人家一群通脉境三四五六七段的高手，你是怎么做到的？”

　　“哈哈哈哈，那群大傻子，在这里面得到了不少的古籍、兵器，还有其他一些乱七八糟的法器。竟然在现场展示出来，想要相互交换。”

　　大家贼一脸得意的说起事情经过。

　　那群人相互之间都很熟悉，加上也没人获得更好的收获。所以干脆在现场想要交换自己需要的东西。

　　一群人都很骄傲，东西随意的扔在那里，然后相互探讨起来。

　　大家贼鬼鬼祟祟的凑过去，趁着这些人一个不注意，来了个风卷残云，给一锅端了！

　　虽说众人对收获不算满意，可那里面也有很多有价值的宝物，让他们送人都舍不得，又怎么能容忍这样被抢？

　　所以一个个都疯了。

　　然后就发生了刚刚楚羽见到那一幕。

　　范建在一旁都听傻了，有些呆滞的看着楚羽和大家贼，心说这一人一鸟，都特么是坏种啊！

　　妈蛋，能在修真界崭露头角的，果然没有一个好东西！

　　比我坏多了！

　　日，真是什么人养什么鸟！

　　楚羽也是满头黑线的看着大家贼：“对了，你不是说你来这寻找属于你的机缘么，可有找到？”

　　大家贼一脸高深：“秘密！”


第56章 别抢，都是我的锅！

　　中年人和艳若桃花的女子这群人无比狼狈的逃出狐仙洞，带着无尽的不甘和满身的疲惫，出现在狐仙洞外。

　　那里，之前已经出来的秦明、张霜等人早已经不知所踪。他们甚至没想过要留在这里伏击楚羽，都被楚羽那强大的战力吓到有些胆寒了。

　　至于攻击结界，这件事更是想都没有想过！

　　任何一处带有结界的古地，一旦遭逢攻击，十有八九都会发生难以预测的剧变。

　　这种剧变，几乎都是针对攻击者的。

　　以他们现在的实力，尚无可以将结界彻底打破的实力，还会遭到反噬。

　　从前不是没有人这么干过，但结果……都凄惨无比。

　　中年人和艳若桃花的女子这群人到外面之后，先是救醒刘旭。

　　这个倒霉催的年轻通脉高手，悠悠转醒之时，眼神中一片茫然。

　　他半张脸高高肿起，这一侧的面颊骨被楚羽一巴掌打碎。

　　半边的牙齿全都被打掉了，在昏迷那一瞬间，就跟鲜血一起被吞下肚子了。

　　典型的打落牙齿和血吞……

　　刘旭此时甚至感觉不到疼痛，他一脸迷茫的看着众人：“怎么了……发生了什么？”

　　他的目光扫过艳若桃花的女子：“小晴……我记得，你刚刚，好像叫我住手来着？我，我这是怎么了？”

　　刘旭半边的牙齿都没了，说话漏风，乌拉乌拉的。

　　众人勉强听懂，忍不住面面相觑，一脸惨淡，不知道该跟他说什么。

　　这时候，刘旭的感知能力才多少恢复一点，他下意识的用舌头舔了一下自己没了牙齿的部位，瞬间发出一声惨叫。

　　“啊……我，我的牙，我的牙哪去了？”

　　直到这一刻，记忆才如同潮水一般涌出，刹那间，刘旭终于想起发生了什么。

　　他发出一声嚎叫：“姓宋的……我跟你不共戴天！”

　　接着，他又伸出手，摸着自己肿起来的脸，尽管已经被众人处理过。但触碰之下，那种触感……以及触感之后带来的剧痛，依然让他一下子就崩溃了。

　　喉咙里涌出一大口鲜血，喷溅出来。

　　胸口剧烈起伏着，眼泪从眼中流淌下来。

　　身为古教弟子，又生于世界恢复之后，天赋极好的他，从小几乎是含着金钥匙长大的。

　　身边的所有人全都宠着他，围着他转。

　　虽说在切磋当中，偶尔也会被年长的师兄或是长辈击败，但都是点到为止。

　　这么多年，连伤都没怎么受过，更别说那张他自认为无比英俊的脸……

　　这种结果，他无法接受！

　　“刘旭，你冷静一点，好歹……你还活着！”

　　艳若桃花的女子看着刘旭说道，她的眼神中，还残留着一丝恐惧。

　　她名叫方晴，来自一个古老的门派，也算是一个天之骄女。

　　之前被大家贼刺激得狂躁暴怒，但如今却冷静下来。

　　刘旭依然在哀嚎，这时候，那中年人一脸看向方晴，沉声问道：“方晴，刚刚到底怎么回事？你为什么叫刘旭住手？”

　　其他人也全都一脸疑惑的看着方晴。

　　方晴深吸一口气，一脸苦涩，道：“你们方才，难道没有看见那个姓宋的身后不远处，有一具被人斩落头颅的尸体么？”

　　“啊？尸体？”

　　“被人斩落头颅的尸体？”

　　“我们光顾着盯着那只杀千刀的贼鸟……没注意啊！”

　　其他人全都一脸疑惑。

　　中年人微微皱眉：“我刚刚的确感觉到空气中有一丝血腥味，难道……”

　　方晴苦涩的道：“你们知道那个人是谁吗？”

　　就连躺在地上哀嚎的刘旭，此时也闭上嘴巴，睁开一只眼看着方晴。

　　方晴说道：“那个人……是求真派嫡传……邱天雪！”

　　她这句话说完，整个现场，顿时一片死寂！

　　所有人全都一脸愕然，继而变成震撼，最后化为恐惧。

　　“邱……邱天雪？”

　　“求真派的嫡传邱天雪死了？”

　　“这怎么可能？”

　　“据闻那邱天雪一身实力，已经冲进通脉境七段……他，他怎么可能死了？”

　　“那个姓宋的……有这么强？”

　　众人眼中，充满不敢置信。

　　方晴说道：“我跟邱天雪，算是认识，一开始我也没注意，他的尸体，隐藏在一个小土包后面，但他的头颅，却滚落一旁，我一眼就认出那是他！所以才提醒刘旭……”

　　嘶！

　　所有人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这时候，那中年人沉声说道：“邱天雪死了……这是要捅破天啊！不过，我倒是觉得，邱天雪……未必是那个姓宋的杀的。”

　　众人露出疑惑之色，看向中年人。

　　中年人看了一眼众人，然后说道：“你们觉得，那个盗门的范建……是什么境界？”

　　当即有人一脸不屑的道：“他？那个小胖子？他能有什么境界？整天干些鸡鸣狗盗的破事儿，跟那只贼鸟一样。到处忽悠，对外胡扯说他是冲穴境八段，实际实力，也就通脉境一二段这个样子。”

　　又有人道：“是啊，整天就会搞一些很落伍的扮猪吃老虎，其实就是一只猪，不值一提。”

　　中年人摇头：“不对，他的境界，至少有通脉境六段以上！”

　　众人一脸震撼，都觉得这不可能。

　　“你们别忘了，盗门也是一个古老的传承，虽然为世人所不齿，但却不能小看他们的实力。他们掌握的传承和秘宝，甚至有可能会超越很多古教！”

　　中年人看了一眼众人，然后叹息一声：“不管怎么样，这一次，我们算是栽了，我们或许奈何不了那个姓宋的和范建，但那只贼鸟……却是隐世家族楚家的……”

　　“对，找楚家算账！”

　　“没错，这件事，要让他们给一个说法！”

　　“不能让我们满意，就……灭了他们！”

　　就在这时，中年人猛然间一抬头，看向狐仙洞入口那里。

　　范建的身影，从那钻出来。胖子一脸郁闷，他被当成投石问路的石头了。

　　听见中年人的话，范建直撇嘴，他是一百个一千个一万个不乐意，但却不得不硬着头皮冷笑道：“找谁算账？要谁给你们说法？你们想要灭了谁？”

　　随后，大家贼跟楚羽也全都从那里面钻出来。

　　大家贼抖搂抖搂毛上并不存在的灰，好整以暇的落在了胖子的肩头，淡然说道：“小胖，弄他们！”

　　老子想弄你啊！

　　胖子心里面这个难受劲儿就甭提了。

　　这一人一鸟，都特么是大号的混蛋！

　　尤其是这只贱鸟，简直太不要脸了，胖子现在特别想吃一道菜——油炸家雀！

　　仇人相见，分外眼红。

　　尤其是依然躺在地上脸肿成猪头的刘旭，更是恨得牙根直痒痒。

　　但却没人敢出声。

　　范建冷笑道：“希望你们都能自己自觉一点，别自误。正主就在这呢，你们找谁讨说法去？是不是觉得隐世家族好欺负？”

　　中年人眼中厉色闪过，最终干笑一声：“误会……”

　　楚羽静静站在那，看着这些人，没做声。

　　胖子挺着胸脯，心里面憋着天大的委屈，一脸睥睨的看着众人，道：“知道前段时间，隐世家族中有个谢家的谢天宇是怎么死的不？”

　　众人微微一怔，不明所以的看着胖子。

　　胖子含着泪，却无比骄傲的大声道：“那是我杀的！怎么了？你让谢家来找我？来咬我啊！”

　　这些人的脸，全都忍不住抽搐起来，不敢置信的看着胖子。

　　天底下怎么有这么嚣张的人？

　　胖子接着道：“楚家的楚羽，那是我最好的兄弟！他的事儿就是我的事儿，谁敢动他，我就弄谁！你们各家各派，全都有祖坟吧？信不信爷分分钟就把你们家祖宗请出来晒太阳？”

　　“#￥%……%……”这些人全都快疯了，心说你特么是不是神经病啊？

　　胖子根本不理这群人，声音愈发高亢，似乎找到了一种莫名的快感。

　　“什么谢家，什么古教、古派……什么古老氏族？谁敢来招惹楚家，爷就弄谁！”

　　“爷做事害怕担当？不，不需要！爷是盗门嫡传！有本事，你们去找盗门来算账啊！”

　　胖子满心忧伤，在心中道：老头子们，真对不起，把你们给卖了……不过，想必你们也不在乎这点脏水。

　　中年人和方晴等人依然一脸呆滞，觉得这胖子真的是疯了！这是要满世界树敌的节奏么？

　　胖子狂笑道：“你们都给我听好了，宋大哥……”

　　说着，胖子一脸委屈的看了一眼楚羽，楚羽给了他一个鼓励的眼神。

　　“宋大哥……特么的……咳咳，是我最好的大哥！他的事儿就是我的事儿！宋大哥是隐世家族北地楚家楚羽的大师兄！那楚羽……自然就是我的……好兄弟！对，是我的好兄弟！”

　　胖子眼泪流在心里，表面却昂首挺胸，一脸睥睨，冷冷道：“以后要是让我听到哪个不开眼的王八蛋……敢去寻楚家的麻烦，敢去找我楚羽好兄弟的麻烦，我特么一定让他家鸡犬不宁！”

　　“还有我，还有我！”大家贼说道。

　　“……”胖子一脸吃了大便的表情，大声道：“对，还有这位鸟爷……也特么是我兄弟！不相信盗门手段的，就去问问你们家老祖宗！妈蛋的，谁敢得罪他们，就是老子的敌人！”

　　胖子觉得自己可能很快就得死，这特么根本就是作死的节奏啊！

　　楚羽你这个王八蛋，你把自己摘得干干净净，弄个宋鸿的假身份，随时可以消失。

　　妈的老子怎么办？怎么办？

　　怎么办法？！

　　所有的锅，都特么老子背了！

　　啊啊啊啊啊！

　　看着一脸呆滞的这群人，胖子阴测测地说道：“你们还不赶紧滚蛋，留在这里做什么？等着爷管你们饭吗？”

　　说话间，胖子一身气势，轰然爆发出来！

　　通脉境七段！

　　所有人，无不骇然变色。

　　中年人二话不说，弯腰将刘旭背起来，转身就走。


第57章 有个大师兄真好！

　　目送着这群人的身影迅速的消失在狐仙洞这里，胖子哭丧着脸，欲哭无泪的看着楚羽：“爷，您看这样行吗？”

　　“马马虎虎吧。”楚羽点点头。

　　“……”

　　要不是不敢，胖子现在真想一巴掌拍死丫的。

　　楚羽的能力，他算是见识到了。

　　太特么恐怖了！

　　首先是感知能力，姑且就当他是感知能力好了。能避开所有危险区域，这种未卜先知的能力，最是令人感到疑惑和震撼。

　　其次是恐怖的战力，以冲穴境的真实境界，暴打通脉境四段的高手，居然能做到连伤都不受？

　　简直太邪门了！

　　胖子不是不知道那些古教大派中真正的嫡传有多变态，可问题是，这个人是楚羽啊！

　　来自北地楚家那样一个小隐世家族的子弟，他到底获得了什么机缘？

　　最后，最让胖子感到不可思议不能理解的，是刚刚……楚羽在一瞬间，打通了他第七条正经！

　　十二正经之一的胆经啊！

　　原本他只打通了一半，以他的天赋，配合他所能拥有的资源，想要打通，至少还需要一年左右的时间。

　　可在楚羽面前，只用了十几分钟。

　　在经脉打通的一瞬间，胖子有种感觉，眼前这个家伙不是人，是神！

　　要知道在突破的前一刻，他还怀疑楚羽是不是要杀了他呢……

　　这才是最让胖子感到不可思议的地方！

　　在胆经被打通之后，他身上的伤势，一下子好了一大半。

　　而且，这一次他经脉贯通，居然没有受伤！

　　正常情况下，打通经脉必然伴随着一些伤势，需要及时用药物进行恢复。

　　可这次，没有受伤！

　　这才是胖子冒着宁可得罪全世界，也敢把楚羽所有锅都背过来的根本原因！

　　这混蛋不但自己厉害，还拥有这种神一样的手段！

　　如果他没有受制于楚羽，或许还会存一些杀人夺经的念头。但现在，他只想着楚羽什么时候能变得更强大！

　　因为他隐隐的有一种感觉，如果能一直这样跟着这个混蛋，他的未来……似乎会变得更加光明！

　　事实虽然如此，可该哭穷的时候，还得哭。

　　会哭的孩子有奶吃，这世界就是这样的。

　　“我现在可是得罪了很多人，相信用不了多久，这些事情就会传出去。到时候，指不定会有多少人想杀我。”胖子一脸委屈的看着楚羽：“作为老大，怎么着……也得给我点防身的东西啊。”

　　“说的似乎也有点道理……”

　　楚羽想了想，从储物戒指里面拿出了一把青铜古剑，脸上露出肉疼的表情：“先天级别的法宝……既然你已经是我的小弟了，这个我就忍痛割爱给你吧。”

　　先天级别的？

　　法宝？

　　还忍痛割爱？

　　我信了你的邪！

　　胖子心里面已经在骂娘，这不是欺负我没见识么？妈蛋这都是上古时代批量生产出来的制式学徒武器好吧？

　　虽说经历无尽岁月，能完好流传下来的也不算多，但这玩意儿……也当真谈不上是什么好东西。

　　还法宝……毛线的法宝啊！

　　仙鹤炉才是法宝好吧？

　　把惊神弩给我也行啊！

　　“怎么？你不想要？”楚羽当即就想把青铜古剑收回来。他还不想给呢！

　　胖子手疾眼快，一把接过来，嘿嘿笑道：“谢谢老大……”

　　不要白不要！

　　不管怎么说，先天级别的法器，在世俗中还是相当不错的。

　　能卖俩钱！

　　“那以后……”胖子恋恋不舍的看着楚羽，他知道这混蛋肯定急着回去研究仙鹤丹经。

　　如果可以的话，他真的想跟楚羽一起，虽然背锅，但这家伙手段逆天，说不定什么时候一高兴，就帮他提升到通脉境八段了。

　　“以后没事少联系我，把你的联系方式给我就行了，有事我会找你。”楚羽看了一眼胖子，他当然知道他在想什么。

　　只是帮他提升到通脉境七段，对楚羽来说，都已经是一种极限了。他的力量虽然很强大，但也不足以支撑他帮助范建提升到更高。

　　而且，胖子这种混蛋，也不能一次给太多好处，要细水长流才行。

　　随后，楚羽跟胖子分开，带着大家贼，一路穿越丛林，往龙城方向回去。

　　小半天之后，楚羽已经出现在那家私人医院的套房之内。

　　楚天雄得到消息，第一时间赶过来。

　　看见楚羽，楚天雄脸上露出开心的笑容。他已经跟家族申请，要暂时继续留在这边，把楚羽平安扶上去之后再作打算。

　　对于他的这种高风亮节，楚家家族内部自然开心的很，很快就同意了楚天雄的申请。

　　“事情我都已经安排好了。”楚天雄说道：“有我在这边坐镇，你可以放心，绝不会出岔子。”

　　“辛苦你了熊叔，咱们也很快就不需要这样隐瞒什么了。”楚羽说道。

　　楚天雄眼睛一亮，看着楚羽：“这次莫非……有什么大收获？”

　　说着，楚天雄说道：“之前龙城那些家族请的人，据说都被人驱逐了。我当时还有点担忧……”

　　楚羽笑笑：“我在狐仙洞那里，得到一门了不起的传承，那地方原本是一位丹王的洞府！”

　　“天呐……”楚天雄瞪大眼睛，一脸不敢置信的看着楚羽，就连说话的声音都有些颤抖：“这……这是真的？”

　　楚羽点点头。

　　“太好了！真的是太好了！”楚天雄握紧拳头，在房间里走来走去，喃喃道：“这样，就可以完美的掩饰你可以直接帮人提升境界的手段了……而且，丹王……那就是药圣啊！”

　　“药圣的传承……上古时代，丹师是所有人都不会轻易得罪的职业，更不要说一位丹王。我的天……如果真的能将这传承修炼出来，发扬光大的话，那岂不是……”

　　说到这，楚天雄的脸上露出激动之色。

　　得到圣人的传承，那就意味着楚羽的未来……将无限光明！

　　“天佑楚家，我楚家……也终于要出一个大人物了么？”楚天雄激动得想哭。

　　“这件事，暂时还需要保密，不过家族那边，我近期也会抽空回去一趟。”楚羽说道。

　　“我明白，我明白的！放心好了，这边有我，一切都不需要你来操心！”楚天雄连连说道。

　　随后，楚天雄带着一脸激动，意气风发的告辞离去。

　　楚羽也没在这里停留太久，也带着大家贼一起，回到了阔别很多天的别墅。

　　别墅里也早被布置上法阵，回到别墅之后，楚羽并没有急着去看仙鹤丹经，而是给母亲打了一个电话。

　　“妈，是我。”楚羽轻声道。

　　“臭小子，终于想起来给妈打电话了？是不是有了媳妇就忘了娘？”

　　电话那头，传来一道温柔的女声，略带几分调侃。

　　“您听说了？”楚羽笑起来，脸上也露出几分开心之色。

　　“网络上早就传得沸沸扬扬，不过儿子，这件事是真的么？”电话那头的宋瑜略带几分好奇的问道。

　　“原本不是真的，不过现在，是真的了。”楚羽一脸开心。

　　“嗯，不错不错，诗诗是个好姑娘，只是咱跟人家……”

　　“妈，我恢复了！”楚羽轻声说道。

　　“恢复了好啊，恢复了……嗯？什么？你说什么？你再说一遍？”

　　电话那边的宋瑜一开始没反应过来，不过眨眼间就回过神来，忍不住提高语调，声音都有些颤抖。

　　“妈，其实这十多年来，我根本就没有废掉过，只是不能动用能力。”楚羽斟酌着措辞。

　　“具体的详情，一言难尽。等有时间我回家跟你详细说。总之，您儿子现在，已经是冲穴境十段，可以力抗通脉境五段甚至六段的存在啦！”

　　电话那头，安静了一会，才传来宋瑜略带几分疑惑的声音：“臭小子，你是故意逗妈妈开心的吧？”

　　这太让人感到难以置信了。

　　“真的，妈，我现在身兼两位圣人的传承。”

　　电话里，楚羽终于跟母亲吐露实情，说出了自己目前的详细情况。

　　那边的宋瑜被震撼得久久说不出话来，最后，忍不住落泪，哽咽道：“好样的，好样的！我就知道，我的儿子，从来都是最棒的！”

　　“放心吧，我会很快回到家族，这件事，不仅仅关系到我一个人，而且关系到我们整个家族的崛起！”楚羽说道。

　　“好儿子，你从小就是个宅心仁厚的孩子，不忘家族之恩，好！但这件事，你一定要小心谨慎。须知怀璧其罪……”

　　得知儿子彻底恢复，而且拥有圣人传承，电话那边的宋瑜激动之余，又忍不住为儿子担忧起来。

　　“放心吧娘，我自己会注意的。再说现在您儿子也不是谁都能欺负的了，您就瞧好吧。”楚羽笑着道。

　　“得志不要轻狂，一切以自身安全为主，妈妈以你为傲。”宋瑜最后勉励了楚羽一句，挂断了电话。

　　楚羽的脸上，露出温馨的笑容。

　　随后，楚羽又把电话给林诗梦打过去。

　　电话关机，估计是在潜心修炼。

　　得到鹤圣传承之后，之前很多需要隐瞒的事情，如今都可以一点点揭开了。

　　至少，身边最亲近的这些人，已经没必要瞒着他们。

　　拥有鹤圣的传承，自己从一个废物恢复过来，也是理所应当的一件事。

　　圣人是什么？

　　那是横断万古，可以摘星捉月，镇压一方宇宙的无上存在！

　　所以，掌握圣人传承的楚羽，恢复正常，可以修炼，那绝对是一点毛病都没有！

　　至于他如何得到圣人传承的？

　　简单，宋鸿是他大师兄嘛。


第58章 盗门

　　如今资讯太过发达，狐仙洞这边发生的事情，没用上半天，就开始发酵。

　　然后在极短时间内，就形成一股风潮，席卷全网！

　　其实正常情况下，不应该发生这种事。

　　一个圈子有一个圈子的规则。

　　尤其是这群连隐世家族都不放在眼中的古教、古派和古老氏族的子弟，平日里更是不屑于去世俗的网络上谈论什么。

　　最多也就是偷偷关注一下，都不好意思对别人说，不然会显得很LOW。

　　但这次的情况太特殊了。

　　一大群身份地位极高的年轻天骄，在狐仙洞遗迹折戟沉沙，死了好几个，这其中不乏青海吴家子弟吴冬，求真派嫡传邱天雪这种分量极高的年轻天才。

　　如果他们是正常的死在古迹里面，也还罢了。关键问题是，几个身份地位特殊的年轻人，全都是被人击杀的！

　　尤其是这群侥幸逃出来的人，对宋鸿和范建简直恨之入骨。

　　还有那只大家贼！

　　恨不能将他们挫骨扬灰！

　　所以也顾不得什么圈子的界限了，一出来，在第一时间，就把这件事给爆出去了。

　　然后……几乎所有的火力，全都集中在范建身上。

　　原因很简单，范建最后面对方晴等人态度极度嚣张恶劣是一方面，另一方面，宋鸿太神秘了，没有人知道他的出身来历，只知道他是楚羽的大师兄。

　　黑一个来无影去无踪的神秘人物，有点不够给力。

　　至于大家贼……妈蛋的被一只鸟给坑了，这种事说出去都不够丢人的。

　　所以胖子很倒霉的成了最大的靶子。

　　所有的脏水都泼向胖子这个盗门嫡传。

　　这下，就算他不想背锅，也都不成了。

　　一处很隐秘的地方，胖子一脸抓狂的看着手中的通讯器。

　　“盗门嫡传弟子范建，在狐仙洞遗迹袭杀青海吴家子弟吴冬，据闻吴冬死相很惨！”

　　“有人指证，盗门嫡传范建，在狐仙洞遗迹杀害了古派求真派的嫡传邱天雪。很多人亲眼所见，邱天雪身首异处。”

　　“据证实，盗门嫡传范建，获取了狐仙洞遗迹里面的传承，种种迹象表明，狐仙洞那里，曾经是上古时代一名丹王药圣的洞府……”

　　“据小道消息，盗门嫡传范建，在狐仙洞遗迹杀害了……”

　　“可靠消息，盗门嫡传弟子范建，一直藏拙，其真正实力已经达到通脉境七段以上……”

　　胖子看着这些火爆全网的消息，整个人都快崩溃了，发出悲愤的怒吼：“这特么都是什么玩意儿啊？老子从头到尾，差点死了不说，就得到了一把制式武器……卧槽，不带这么玩的啊！”

　　他真的要崩溃了，虽说之前已经有了心理准备，可他却万万没想到这件事情会发酵到这种地步。

　　他现在几乎成了过街老鼠了……

　　一方面，所有的传言，都在指证他击杀了很多古教、古派、古老氏族的子弟。

　　另一方面，最要命的是，大量的传言，全都在说他得到了狐仙洞的传承！

　　“老子要是真得到那的传承就好了！问题是……我特么冤枉啊！”

　　胖子整个人都抓狂了。

　　很快，他的电话响起，他看一眼来电显示，手一哆嗦，电话差点掉了。

　　电话响了半天，胖子才硬着头皮，接通了电话。

　　“小子，你长能耐了啊，居然干掉了这么多古老传承的子弟，哈哈哈哈，你这作风不像是盗门嫡传，倒像是杀门子弟。”

　　“师父……我……”胖子嘴角剧烈的抽搐着。

　　“杀就杀了，咱们盗门已经沉寂太久岁月，以至于很多人都忘了我们的可怕，好徒弟，给他们一点厉害瞧瞧，师父这些人都在背后默默支持你！”

　　“师父，可是……”

　　“没什么可是的，圣人传承怎么样？哈哈哈哈，适不适合你啊？要真的不适合，你就拿回来，如今世界复苏，一门圣人传承，还是鹤圣这种丹王药圣传下的，价值不可估量。你小子可别耍什么鬼心眼，该给你的好处绝对少不了。不能忘恩负义啊！”

　　“师父……我根本没得到那份传承！”胖子哭丧着脸，终于有机会插上话。

　　电话那头沉默了一下，然后声音变得低沉起来。

　　“小王八蛋，你坑别人老子不管，但你敢背叛师门的话……你应该知道后果！盗门弟子，从古至今，背叛者寥寥，所有背叛的人，都什么下场，从小我就给你讲过无数次了！”

　　“师父，我是真没得到，我……我被人给黑了啊！”胖子欲哭无泪。

　　“怎么回事？”电话那头，胖子的师父，一个相貌猥琐的小老头，闻言脸色不由阴沉起来。

　　范建是他从小看大的，很清楚这个小王八蛋虽然不是个什么好东西，但对他，却是不敢撒谎的。

　　刚刚他们一群盗门的人看到这消息，全都无比振奋。

　　杀个把古老传承子弟，在他们看来，根本就不算什么事儿。

　　如今很多人都认为盗门只是下三滥，就会干一些偷鸡摸狗挖坟掘墓这种事。

　　实际上，真正的盗门，远比人们想象中恐怖得多！

　　在上古时代，盗门的杀手分支，那是可以跟真正的杀门相抗衡的存在！

　　盗门里面的各种人才五花八门，出过太多惊艳世间的大人物了。

　　甚至很多都有着另外一层身份，一直到最后，都没人知道他们是盗门弟子！

　　如今盗门有些式微，但底蕴犹在，当代的盗门高层一心想要恢复曾经的荣光。所以在看到那消息的时候，一个个全都乐疯了！

　　虽然嘴上骂着范建小王八蛋自私自利，居然一个人去探索圣人遗迹。但心里面，却是骄傲的很。

　　古教也好，古派和古老氏族也好，包括隐世家族，这些古老的传承，宗族、宗门观念极其强烈！

　　一入门墙，终身不变！

　　背叛者，最为人所不齿。

　　这是古老的信条！

　　或许在当代的世俗人眼中，这种信念过时了，落伍了，认为人是自由的……但在这些古老传承的眼中，却依然行之有效！

　　所以胖子获得好处，同门中人眼红归眼红，心里面却是极为兴奋的！

　　范建在这头，哭丧着脸，跟师父撒了个谎，他可没敢说自己现在魂魄都被人收走了一缕。要是那样，他师父肯定得疯。

　　宁可把他给牺牲了，也绝不会放过楚羽。

　　他还不想死，所以他只是对师父说，他在狐仙洞那里，的确得到了一点小机缘，小境界提升了一层，成为通脉境七段。

　　被那群毛都没得到的王八蛋嫉妒，给狠狠黑了一道。

　　至于吴冬、邱天雪这些人，是别人杀的，但他现在已经有口难辩了。

　　“求师父给我做主啊，他们嫉妒徒儿，又瞧不起徒儿的出身，不断的出言讽刺徒儿，徒儿愤怒难忍，就教训了他们几个人。结果，现在他们把所有的脏水，全都泼到徒儿身上了，呜呜呜……”

　　胖子为了更真实一点，还硬挤出几滴眼泪，声音也哽咽起来。

　　范建的师父，这个猥琐的小老头，在听了胖子的话之后，先是暴怒，不过听到最后，忍不住笑起来。

　　“小兔崽子，哭个毛？老子问你，那群王八蛋能抓到你吗？”

　　胖子拿着电话，道：“当然不能！别说那群小渣渣，就算是一群先天修士来了，也别想找到我！”

　　“那不就得了？抓不到你，就算恨死你，又能怎样？”

　　小老头猥琐的一笑：“好徒弟，为了咱们盗门的名头发扬光大，你就当做出一点牺牲了。乖，不怕怕啊，等师父这群人再突破一道，踏入王者境，就不怕他们，回头师父帮你出气！”

　　“师父……这样徒儿压力很大啊！”胖子叫屈。

　　“安啦，没事没事，反正你也东躲西藏惯了，既然那些人都把脏水泼到你身上，那就搞点大事出来给他们看！请他们老祖宗出来晒太阳！”

　　要是楚羽听到这话，一下就会明白，这胖子的无耻是从哪来的。

　　“师父……”

　　“行了行了，我们还有事，你回头好好踅摸踅摸，谁得了鹤圣传承？咱们可不能平白无故的背这个锅！”

　　猥琐的小老头说着，又安慰了徒弟几句，就把电话给挂断了。

　　胖子长出了一口气，擦了一把额头的冷汗，心说总算是给应付过去了。

　　盗门这群老家伙，都是些神经病，要是让他们知道真相，事情就大条了。

　　好在他给糊弄过去了，暂时是安全了。

　　算了，背锅就背锅吧，不过，我总得让楚羽那个混账王八蛋知道，要让他记着爷不卖他的情分！

　　胖子想着，两根胖手指运指如飞，在手机上编辑了一条信息发给楚羽。

　　随后，胖子拿出一些行头，鼓捣了一番之后，化成另一个人。

　　戴着一副黑框眼镜，穿着一身西装，也没那么胖了，整个人看上去文质彬彬，腋下夹着一个公文包。

　　不知从哪开出一辆普通的车子，看上去，跟个世俗的上班族没什么区别。

　　虽然没有楚羽的变脸那样天衣无缝，但至少，能看出他化妆的人，当世之下，也是寥寥无几！

　　盗门嫡传，各种手段层出不穷。

　　也就是倒霉，才会落到楚羽的手上。

　　片刻后，胖子开着那辆车，施施然上了高速。

　　在车上，还打了一通电话出去。

　　“王总，嗯，是我，哈哈，挺顺利的，下周签约！加薪？哈哈哈，感谢王总，嗯……跟着王总干，那是我小范的荣幸啊……”


第59章 鹤圣传承

　　楚羽接到胖子信息的时候，正准备开始研究仙鹤丹经。

　　看见信息，楚羽微微一笑，随即将手机扔到一旁，不去理会。胖子虽然不是什么好东西，但却是一个聪明人。

　　这点，从一开始楚羽就已经知道。

　　他很清楚，胖子肯定会把这件事完美解决掉。

　　让胖子背那些锅，他也是一点心理压力都没有，而且他也相信，以那胖子猥琐的性格，肯定有办法解决这些事。

　　他虽然对盗门的了解没有多深，但却能从其他那些古教、古派和古老氏族子弟的态度上感受一二。

　　那些身份地位高，一般情况下不会把任何人放在眼里的人，对胖子都选择退避三舍，敬而远之。

　　就足以说明胖子的身份地位，很不一般。

　　虽然相处的时间很短，但楚羽也已经摸清了范建这小胖子的一些性格。

　　无耻、猥琐、不要脸！

　　对付这种人也很简单，四个字——少搭理他。

　　房间很安静。

　　大家贼回来之后，就没影了。神神秘秘，想必它在狐仙洞那除了黑了那些大派弟子之外，还有另外的收获。

　　楚羽也懒得多问。

　　随后，楚羽将仙鹤丹经取出，深吸一口气，让自己的心跟着静下来。

　　开始凝聚精神力量，去读取仙鹤丹经上面的文字。

　　这些文字并不复杂，就是上古时代通用的文字，在后世被称为神文。楚羽从小就学习各种神文，所以读起来也不费劲。

　　就是这上面说的东西，理解起来，有些费劲。

　　楚羽的修炼天赋极高，但也需要一点点去咀嚼那其中的真意。

　　这过程，比现代人读文言文要困难得多。

　　楚羽如今的精神力，只能支撑他读取大约五百多字。

　　五百多字之后，他的精神力便难以为继。

　　不过，就只这五百多字，居然就已经消耗了楚羽一整夜的时间！

　　但收获极大！

　　虽然只有区区五百多个字，但一夜过后，楚羽对丹师这门职业，已经有了一个相当深厚的了解。

　　这其实就是圣人跟普通师者之间的差距了。

　　普通师者，可能需要用一两年的时间，大量的文字，才能让弟子明白的道理。

　　对圣人来说，区区五百字，足矣。

　　外面已经天光大亮，楚羽满脸疲倦，但双眼却闪烁着兴奋的光芒！

　　一夜的时间，他仿佛找到了一条真正的路。

　　在过去，他从来没觉得炼丹师是一种多么强大的职业。尽管家族的老人都说丹师在上古时代的地位很高。

　　但楚羽一直没有特别上心过，也没有太过深入的接触这种职业。

　　现在他才明白为什么！

　　家族的那些所谓的炼丹师，充其量……只能被称之为炼药师！

　　他们炼制出来的东西，按照仙鹤丹经上的说法，也不能被称之为“丹”，只能算是药丸而已。

　　虽然才接触这门职业，但楚羽得到的是圣人传承，起点就太高了，所以他的眼界极高。

　　现在回头想想，家族那些炼丹师们炼制出来的玩意儿，简直就是糟践药材！

　　别说是鹤圣，就算是鹤圣的徒子徒孙看见，估计都会活活气死。

　　真正的炼丹，讲究特别多，相同的一种药材，年份不同，药性自然就不同。那么，炼制丹药的手法，也会生出很大的区别。

　　这里面的学问，繁杂而又深奥，纵然是天才，也需要时间去不断摸索。

　　从这五百多字的鹤圣传承中，楚羽能感受到鹤圣前辈对丹道一途的精通和热爱。

　　收起仙鹤丹经，楚羽揉了揉眉心，有些惊喜的发现，经过一晚对精神力的高强度使用，他的精神力量，居然比之前又增强了几分。

　　“还有这种好处？”楚羽脸上露出笑容，这个当真算是意外收获了。

　　随后，他站起身，洗漱一番，又回到房间里，继续感悟仙鹤丹经上前五百字中蕴含的奥义。

　　就这样，一连三天，楚羽没出屋！

　　但此时，关于他的一些传闻，也终于随着狐仙洞事件的发酵，开始流传开来。

　　“想不到，北地楚家那个不能修炼的少爷，居然有一个神秘而又强大的师兄。听说那人很厉害，在狐仙洞那边得到了传承。”

　　“楚羽明明不能修炼，为什么会有师兄？他的师门又是哪个古老的传承呢？”

　　“那些来自古教、古派和古老氏族中的子弟，都表示那个姓宋的人很厉害。据说古派求真派的嫡传邱天雪之死，就跟那个姓宋的有关。”

　　“不是说是盗门嫡传范建杀的吗？”

　　“这种事情很难说，反正，没想到那楚羽居然也有古派愿意收他……”

　　“谢天宇死的时候，我就说过，这件事跟楚羽肯定有关系，现在事实证明，果然是这样。虽然杀人的是盗门嫡传范建，但范建杀谢天宇，肯定是为了给楚羽出气！”

　　“据说盗门是上古时代的顶级大派，谢家这个哑巴亏……看来是吃定了。”

　　网络上，各种传言纷纷四起，很多人都是将信将疑。

　　楚羽这个平日里很少有人会提起的名字，也再次出现在世人眼中。

　　上一次，还是他跟林诗梦的绯闻引爆网络。

　　但这次，有点不同，很多知道楚羽的人，十六年来，第一次，没有再把废物那两个字，跟楚羽直接捆绑在一起。

　　如果狐仙洞事件中那个姓宋的神秘强者真的是楚羽的大师兄，那么楚羽显然不可能是个废物！

　　因为没有哪个古老的传承，会收下一个真正的无用之人。

　　楚羽看着网络上的各种流言，淡淡笑笑，然后，使用代理服务器，注册了一个名为宋鸿的帐号。

　　在华夏最大的社交媒体上，发了一段话。

　　“不要用你们低劣的眼光，去审视一个真正的天才。楚羽是我师弟，谁要敢找茬，我不介意去找他谈谈心。若有谁想不要脸的叫师门前辈帮忙，那很好，正好我也有师门前辈。大家可以比一比，看到最后谁的损失更大。”

　　一本正经的胡说八道一番之后，给胖子发了个消息，然后把通讯器一关，继续去研究仙鹤丹经。

　　楚羽这番话，最初并没有引发什么波澜。

　　社交媒体上叫什么名字的人都有，真假难辨，从几十年前开始，网络上各种冒名顶替的事件就层出不穷。

　　一旦有什么热点新闻，XX他哥、他二大爷、他老丈人的邻居、他大姨、他家的狗……都会冒出来。

　　经过信息时代的轰炸，如今的人对这些消息早已麻木。

　　不过，在如今社交媒体上极为火爆的网络红人范建转发了“宋鸿”这段话之后，一切，就变得不一样了！

　　胖子转发的时候，还加了一句话：“我大哥说的，就是我要说的。另外，最近有大事发生，敬请期待……”

　　胖子转发这条消息之后就没了动静，但网络上却一下子火爆起来。

　　无数的世俗中人，纷纷参与其中，他们第一次感受到自己跟隐世家族、古老门派的距离如此之近。

　　狐仙洞事件，也终于被炒成了一个全民事件。

　　越来越多的事情被爆出来。

　　到最后，就连狐仙洞本为上古时代鹤圣洞府都被人给爆了出来。

　　人们这才惊觉，原来宋鸿跟范建，很有可能在那里得到了一位丹王的传承！

　　那么也就是说，楚羽那边……也极有可能，会得到这份传承！

　　当下无数人的目光，投向了华夏北方的龙城。

　　就连胖子的师父，那个猥琐的小老头，都因为看到了这条消息，再次给胖子打了一次电话。

　　“师父，不是我不跟您说实话，这不是丢人丢大发了……难以启齿吗？”

　　“什么？没没没，跟人家没关系，人家是救了我。我可以混蛋无耻，可以猥琐可以不要脸，但总不能忘恩负义啊。”

　　“真的，徒儿对天发誓！是真的！师父，徒儿用小弟弟发誓……要是说谎，就让我小弟弟从此硬不起来！”

　　胖子在那里赌咒发誓，这个誓他的确是敢发的，因为楚羽没杀他，从某种程度上来说，也算是救他一命。

　　“再说了，鹤圣的那份传承，其实是一道意念……咱们的搜魂术早就失传了，就算没失传，现在也没人能施展啊……”

　　“徒儿当时哪里知道啊，还以为是古籍呢。”

　　“嗯，宋鸿那人很仗义，特别讲究！”胖子说这句话的时候，是拍着胸脯说的，他觉得自己一本正经胡说八道的技能又提升了好多。

　　都快满格了！

　　“是啊，对对对，就是这样，多一个这样的朋友，绝对胜过多一个未知的可怕敌人。”

　　“师父您老人家就是高明，回头我一定找机会跟他结拜！恩恩，好，好，就这样……那孩儿挂了啊！”

　　胖子挂了电话，一脸苦涩，心说我这是何苦来哉？

　　那个混账王八蛋一甩手，自己躲起来研究仙鹤丹经，所有的锅都是我的不说，还得替他挡风遮雨。

　　我特么上辈子这是干了多少缺德事儿？是不是杀过他全家啊？

　　嗯，肯定是这样！

　　妈蛋，老子以后要积德行善！

　　对，日行一善！

　　他奶奶的……老子就是个坏人，这太难了啊！

　　胖子无比纠结，愁得身上的肉好像都长了几斤。


第60章 范建泪目拜上！

　　数日后，最近异常火爆的网络红人范建在社交媒体上发了几张图片，没有配任何文字。

　　但却一石激起千层浪，瞬间在网络上掀起了一股狂潮！

　　按照图片的排列，前面的，是一片群山，绵延起伏，古树参天，看上去非常雄伟壮观，散发着恢宏气势。

　　但到了第二张、第三张，就发现不是那么回事！

　　这片群山，竟然是一片古老的墓地！

　　明明是一模一样的地方，周围的参照物都一样，但后面的照片显示出来的，却是一座座古老的大墓。

　　哪怕是看照片，都能感受到大墓中散发出的那种岁月气息。

　　这大墓……绝对是历史无比悠久那种！

　　倒数第二张照片，是一块石碑，那石碑碑文上清楚的记载着这片墓地，属于一个名为“雨落”的上古大教。

　　最后一张照片，则是其中一座大墓的墓门被打开！

　　之前参与探索狐仙洞，并且想要击杀“宋鸿”的青衫青年秦明，正是雨落古教的内门弟子！

　　他这段时间稍显活跃，在社交媒体上没少抨击胖子无耻，宋鸿败类。

　　胖子前几天说要有大事发生，果然，他说到做到。

　　不知他用了什么手段，竟然找到了雨落古教的墓地所在，并且开启了其中一座！

　　要知道，这些古墓当中，全都有着恐怖的法阵护持，内部更是机关重重。

　　寻常人别说开启，就连接近都会被轰杀成渣！

　　这种地方，就算历经数千万年失去灵气护持的岁月，但大墓法阵中残留的威力，依然无比恐怖。

　　这些古墓，有些都有上亿年的历史！

　　按说这种地方，除了雨落古教内部高层之外，外人根本不应该知道。

　　可这对盗门来说，这当真不算什么秘密。

　　六千万年前的盗门，自然不会跑到这种地方来撒野。

　　但在今天，它遇到了一个不信邪又敢花样作死的胖子。

　　于是一桩让雨落古教蒙羞的惨案就这么发生了。

　　那照片上面虽然没有看到人的遗骸，但却给人留下巨大的想象空间！

　　随后，胖子又发了一条文字信息在社交媒体上。

　　“出来混要讲信用，说请你们老祖宗出来晒太阳，就请你们老祖宗出来晒太阳！不过骷髅太难看，就不放出来影响大家心情了。秦明小狗，你要是再敢叫嚣，下一次，就不是晒太阳了！不知道你们雨落古教的老祖宗们，喜不喜欢火葬？天葬？海葬？太空葬？”

　　太嚣张了！

　　太强势了！

　　这家伙是真敢去挖人家祖坟啊！

　　简直缺德带冒烟了！

　　谁要是得罪了这个混蛋，当真是倒了八辈子血霉。

　　网络上，本着法不责众和不怕事儿大的心态，无数的网民纷纷表示这很强势，很喜闻乐见。

　　那些图片，又被人PS成了各种表情包。

　　比如什么请你家先祖喝茶、你喜欢哪种葬法之类，简直层出不穷。

　　秦明看到这些东西的时候，差点直接气吐血！

　　他在雨落古教当中的地位说高不高，说低不低，只是一个内门弟子。

　　这一次，算是捅了大篓子，被师门勒令：立即回归师门，不许再在世俗的社交媒体上说一句话！

　　这对秦明来说，已经算是严惩了。因为是因为他乱说话才导致这件事情的发生，雨落古教中肯定会有很多人对他不满。

　　他心中对范建的恨意，也到了一种无以复加的境地。

　　这个胖子简直损到家，缺了大德。

　　这件事对于雨落古教来说，是天大的羞耻。

　　他们的反应很快，随即也终于放下身段，跟社交媒体的官方联系，注册了一个官方帐号。

　　发表的第一个帖子，就是严厉谴责盗门。

　　其措辞之严厉，让很多圈内人看到全都心中一寒。

　　挖人先祖坟墓，这件事情当真是犯了大忌。的确是任何人都无法容忍的事情，说是死仇都不为过。

　　所以，紧随雨落古教之后，很多古老传承全都纷纷放下身段，在社交媒体上注册官方帐号，然后力挺雨落古教。

　　在网络上，形成了一股针对盗门围剿的风暴！

　　不过紧随其后，盗门发的一个帖子，却是让无数人一脸无语，甚至忍禁不禁。

　　“从古至今，盗门就是干这个的，上窃大罗金仙，下盗王公贵族，我们都偷过。死仇结多了，到今天我们依然坚强的存在着。”

　　“挖坟掘墓那是一种专业技能！是需要知识的！”

　　“你们自己的先祖坟墓，却看护不力，是为一群不肖子孙。不自愧自责尚且罢了，有何脸面来谴责别人？难道沧海桑田，你们先祖大墓被自然力量夷平，还要去谴责老天爷不开眼？”

　　“别在那丢人现眼了！”

　　“还有那些小渣渣们，先问候你们祖先，然后正告你们：有种就来怼，没种就闭嘴。没事少瞎逼逼……”

　　这个帖子一出，整个网络都轰动了！

　　强势！

　　太特么的强势了！

　　跟那个死胖子的论调简直一模一样！

　　简直就是强势到没边了！

　　而且说的这番话，居然入情入理，哪怕明知是诡辩，却让人一点毛病都挑不出！

　　“没毛病啊！”

　　“说的太对了！”

　　“我去……简直了，哈哈哈哈，笑死我了。”

　　“有种就来怼，没种就闭嘴，没事少瞎逼逼，哈哈哈哈，我不行了，快叫救护车……”

　　随着这个帖子的出现，无数的网民简直都嗨翻天了。

　　虽说世界变迁已经有三十多年了，但这些年来，就连隐世家族的那些子弟，多半都很低调。

　　就算使用网络，基本也都在隐藏身份。

　　所以尽管进入了全民修炼的时代，但对于这世上的绝大多数普通人来说，他们对古老传承的了解，还是非常有限。

　　彼此间虽然处于同一个世界，但却有着天堑一样的距离。

　　这一次，也不知怎么回事，似乎一下子……那些古教、古派和古老氏族全都冒出来了。

　　很多人都直呼：没有一点点防备，突然发现亿万年的古老传承就这样出现在身边。这种感觉太奇怪了！

　　神话终于要贴近现实了吗？

　　最终还是有人道出了真正的答案：世界变迁三十几年，越来越多的古老遗迹经过灵气不断滋养，开始复苏。

　　那些古老传承比谁都想得到这些遗迹里面的东西，但只凭借他们自己的力量，却很难做到发现所有的遗迹。

　　只有真正融入到这个世界中，让全民参与……机会，才会更大，也更多！

　　这一次狐仙洞事件，就是一个明显的例子！

　　如果从一开始，这些古老传承就能放下身段，参与到世俗中来，积极的从网络上获取一些信息的话，那么说不定，他们早已经得到更多有价值的线索和消息了。

　　这次借助这件事，虽说让这些古老传承丢了好大一个脸，但痛定思痛之下，他们终于做出了决定。

　　那就是——入世！

　　看到这段分析，很多人终于恍然大悟。

　　不过，让这些古老传承都有些意外的是，因为他们的入世，居然再度引发了华夏的修炼狂潮。

　　有无数人私信他们的官方帐号，想要拜师学艺！

　　对于这些古老传承来说，这是一个意料之外的惊喜。

　　尽管他们很清楚，这世上九成九的人都不够资格加入他们的门派，可这芸芸众生当中，总会有一些天赋卓绝的天才。

　　如今世界已经复苏，各种资源会慢慢增多，但天才的数量，却一直是少的！

　　对天才……所有的教派，都有恒久不变的刚需！

　　没有哪个势力，是不喜欢天才的。

　　因此，这些势力的反应也是极快。

　　真正的大派做事，就是如此，一旦决定入世，那么肯定不会拖泥带水。

　　像当年很多隐世家族入世，还经过多次评估、试探入世给家族带来的影响。

　　这些古老传承可不管那个，他们要传承有传承，要人有人，要资源也远胜过那些隐世家族。

　　既然已经做出决定，那就干脆彻底放下身段！

　　甚至还可以更亲民一点！

　　两个庞大的古教，秦明所在的雨落跟邱天雪所在的求真派，竟然直接宣布，要在世俗中建立修真学院！

　　这种决定，当真是颠覆性的。

　　消息一出，瞬间引爆全网。

　　之前盗门和古老传承之间的那点恩恩怨怨，就跟一朵不起眼的小浪花似的，瞬间被冲掉。

　　除了他们双方自己还记得之外，网络上的绝大多数目光，都已经被那两个古教要建立学院的消息给吸引走了。

　　胖子倒是暗自松了口气，心说总算暂时告一段落，要是再这样下去，胖爷就算有三头六臂，怕是也会被人给剁个干净。

　　不过压力依然还是存在着的，他知道，之前的那些事情，不但不会这样算了，反而会在未来愈演愈烈！

　　这群古老传承中的老古董终于想通了，对他们来说，这可不是一件好事。

　　随着这些势力纷纷入世，日后的竞争，肯定越来越激烈。

　　这个世界，用不了多久……就会变成一个真正的修真世界！

　　“残酷的大时代，就要来了！”

　　胖子少见的叹息一声，给楚羽发了条消息：老大，赶紧努力突破吧，不然那些庞然大物真的入世之后，将会有大量年轻变态强者行走世间。

　　到那时候，那个什么华夏天骄榜势必要发生翻天覆地的变化。

　　现在的那些天骄，都是些小渣渣罢了……

　　外面到处盛传老大你可能得到了鹤圣传承，相信不需要太久，就会有很多人来找你。你要做好心理准备啊！

　　还有，你一定得罩着我！

　　不然我要是死了，你会永远失去一个给你干脏活背黑锅的好小弟。

　　范建泪目拜上。


第61章 圣人门徒

　　楚羽在看到胖子这段信息之前，就已经关注到网络上那些消息。那些消息铺天盖地，想不知道都难。

　　雨落古教和求真派即将在世俗中建设玄幻学院，这对古老传承来说，是一个史无前例的创举，开创历史之先河了。

　　其影响之甚远，现在就已经可以想象。

　　对楚羽来说，这当然不是一个好消息，就算已经把锅都甩给了胖子那家伙，但受益人却终究是他。

　　不管雨落古教，还是求真派，一旦真的踏入世俗，在不久的将来，和他们这些人，肯定会出现大量的冲突和矛盾。

　　胖子说的没错，的确应该尽快突破了。

　　至少，也要在短时间，突破到通脉境！

　　到时候，以他的战力，先天之下，应该皆可以战！

　　随后，楚羽给楚天雄打了一个电话，告诉他自己需要闭关一段时间。多久不好说，但在闭关的期间，会隔绝一切外部消息。

　　楚天雄自然也早看到了网络上流传的各种信息，对楚羽这个决定，他表示赞同。

　　“放心，龙城这边一切有我呢。就算那些大势力全都入世，也没关系，他们也需要时间去布置和熟悉。短时间内，应该不会大举扩张。”

　　楚天雄的性子沉稳，开拓或许不足，但守城有余。

　　有他在龙城这边，楚羽还是很放心的。

　　随后，楚羽又给林诗梦打了个电话，电话依然关机。

　　想了想，楚羽给她发了一条信息，告诉她自己已经恢复的消息。并且告诉她，自己得到了很了不起的传承。

　　最后，楚羽写了一条只有林诗梦才能看得懂的话：宋师兄说，旮旯里藏着宝贝！

　　林诗梦回头出关，肯定会看到网络上的各种信息，也一定会听说宋鸿是楚羽的大师兄这件事。

　　所以，楚羽以宋鸿的口吻，说了一句只有他跟林诗梦之间的小秘密。

　　相信林诗梦看见这句话的一瞬间就会明白，宋鸿就是楚羽，楚羽就是宋鸿！

　　以林诗梦的智慧，也一定会明白应该怎么做。

　　就是不知道，到时候她会不会气得磨牙？

　　楚羽忍不住笑起来。

　　最后，楚羽给小月打了个电话。

　　“到我这里来一趟。”

　　一个多小时后，小月来到楚羽这里。

　　身材高挑，穿着一身高级职场套装，头发盘着的小月，看上去依旧那么高贵，只是身上少了几分清冷，多了几分烟火气息，但还是那样美。

　　“你回来了。”小月看见楚羽，微微一笑。

　　楚羽看得一呆：“很职业化的微笑。”

　　小月翻了个白眼，看着楚羽说道：“看到网络上的那些消息了吗？”

　　楚羽点点头：“这次叫你过来，也是想问问，这件事，对你有什么影响？”

　　“对我？”小月想了想：“不会有太大的影响，青丘那边，应该也会尽快入世，我已经跟他们说了，就在中原发展吧，不要来北方了。”

　　“他们答应了？”楚羽看了小月一眼：“北方资源丰富，青丘不来，也会有别人。”

　　小月一脸无所谓的道：“只要青丘不来就没事，其他人……跟我有没有关系，招惹到我们打就是！”

　　这么霸气？

　　楚羽抽了下嘴角。

　　然后看着小月：“来，我先帮你提升到冲穴境十段。”

　　“啊？”小月那张始终平静的脸上，终于忍不住露出一丝惊讶之色，看着楚羽：“你……你已经？”

　　楚羽点点头：“我已经进入冲穴境十段了，事实上，我可以帮你提升到更高，但凡事过犹不及。还是需要注意筑好根基。”

　　小月眼中露出惊喜之色，有些难以置信的看着楚羽，道：“真想不到，你提升的这么快。”

　　楚羽叹息一声：“快么？这次在狐仙洞，见到了好多通脉境的年轻高手……”

　　“还不都是你的手下败将？”小月淡淡说道：“那些年轻的通脉武者，天赋固然都不错，但更多的，却是他们各自师门用资源硬生生砸出来的。”

　　“不管怎么说，我们也应该努力了。”楚羽看了一眼小月：“打通三百六十五个正穴、十二正经，只能算是小圆满筑基，这个你明白吗？”

　　“嗯？”小月的眼中闪过一抹疑惑之色，看着楚羽：“什么意思？”

　　果然！

　　哪怕是青丘出来的人，对这件事，同样是不太清楚的。

　　六千万年，实在是太久了。文明都出现过数次断层。昔年离开地球的那些大能，也带走了太多传承。

　　以至于留下的人，只能苟延残喘的勉强生存，有太多知识埋没在漫长的岁月中。

　　楚羽轻叹一声：“人的身体当中，有一千多个穴道，经脉也远不止十二条。单纯打通三百六十五个穴道和十二正经，固然可以踏入先天，成为真正的修士。但因为根基有限，没办法走的更远。”

　　小月秀眉微蹙，坐在那沉思了一会，轻声说道：“就像是地基太浅，盖不了太高的楼？”

　　龙城的楚氏集团下面有一个很大的建筑公司，小月最近正在学习相关的知识，因此说话的时候，都情不自禁的拿这个举例。

　　“不错，就是这个道理。”楚羽说道。

　　“那，我想让自己的根基更加圆满！”小月毫不掩饰自己的想法，她眼眸眨动，看着楚羽：“公子既然知道这件事，想必一定……”

　　楚羽点点头：“只是我不太清楚，这功法，对于狐族来说，是否有用……”

　　小月知道楚羽在担心什么，她之前就是因为修炼了人族功法，才导致身体出了问题，差点就香消玉殒。

　　“我可以先看看吗？”小月的眼中闪烁着希冀。

　　楚羽没有犹豫，直接拿出总纲递给小月。

　　这么多天，楚羽早就将总纲给背诵下来。过目不忘这种本领，对任何一个修炼天才来说，都是最基本的需求。

　　不然，凭什么说自己是天才？

　　小月一脸接过总纲，一脸虔诚之色，双目微闭，似乎在祈祷什么，然后才缓缓打开。

　　夫天下修行之法，法门万千。然人之躯体，若浩瀚宇宙，修己，便是修行……

　　这行字，率先映入小月眼中。

　　“呀！这是……！”小月说着，赶忙闭嘴，小心翼翼的看了一眼四周。

　　然后啪的一下合上总纲，深吸一口气。

　　才一脸震撼的看着楚羽，有些不可思议的道：“这……这是圣人传承？”

　　“你怎么知道？”楚羽有些奇怪，因为总纲之上，并没有留下夫子的名字。

　　小月喃喃道：“夫天下修行之法，法门万千……这种口气，若不是一尊圣人，那才叫怪事。”

　　楚羽一脸无语：“你就凭借这个判断的？”

　　“但是我说对了，不是么？”小月清冷的脸上，居然露出了一抹调皮。

　　楚羽翻了个白眼，被这丫头给诳了，不过她的判断也的确精准。

　　夫天下……

　　其实就只这三个字，就已经足够了。

　　若是寻常人，哪敢随便使用这三个字呢？没有相应的地位，就敢随便用这种口吻说话，那是要遭天谴的。

　　德不配位，都会遭遇不祥！

　　这可不是胡说八道，有太多例子可以证明。

　　“公子真的要传我圣人法门？”小月面色古怪的看着楚羽。

　　“怎么了？你不想要？”楚羽问道。

　　“公子知不知道，能得到圣人传承，肯定是得到了圣人认可！不然的话，你连圣人传承地都无法进入！”

　　还是有点见识的……

　　楚羽心想，当时得到总纲的时候，的确是经历了一些事情，就像她说的那样。

　　是圣人择徒！

　　这跟他得到仙鹤炉和仙鹤丹经，完全是两回事。

　　总纲是夫子专门留在那，等候后人来继承；仙鹤炉和仙鹤丹经，却是鹤圣前辈遗留在洞府中的……

　　小月深深的看了一眼楚羽：“也就是说，公子现在已经算是圣人门徒，是圣人的弟子！”

　　“这个，应该算吧。”楚羽想了想，说道。

　　“圣人传承，无论人还是妖，都可以修炼，肯定不会出现任何意外。”

　　楚羽点点头，有教无类嘛，的确是这样。

　　小月的脸上，露出欢喜之色：“所以，公子如果真的肯传我这份传承，公子就等于是我的老师。而我……也算是圣人的徒子徒孙了！”

　　楚羽看着一脸欢喜的小月：“那你可得努力，不然的话，有朝一日如能得见圣人，你要是太弱，人家肯定会嫌弃你，觉得丢脸。”

　　小月撇撇嘴：“公子还是自己先努力吧，你可是真正的圣人门徒！”

　　楚羽笑着摇摇头。

　　随后，小月找出来纸笔，坐在那里，开始誊抄起总纲来。

　　楚羽看着麻烦，说道：“你用手机拍下来不就好了？”

　　小月一脸古怪的看着楚羽，停下笔，用手扶额，一脸认真地说道：“真不知道圣人怎么看中公子了，且不说这种东西拍下来之后，万一流传出去怎么办？这种级别的功法，必须要心怀敬意！用笔誊抄……也是一种最基本的尊重啊！”

　　“小丫头片子，你接受这门传承，就算是我的学生了。有这么跟老师说话的？”

　　楚羽瞪了她一眼，敲了一下小月光洁的额头。

　　“你……”小月气呼呼的不搭理楚羽，一心抄写起来。

　　她的字写的相当好，抄的也特别认真，一脸虔诚。仔细看，甚至能从她的眼神中，看到一种令人感动的真诚。

　　这个丫头，还不错！

　　楚羽心道。


第62章 黄大哥不好惹！

　　小月誊抄完总纲之后，满意的看着纸上娟秀的楷书，长出一口气，小心翼翼的将这些纸张收起来。

　　这才眼巴巴的看着楚羽：“请老师帮我提升实力……”

　　这种清冷美女软语求人的时候，带着一股难言的魅惑。

　　就连楚羽，都恍惚了一下。

　　“这才有点点狐狸精的感觉了。”楚羽呲牙说道。

　　“公子想见识一下？”小月眸光眨动，眼中蕴含着某种危险的信号。

　　“别，没兴趣，再说，你这小丫头，都还没长开，还是乖乖的做你的冰山美女吧。”楚羽面无表情的说着，抓过小月的手腕。

　　小月眼波流转，笑语殷殷。

　　楚羽运行身体中浩瀚磅礴的力量，张开眉心竖眼。

　　那股强横的力量，如同奔流的江河，瞬间涌入到小月的身体当中。

　　小月身体微微一颤，仿佛是仰望天穹的人，瞬间有种自身无比渺小的感触。

　　楚羽凝神静气，开始帮小月打通一个个穴道。

　　虽然经历过相同的事情，但小月依然难掩心中震撼。

　　这种手段简直太逆天了！

　　凭借自身的力量，硬生生去打通别人的穴道……在古老典籍的记载中，似乎只有上古时代的大能才有这种手段。

　　醍醐灌顶！

　　通常只是用来形容。

　　楚羽却在这么做！

　　在当下这个时代，拥有这种能力，简直就是神！

　　没想到当初一个有些任性的举动，居然改变了自己这一生的命运。

　　或许这……就是传说中的气运吧？

　　小月心里想着。

　　很快，楚羽将小月三百六十五个正穴打通三百个。

　　他体内那股霸道而又柔和的力量，没有给小月带来任何伤害。

　　直到楚羽放开小月的手腕，她依然在发呆。

　　不到一个月的时间内，她的人生，发生了翻天覆地的改变。

　　先是解决了身体内部多年的沉疴，然后一身境界突飞猛进。虽然距离通脉境还有一段距离，但却已经指日可待！

　　虽然比青丘最有天赋的弟子，她还差了不少，但对于小月自身来说，却已经是一种了不起的成就了。

　　而且，如今她又得到了圣人传承。

　　虽说只是从冲穴到通脉的筑基功法，但万丈高楼平地起，没有好的基础，凭什么走的更远？

　　小月对楚羽盈盈下拜，公子这人虽然有些时候不着调，但骨子里却是一个宅心仁厚的大好人！

　　楚羽自然不知道小月给他发卡，但他对小月也是相当满意的。

　　很多时候，看似玩笑的一句话，却能信守一世！

　　所谓一诺千金，就是这个样子的！

　　跟讲信用的人在一起，甚至无需诺言。

　　楚羽告知小月，自己要去闭关一段时间。并且让她看见大家贼之后，也告诉它一声。

　　小月离去之后，楚羽掏出手机，想要对着总纲拍几张照片。

　　想到小月说过的话，还是忍住了。

　　尊不尊重先贤是一回事，关键是……他也有点害怕这玩意不靠谱。

　　最后还是老老实实的拿出纸笔，誊抄出一份，然后打电话叫来楚天熊。

　　“熊叔，这东西，关乎着我们楚家的未来。你亲自回一趟家族吧，把它交给家主，他自然就明白应该怎么做了。”

　　楚羽一脸认真的看着楚天熊：“对了，回头叫笑笑把它记下来，按照这上的修炼。”

　　楚天熊有些茫然的看了一眼这上面的东西，字，他都认得，也感觉到这是一篇功法。可好在哪，他却完全感觉不到。

　　除了一开篇口气就大的不得了之外，他没感受到别的。

　　其实这真的就是天赋上的差距了。

　　小月天赋卓绝，能一眼看出总纲的与众不同，楚天熊却不行。

　　不过没关系，楚羽相信，自己的二大爷楚天南，一定知道它的价值！

　　有了总纲，未来楚家年轻一代，在基础上就会比其他人坚实太多了，高出不知多少倍！

　　在如今这个起跑线都差不多的时代，掌握了圣人传承，真的就等于掌握了未来。

　　“放心吧，我一定亲自送到！”楚天熊对楚羽几乎已经是言听计从。

　　他对这个侄子，甚至已经到了有些崇拜的地步！

　　世间万事皆如此。

　　比别人强一点，会遭人嫉妒；比别人强很多，则会被羡慕。

　　可若是比别人强无数倍……拉开的距离有如天地，那么，你就是神！

　　只会被崇拜！

　　安排完这些事情之后，楚羽终于松了口气。

　　想了想，给胖子发了一条信息：我去闭关，你要好好活着，以后还有更多的锅等着你背呢。

　　发完之后，楚羽随手关掉手机。

　　所以根本没看见胖子几乎秒回的那两个字——我靠！

　　夜凉如水。

　　楚羽已经远离龙城，进入到大兴安岭地区。

　　在几十年前，大兴安岭这里就已经是华夏大地上有名的原始山区。

　　到如今，这里更是古树参天，各种珍奇灵物频繁出没，多不胜数。

　　有人或许会觉得这样的地方，简直是猎人的天堂，想要猎取灵兽，这绝对是首选区域。

　　实际上却是大错特错！

　　如今的大兴安岭地区，早已经是各种强大猛兽、猛禽的乐土。

　　别说是隐世家族的子弟，就算是古老传承的弟子，也不敢轻易踏足这种地方！

　　虽说如今人族和妖族之间的冲突并不算激烈，大家都在忙着修炼，忙着提升自己，没时间打架。

　　还处在相安无事的阶段。

　　可若是哪一方先挑起事端，另一方……绝不会怂！

　　甚至从某种程度上来说，妖族还要更强势一些！

　　因为就算是三十年前，这世界还在被封印状态的时候，就已经有一些妖族，显化世间。

　　虽然没有呼风唤雨那种能力，但也绝不是寻常人能够招惹的。

　　所以，楚羽选择这个地方闭关，也是经过深思熟虑的。

　　现在他身上的秘密虽说没有被曝光，但他也已经不太适合继续在龙城待着了。

　　那些古老传承入世之后，一时半会的……固然不会大举扩张。但这些势力门下弟子，却是可以自由行走世俗的。

　　范建和宋鸿这两个名字，最近这段时间太火爆。

　　哪怕最近稍微有些冷了，但那也只不过是在网络上冷罢了。

　　在古老传承那个圈子里，这两个名字，依然热度极高！

　　范建像一条大泥鳅，随便找个地方就能消失得无影无踪；宋鸿神龙见首不见尾，到如今也没人知道他师承来历。

　　只有楚羽！

　　楚羽是目前为止，唯一一个能跟范建和宋鸿两人共同扯上关系的人。

　　那些找不到范建和宋鸿的人，肯定会来寻楚羽的麻烦。

　　就算不怕，也烦啊！

　　楚家入世之后，就选择了华夏北方这片白山黑水，对丛林，楚羽一直有一种特别亲切的感觉。

　　每次进入到丛林中，楚羽都有种回家的感觉。

　　不同于一般人进入丛林会从心底生出一股对未知的恐惧，楚羽无论进入任何一片山林，都会有种骨子里散发出来的兴奋。

　　用如鱼得水来形容，最是恰当不过。

　　楚羽在密林中穿梭，整个人仿佛跟这片森林彻底融为一体。

　　直到彻底深入大兴安岭的丛林深处，楚羽的速度，才开始慢下来。

　　天地间，此时已是一片静谧，变得异常安静起来。

　　只剩下鸟鸣虫嘶偶尔响起。

　　这地方太幽静，静得令人不安。

　　但楚羽，一颗心却是相当平静的。

　　他缓缓呼吸着，运行着体内的力量，表面看上去，没有任何的异常。

　　但实际上，却像是一只蓄势待发的猛虎，随时可以扑向猎物，将猎物碎尸万段！

　　凭借对丛林的了解，楚羽能够明显的感知自己进入了一片“领地”。

　　丛林中，有主的地方，被称之为领地。

　　这种地方，通常只会存在一个强者。

　　这在几十年前，世界还在封印状态的时候，就已是如此。

　　到今天，更是如此。

　　如果是猛虎、熊的领地，可以感觉到一股淡淡的霸气。

　　这种霸气，其实就是强者的气场。

　　但楚羽在这里感受到的，却是一股阴柔的气息。

　　这股气息，楚羽挺熟悉的，小时候没少跟它们打交道，也没少被忽悠。

　　哪怕到了这种陌生的地方，楚羽依然有种回到小时候的感觉。

　　所以，他虽然在戒备，但却很放得开，大咧咧的在这里走着。

　　嗖！

　　一道风声，自身后响起。

　　楚羽身形一闪，直接闪开这一道攻击。

　　嘭！

　　前方一颗参天古树，直接被打出一个碗口粗的大洞。

　　接着，身后风声大作，那感觉，如同有一只猛虎扑过来。

　　楚羽回身就是一巴掌。

　　“滚！”

　　啪！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　一连串的惨叫响起，一道黄色的身影，直接被楚羽给抽飞出去。

　　翻滚着，翻了几十个跟头，撞到一颗直径有一米粗的大树上。

　　咔嚓！

　　那颗大树应声而断！

　　“哎呦呦，哪来的瓜娃子？尼玛下手这么黑？”

　　那生灵口吐人言，而且居然带着几分蜀地口音。

　　楚羽满头黑线的看着那道黄色身影：“你想死吗？蜀地来的黄皮子，也敢嚣张？”

　　“小屁娃儿，爷是正宗北方狼！”

　　那黄色身影一瘸一拐的爬起来，一双小眼睛盯着楚羽，眼神中还泛着几道凶狠的光芒。

　　这东西没有太大灵性的普通品种都很记仇，向这种生出灵智的，更是可怕。不是一般的记仇，那是相当记仇！

　　它的寿命很长，几辈子的事情都给你记得清清楚楚。

　　许多时候，一些人突然被它找上门来，都不清楚发生了什么。

　　只有一些老辈人才知道，那是祖辈惹到人家了。

　　所以，在北方，有这么一句老话，叫：黄大哥不好惹！

　　没错，就是黄鼠狼！

　　北方人叫黄皮子。

　　楚羽却不管那个，这种东西，他小时候就欺负过无数了。

　　只不过这个家伙不太一般，一身实力，竟然已经达到冲穴境九段！

　　能在这种地方修炼到这个境界，足以说明，它的天赋极好，不是一般人能招惹的。

　　只是对楚羽来说，多少还有些不够看。

　　黄鼠狼看见楚羽向它走来，顿时瞪着一双小眼睛，威胁道：“你想做什么？小屁娃，爷跟你说，爷可不好惹……”


第63章 精神攻击

　　黄鼠狼拖着一条长长的大尾巴，黑脸黑鼻头小耳朵，一双绿豆似的小眼睛盯着楚羽，眼中凶光闪烁，充满杀机。

　　楚羽看着这只蹲起来足有两尺多高的大黄鼠狼，心道：这家伙挺抗揍的啊？刚刚那一击，他可是没有手下留情。

　　几乎用尽全力。

　　没想到这家伙居然只受了一点轻伤。

　　楚羽冷笑看着大黄鼠狼：“那你又知不知道，我也不好惹？”

　　大个的黄鼠狼眨着眼睛，有些色厉内荏：“不好惹又怎样？你入侵到我的领地中来，难道不应该受到攻击吗？”

　　“别废话！”

　　楚羽说着，直接出手了！

　　他如今的速度太快了，已经完全超越了音速。

　　身子一动，一身浩瀚的能量汹涌澎湃，每一个穴道，都如同一个强劲的喷泉。

　　不断往外喷涌出可怕的力量。

　　啪！

　　楚羽一巴掌狠狠抽向大黄鼠狼的脑袋。

　　嗖！

　　这只黄鼠狼虽然受了伤，但动作依旧极快。

　　刹那间就要逃出楚羽的攻击范围。

　　并且在同时……屁股对着楚羽这边，放了个屁！

　　噗嗤！

　　一股黄色气体，伴随着浓烈而又刺鼻的臭味刹那间传来。

　　我靠！

　　楚羽赶忙闪向一旁，这一掌的力量波动，将一棵大树拦腰打断，轰然倒下。

　　此时，方圆几百米范围内，全都弥漫着这股难闻的臭味。

　　已经逃出去很远的黄鼠狼声音尖锐的冷笑道：“小屁娃，知道爷的厉害了吗？”

　　楚羽一言不发，紧闭口鼻，从储物戒指里面取出那把惊神弩，对着大黄鼠狼。

　　大黄鼠狼须臾间感受到一股可怕的杀机锁定了它！

　　当下毫不犹豫，掉头就跑！

　　眨眼间就消失在这片密林当中。

　　这片森林只剩下它的屁味，楚羽皱着眉头，直接躲出去几里地。

　　这才长长的出了口气，有种日了狗的感觉。

　　小时候他在深山老林里面，就没少跟这东西打交道。

　　那时候他境界也不高，不过遇到的黄鼠狼也都谈不上有多厉害。

　　大多都是那种有点灵性，但不怎么厉害的。

　　楚羽被坑过几回，当然也没少坑那些家伙。

　　说起来，他已经有挺多年没见到这玩意了。

　　没想到在这里，遇到了一只大个的，居然已经修炼到冲穴境九段。

　　这东西其实挺不讨喜的，不能食用，皮毛也没多大用。

　　而且超级记仇，心眼比针眼还小。

　　楚羽完全可以预料到，接下来，这只大黄皮子绝对会不断在暗中找他的麻烦。

　　“真是糟心。”

　　楚羽手持着惊神弩，决定如果这家伙再来骚扰他，就抽冷子给它一下！

　　随后，楚羽继续向森林深处进发。

　　两个小时之后，楚羽已经彻底进入到这片森林的最深处。

　　这时候，那只大黄皮子，又冒了出来。

　　这一次，这家伙谨慎了很多，没有第一时间对楚羽发起攻击。

　　而是小心翼翼的躲藏着，想要骗过楚羽的感知，但很失败！

　　如今楚羽的感知能力，已经可以扩散到七千多米，也就是说，方圆七公里以内的各种动静，都很难逃出他的感知。

　　虽说距离感知一切的状态还有很大差距，但像大黄鼠狼这种境界低于他的生灵，很难逃出楚羽的感知范围。

　　如果不是大黄鼠狼太狡猾，一直不断挪动位置，楚羽很可能已经对它发起攻击了。

　　惊神弩很强大，但弊端同样明显。

　　它对力量的消耗实在是太大了！

　　一击之后，不管是否成功，整个人都会变得虚弱起来。

　　所以，楚羽最终，还是收回了惊神弩。

　　然后对着空旷的森林说道：“大黄皮子，我现在早已经离开了你的领地，你可以滚蛋了。如果你真的不知死活，我不介意扒了你的皮！”

　　“小兔崽子，你就是这么跟前辈说话的吗？”

　　森林中，响起大黄皮子尖锐愤怒的声音。

　　“你别自己作死。”楚羽警告。

　　“只要你在这片森林，就永远别想得到安宁！”大黄鼠狼很记仇。至于它先对别人发起攻击这件事，它完全不想提。

　　楚羽大步走向大黄鼠狼的藏身之处，手持青铜古剑，一身气势陡然爆发出来。

　　正片森林瞬间充斥着一股肃杀气息。

　　大黄鼠狼被吓了一跳，没想到自己隐藏的这么深，居然都被发现了。

　　但它的眼中，并未露出恐惧之色，而是露出几分得意。

　　黄鼠狼最强大的本领，其实并不在正面对敌的战斗当中，而是对于精神力量的运用！

　　放个臭屁什么的，不过是一种最基本的自保手段。

　　它真正的厉害之处，是用精神力量迷惑敌人，让对方陷入精神错乱当中。

　　之前对楚羽发起偷袭，是它判断错了楚羽的战力。

　　但这一次，同样的错误，它不会再犯！

　　想要让敌人被自己的精神力量控制，首先就要让对方生出强烈的情绪波动。

　　愤怒、喜悦、忧伤……都可以！

　　他怒了，哈哈哈哈！小屁娃子怒了……很好很好，希望你能更愤怒一点！

　　大黄鼠狼藏在那，继续声音尖锐的嘲笑道：“小屁娃，爷的香屁好不好闻？味道怎么样？”

　　楚羽张开眉心竖眼，早已经看见大黄鼠狼。

　　听见这话，不由怒从心起，冷冷道：“待会我会让你自己闻个够！”

　　哎呀呀，更加愤怒了，好现象，好现象！

　　大黄鼠狼心中美滋滋的，他想要击杀楚羽，并不仅仅是因为它很记仇。更多的原因，是想要从这个人类身上获取强大的资源！

　　这个人类一看就很强大，身上肯定有好东西！

　　我要得到它！

　　这是它单纯而又质朴的想法。

　　眼看着楚羽越走越近，大黄鼠狼那张尖尖的脸上，露出一抹人性化的笑容。

　　随后，它两只绿豆眼一瞪，身上陡然间散发出一股奇异的波动。

　　这波动，用肉眼根本无法看见，甚至感知亦无法感知得到！

　　除非到了先天境界，成为真正的修士，掌握神通，方才能够感应得到。

　　已经盯住大黄鼠狼，准备给它重重一击的楚羽，刹那间感觉仿佛有一股力量，想要钻入他的眉心。

　　楚羽能够明显的感觉到，自己的精神恍惚了一下。

　　幻术攻击！

　　楚羽一下子就明白了！

　　他小时候，在黄鼠狼身上吃过的几次亏，就是这种攻击。

　　那个时候，楚羽的眉心竖眼因为没有强大力量作为支撑，除非生死关头，一般并不会显化。

　　不过那时他遇到的黄鼠狼也并不强大，这种幻术攻击，对他的影响也比较小，谈不上致命。

　　眼前这只虽然很强大，但如今的楚羽，也早非昔日那个弱小的孩童！

　　如果这只大黄鼠狼的攻击对象是一个普通人，那么它可以轻易控制那人的生死。

　　如果不是遇到楚羽这种变态，就算面对比它强大的对手，这种攻击也足以令人神魂迷乱，陷入到巨大危险当中。

　　但它倒霉就倒霉在遇到了楚羽这样一个妖孽，眉心处有一颗已经完全被激活，还在不断成长的金属竖眼！

　　这只竖眼究竟还能开发出多少能力，楚羽自己都不知道。

　　但他很期待。

　　就在大黄鼠狼的精神攻击接近楚羽的一瞬间，一股淡淡的力量，便顺着楚羽眉心爆发出来。

　　在他境界提升之后，身体中强大的力量，可以给竖眼提供大量的能量。

　　大黄鼠狼的精神攻击只对楚羽形成了一瞬间的干扰，下一刻，便烟消云散！

　　可怜的是，这只大黄皮子自己并不知道，还在做着美梦呢。

　　一道低沉，充满磁性的声音，自它口中发出。

　　“可怜而又渺小的人类，有没有觉得自己很弱小？没关系……敞开你的心扉，接受大自然的拥抱，你就会获得一切！”

　　楚羽眼眸深处，闪过一抹邪魅的坏笑。

　　下一刻，楚羽站在那里不动了。

　　大黄鼠狼嗖的一下蹦出来，不过它并没有在第一时间冲向楚羽。

　　那张小黑脸上，两只绿豆大的眼睛里依然充满警惕，它在观察楚羽。

　　生性谨慎的它觉得自己吃一次亏就已经够了！

　　这一次亏，就要让这个人类用性命来偿还！

　　“所有一切身外之物……都没什么意义，丢掉吧，那些都是包袱……丢掉包袱，轻装上阵，你会获得你想要的一切！”

　　那种低沉而又充满磁性的声音，不断从大黄鼠狼的口中响起。

　　它一边说，一遍观察着楚羽的表情。

　　楚羽一脸茫然，手一松，那把青铜古剑掉落在地上。

　　大黄鼠狼的眼中，闪过一抹贪婪之色！

　　那把宝剑，一看就是好东西！

　　这个小屁娃身上，是否还有别的好东西呢？

　　“任何外物，都只能扰乱影响你前进的步伐，都丢掉吧……留着根本没意义。这是神……告诉你的！”

　　大黄鼠狼一脸严肃，人立而起，死死盯着楚羽。

　　楚羽的手……情不自禁的摸向脖子，然后，抓出一根黑绳。

　　那上面，拴着一个黑漆漆的戒指！

　　空间戒指！

　　大黄鼠狼两眼放光，眼睛都直了！

　　天啦噜！

　　这是钓到一条史无前例的大鱼了吗？

　　大黄鼠狼觉得自己的小心脏……都在扑通扑通的狂跳着！

　　“丢下吧！”

　　它一脸严肃的道。


第64章 大奇葩！

　　不过就在这一瞬间，大黄鼠狼浑身上下的黄毛突然间根根竖起，那根老长的尾巴一下子变得无比蓬松，身体都直接大了一圈！

　　双眼中露出无比骇然的神色，转头就要跑！

　　因为它看见，这个本来双眼迷茫的人，嘴角居然露出一抹嘲弄之色，一双眼瞬间恢复清明！

　　哪里还有半点被他幻术攻击给迷惑的样子？

　　这怎么可能？

　　大黄鼠狼觉得这简直太荒谬了！

　　这片森林中有太多强过它的生灵，都栽在它的爪牙之下。

　　甚至曾经有一个通脉境的强大生灵，都被他的幻术攻击给弄得精神错乱，最后被它轻易斩杀。

　　这个人类……怎么可能不受它的影响？

　　怎么可能这么快就反应过来？

　　而且看那样子，根本就是一点影响都没有！

　　一股寒气，顺着大黄鼠狼的身体散发出来。

　　它炸毛了！

　　它想逃！

　　这一切都只发生在电光石火的一刹那间。

　　楚羽抡起巴掌，直接将大黄鼠狼给抽飞。

　　啪！

　　这一声响，伴随着大黄鼠狼的骨裂声和惨叫声。

　　那叫声无比凄厉，瞬间划破这寂静的森林。

　　砰！

　　大黄鼠狼直接撞在一株参天古树上，将那株古树撞出一个大洞，然后余力不消，又飞出几百米。

　　这才吧嗒一声，掉在地上，当下昏迷过去。

　　楚羽的身形箭一般冲过去，一把拎起大黄鼠狼，消失在这里。

　　十几分钟后，楚羽出现在一片巨大的山谷深处。

　　这里四周都是悬崖峭壁，最矮的一面，也足有两千多米高！

　　山谷中生长着各种浓密的植物，几乎将这个地方给彻底覆盖住。

　　看上去似乎从来没有人类踏足，除了鸟类，这里几乎见不到其他的生灵。

　　楚羽是从悬崖上像壁虎一样游走下来的。

　　他把大黄鼠狼往那一扔，然后没有任何犹豫，直接运行魔门功法，强行收取大黄鼠狼一缕魂魄！

　　范建那种通脉境六段的高手，都难逃魂魄被人控制的命运，更别说这只只有冲穴境九段的黄鼠狼。

　　大黄鼠狼原本是在装死，不得不说这个家伙的抗击打能力真的是超强。

　　被楚羽这么暴揍，竟然只是断了几根骨头而已。

　　本想着通过装死能骗过楚羽，却不想楚羽压根没给它任何机会，竟然直接强行收取它的魂魄，跟它签订了契约！

　　大黄鼠狼在知道真相的那一刻，眼泪差点流下来。

　　这特么简直太霸道了，太过分了！

　　无耻啊！

　　不要脸到了极致了！

　　这种事情不是你情我愿的吗？

　　不是说人类想要找灵兽看家护院，都得许诺给各种好处的吗？

　　这特么的是什么情况？

　　在过去，只有大黄鼠狼这样对待其他生灵，却从未曾想过，有朝一日，它居然也栽在这上。

　　当魂魄被强行收走那一刻，大黄鼠狼就已经知道，它没有任何反抗的能力了。

　　在契约签订的一刹那，它立即睁开眼睛，看着楚羽：“给我治病！”

　　“……”楚羽满头黑线的看着大黄鼠狼：“你在跟我说话？”

　　“废话，哥被你算计了，现在都已经是你的狼了，难道你想看着我死掉？”大黄鼠狼也不自称爷了，改自称哥。瞪着绿豆大的眼睛，一脸不善的看着楚羽。

　　“什么我的狼？明明就是一只黄皮子。”楚羽翻了个白眼：“你死什么？明明就是装死，以你的境界，断掉几根骨头怕什么？小事情而已。”

　　“你说这话哥不爱听，什么叫黄皮子？哥是脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲真兽亚纲食肉目裂脚亚目鼬科的一只强大的有灵性的智商卓绝的高级生灵！”

　　大黄鼠狼一脸愤怒不爽的看着楚羽说道：“狼是脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲真兽亚纲食肉目裂脚亚目的犬科生灵，我们是亲戚！亲戚你懂不懂？我们还被称为黄狼！所以我自称为狼，有毛病吗？”

　　楚羽嘴角抽搐，目瞪口呆的看着人立而起，两只前爪比比划划的大黄鼠狼。

　　“没毛病！”

　　“那不就结了？赶紧给黄哥治病！”

　　楚羽现在只想说握草……这只大黄皮子是不是有病？

　　怎么进入状态的速度比自己这个主人还快？

　　“还愣着干什么？快点的啊！给我治病，治好了之后，再给我十件八件极品法器，我看那把大宝剑就不错，给我吧！”大黄皮子一点都不见外，两只前爪比划着。

　　一脸的人性化，自来熟到令楚羽无语。

　　大宝剑？

　　楚羽额头浮现出几道黑线，默默的捡起地上的青铜古剑，扔给黄鼠狼。

　　黄鼠狼美滋滋的抓过这把青铜古剑，用爪子抓着，嘿嘿哈哈的比划两下。

　　青铜古剑嗤出一道长长的剑气，可把它美坏了。

　　“哈哈哈，极品法器！想不到黄哥也有用上这等宝贝的一天！”

　　看着兴奋的黄鼠狼，楚羽居然有一点点的小内疚，心说这家伙得苦成什么样？先天法器在它眼中就是了不得的法器了？

　　不过转念一想，一个月前，自己看见这样一件先天法器，恐怕也不会比它强多少。

　　随后，楚羽给黄鼠狼接好了骨，想了想，又扔给它几颗疗伤丹药。

　　准确的说，是疗伤药丸。

　　这些丹药，楚羽如今都完全看不上眼。

　　没想到，又把黄鼠狼给感动够呛，它眼巴巴的看着楚羽：“主人，这些好东西，真的都赏赐黄哥我了？”

　　“只要你乖乖听话，好好干活，以后还有更好的东西。”楚羽看着黄鼠狼：“你有没有想过，有朝一日，能化形成人？光明正大行走世间？”

　　“化形成人？光明正大行走世间？”黄鼠狼眼中充满憧憬，随后有些苦涩的道：“我们这些生灵，三十几年前被称之为兽，如今被称之为妖。虽说在这山林中纵横，骨子里都有强烈的骄傲。但实际上，又有哪个，不向往着，有朝一日，可以化形，可以跟人一样去修炼？”

　　“放心，你有机会的。”楚羽看它一眼，淡淡说道。

　　原本楚羽并没打算收这个家伙，不过接连两次居然都没能打死它，也算是一种缘分……他刚刚那两次攻击，就算是全盛时期的范建，挨上一下，就算不死，恐怕也要没了大半条命！

　　这只黄皮子却没大事！

　　身边跟着这样一个家伙，用来当靶子……也很不错啊！

　　估计大黄鼠狼要是听见楚羽的心声，会直接跳脚。

　　缘分你妹啊！

　　特么差点被你打死，又被收为奴仆，这天底下还有比这更糟糕的缘分么？

　　“我要在这里闭关，你负责帮我警戒，一旦有什么危险，你要提前示警。”楚羽看了一眼黄鼠狼，淡淡说道。

　　“交给我了！主人您就把心放在肚子里，有黄哥在这里，根本没有其他生灵敢靠近！”大黄鼠狼胸脯拍得很响。

　　不得不说，这只大黄皮子，绝对是动物界妖兽队伍中的一朵超级大奇葩花！

　　接受命运的速度之快，让人甚至有种无所适从的感觉。

　　不是应该闹一下吗？

　　就算不闹，也得情绪低落一阵子吧？

　　就算不低落，好歹也得做出一点不情愿的样子吧？

　　之前自称爷的底气呢？节操呢？

　　当真是节操碎了满地，一点都特么不矜持！

　　楚羽苦笑着摇摇头，随后直接朝着山谷深处走去。

　　来到悬崖处，从储物戒指里面又拿出一把青铜古剑……朝着悬崖直接劈去！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　坚硬的石块在青铜古剑之下，如同豆腐般脆弱。

　　摧枯拉朽的被斩开，很快就被楚羽开掘出一个大洞。

　　大黄鼠狼在后面看得眼睛有些发直，看看楚羽手中那把青铜古剑，又看了看自己爪子上抓着的这把。

　　忽然间有种淡淡的忧伤，似乎……这大宝剑……也不是什么特别珍贵的玩意儿啊？

　　主人居然拿它来砍石头……挖洞？

　　不过这种情绪，只持续了一小会，大黄鼠狼就恢复了正常。

　　因为如果这种级别的法器，在主人手里都不值一提的话，那就充分说明：主人的手里有更好的东西啊！只要自己跟在他身边，卖力干活，到时候，主人会亏待它吗？

　　这朵大奇葩花思维发散，已经想到以后它化形成人，横行乡里，调戏良家妇女的场面了……

　　等到它的嘴角开始滴下哈喇子的时候，突然惊醒过来，发现楚羽已经钻进了石洞里面，并且用一块巨石，把洞口挡住。

　　大黄鼠狼摇头晃脑，爪子抓着青铜古剑，溜溜达达的往外走去。

　　嘴里还哼哼着：“大王派我来巡山呐……”

　　“……”石洞里面的楚羽满头黑线。

　　他现在甚至有点怀疑，收了这个大奇葩到底是不是一个正确的选择。

　　随后，楚羽凝神静气，盘坐于石洞中，运行身体中磅礴的力量，开始冲击十二正经剩下的那六十五个穴道。

　　他准备在打通十二正经之后，再修炼总纲，去打通身体中那上千个穴道！

　　不知那些古老传承当中，还有多少人是像他一样，要修冲穴境大圆满的。

　　就算有，楚羽也并不在意。

　　当然，没有那是最好！

　　山中无日月。

　　楚羽自从开始闭关，就完全忘记了时间的概念。

　　一个个穴道，在汹涌的力量下，不断被冲开。

　　他身上的力量波动，也越来越强！

　　浑身气血，也愈发强大！


第65章 九尾闪电狐血脉

　　龙城郊区，松花江畔。

　　古老的江水波涛涌动，但江面上却已经不见渔船。

　　如今的江河湖海里面，经常会冒出强大的水中生灵，寻常人已经不敢轻易接近。

　　身穿浅蓝色长裙，飘然若仙的小月，一脸肃然的站在江边。

　　她的对面，站着一个身穿灰色道袍，背后背着长剑，脚上穿着布鞋的长发青年。

　　青年的脸庞如同刀削般棱角分明，两道剑眉斜飞入鬓，一双眼十分锐利的盯着小月，冷冷说道：“你既然已经恢复，为什么不回师门？”

　　“我回不回去，跟你有什么关系？”小月声音很冷，两条黛眉紧蹙，看着长发青年：“还有，你监视我？”

　　“监视？只能说你自己不够小心。呵呵，不肯回去，怕是想要给你的情人打掩护吧？”青年冷笑几声，然后看着小月：“我警告你，你生是青丘的人，死……是青丘的死人。你别忘记，从古至今，背叛青丘的人都是什么下场。”

　　“你算什么？凭什么跑来跟我说这种话？莫名其妙！”小月很冷漠，眼中有杀机纵横。

　　“怎么？还想杀我？真是笑话一样！”青年昂首，斜睨着小月：“就凭你那点实力，再努力修炼十年八年的，再动这个心思吧。”

　　“武凯，你不过是青丘的一个外门弟子，谁给你这样的胆子，敢这么跟我说话？”小月大声呵斥，那张绝色的俏脸之上，露出怒容。

　　“外门弟子？哈哈，恐怕你还没得到消息吧……我武凯，已经是青丘内门弟子了！”

　　青年冷笑道：“我在一处上古遗迹里面，得到一部古老传承，已经将它献给师门，师门奖赏我极品丹药，不但让我提升了实力，而且让我进入内门，成为真正的内门弟子！所以……”

　　“所以什么？就算你成为内门弟子，但见到我，至少要叫我一声师姐！”小月冷冷的看着武凯。

　　青年微微一怔，随即哂笑起来：“师姐？呵呵，我觉得你很快就不是了。”

　　小月眸子里光芒闪烁：“你什么意思？”

　　“没什么意思，一个欺瞒师门的人，有什么资格继续留在内门？还有，你的病到底是怎么好的，这件事，你自己回去跟师门解释吧！”武凯说着，冷笑看着小月：“走吧，别逼我动武。”

　　“动武？凭你？”小月一脸不屑。

　　“那，加上我呢？”不远处，传来一道苍老声音，一个有些驼背，穿着青色道袍的老者，缓缓走出来。

　　“陆长老？怎么是你？”小月微微一惊，心中暗道不好。

　　她明白为什么武凯这么嚣张了，原来他居然是跟陆长老一起来的！

　　这个陆长老，跟小月的师父杜长老有很深的旧怨。

　　双方在青丘的矛盾几乎是公开化的。

　　想不到武凯这个曾经在外门都排不上号的普通弟子，不但进了内门，而且还搭上陆长老这条线。

　　小月眸光清冷，看着走过来的陆长老，心中不由有些焦急起来。

　　一个武凯，她当然不会放在眼里，加入内门又怎么样？那一身气息波动，明显只有冲穴境七段，最高八段左右的实力。

　　若是之前，她可能还有些忌惮，但在现在，这样的人，她一个能打十几个，甚至更多！

　　可陆长老就不一样了，陆长老，那可是真正的通脉境高手！

　　一身实力，在很多年前，就已经进入通脉境八段！

　　现在到了什么境界，她不得而知，但显然……绝不是她能抵抗的。

　　小月甚至有点怀疑，陆长老怎么会来这里？

　　如果仅仅是为了对付她，绝不需要陆长老这种人亲自出面。

　　而且她也没犯什么错，最多不过是隐瞒了一些消息罢了。

　　“怎么？很奇怪么？”陆长老淡淡一笑：“你的师父，因为背叛师门，已经被拿下，关进青丘的深渊当中……”

　　陆长老后面说了什么，小月甚至都没听清楚，她只听到自己的师父杜长老，被关进了青丘的深渊！

　　她的脑子里，一片混乱，嗡嗡作响！

　　青丘的深渊……那是一片死地啊！

　　但凡被关进去的人，就没听说有能活着出来的。

　　自己的师父……怎么可能？她的背后，可是有青丘的大人物啊！

　　难怪师父已经好几天没跟自己联系了……

　　想到这，小月黛眉一挑，淡淡说道：“谁知道你说的真假？还有，我犯了什么错？需要陆长老这种大人物亲自来捉拿？”

　　嘴上说着，小月却是已经在暗暗计算自己逃走的路线了！

　　陆长老敢这么说，那就说明师父很可能真的出事了。

　　唇亡齿寒之下，她很难想象，一旦被捉回青丘，她将面临的会是什么。

　　“不要妄想着逃走了。”陆长老平静的看着小月：“不过，如果你能配合，说不定，还有一线生机。”

　　“配合你什么？”小月眸光幽冷的看着陆长老。

　　陆长老的淡淡说道：“首先，你要如实供诉，你师父杜长老，背叛青丘的内幕。你放心好了，我可以让这件事跟你没有关系，毕竟，你已经离开青丘有一段时间了。而你的师父背叛，却是最近才发生的事情。所以，这件事，不是没有回旋的余地。但那要看你配合不配合了。”

　　武凯在一旁说道：“识时务者为俊杰……”

　　小月不动声色，没理会一旁的武凯，而是看着陆长老：“然后呢？”

　　“然后，你要如实交代，你身体中的沉疴……到底是怎么好的？是谁在帮你？是不是最近名声大噪的盗门范建和那个神秘的宋鸿。”

　　“第三，你要把范建的藏身之地，还有那宋鸿的一切信息告诉我。”

　　陆长老的眼神中蕴藏着深深的贪婪之色，他看着小月：“最后，你要改投我的门下，做我弟子！”

　　这话一出，一旁的武凯眼里闪过一丝不满，但却隐藏的很深。不敢表现出来。心里面多少有点后悔，刚刚不应该那样跟小月说话。

　　他原本以为杜长老倒台了，小月肯定跟着倒霉！

　　这女人从小在青丘长大，身体中流淌着很精纯的狐族血脉，身份地位极高。

　　平日里不愿搭理别人，高高在上，如同女神一样。

　　一有机会，武凯很想享受一下把女神踩在脚下的那种快感，但现在看来，他有点得意的太早了。

　　小月这时候，突然间望向陆长老身后，脸上充满惊讶之色：“门主……您，您怎么来了？”

　　门主？

　　陆长老和武凯全都微微一怔，随即紧张起来。

　　青丘的门主，一直很欣赏杜长老，对杜长老这一系也颇多关爱。

　　这一次，是趁着门主不在，陆长老联合两位副门主，一起做的这件事情。

　　想要把这件事做成一个铁案，就算到时候门主回来，也什么都改变不了。

　　但他们怎么都想不到，门主会出现在这种地方。

　　陆长老一脸苦涩，心都在翻腾，声音带着几分颤抖，道：“门主，我……”

　　嗖！

　　小月转身就跑！

　　将一身速度发挥到极致！

　　她的身体中，流淌着相对精纯的狐族血脉，所以在速度这块，她天生就有极大的优势。

　　狐族中有一种狐，名为闪电狐！

　　青丘狐族，以尾数为尊，九尾最尊！

　　所以，闪电狐中的至尊为九尾闪电狐，小月身体中流淌的，就是九尾闪电狐的血脉！

　　闪电狐动如闪电，速度快到不可思议！

　　一直以来，速度都是小月最大的优势。

　　但这，却是一个最大的秘密，这世上真正的知情者，唯有小月的师父杜长老，还有青丘门主！

　　所以当小月的身形眨眼间消失在松花江畔的瞬间，反应过来被骗的陆长老和武凯全都怒不可遏。

　　接着却骇然发现，他们已经失去了小月的踪影了！

　　“怎么可能这么快？她，她不过是一个冲穴境七八段的武者，这速度……”武凯一脸震撼的看着陆长老：“怕是已经达到通脉境高段了吧？”

　　陆长老面色阴沉，他心中有鬼，不敢面对门主，没想到被这该死的丫头片子给骗了！

　　他冷冷道：“她逃不掉的！”

　　陆长老说着，从身上拿出一件古朴的法器，用意念将其激活，然后淡淡说道：“就算天涯海角，她也逃不出我们手掌心。”

　　被小月给算计了一道，陆长老的心里面也很火大。决定抓到她之后，一定要狠狠收拾一顿再说。

　　不过……这个小丫头片子，速度怎么那么快？莫非她是闪电狐血脉？

　　陆长老的心头闪过一片阴霾，如果小月真是闪电狐血脉，那事情可就麻烦了！

　　因为门主，必然是知道小月血脉的。

　　杀一个闪电狐血脉的后人，门主一定会发飙的。

　　万一要是高尾闪电狐血脉……

　　陆长老甚至有些不敢去想后果了。

　　该死的！

　　一定要先控制住她！

　　陆长老眉宇间，闪过一抹淡淡的恐惧。

　　这一次，他本想着将杜长老那一系连根拔起。

　　现在看来，情况可能会生变。

　　“走！”他看一眼武凯，朝着一个方向追了下去。

　　……

　　小月此时已经逃出很远，眼神中依旧残留着惊恐之色。

　　刚刚就差那么一点，也幸亏她拥有九尾闪电狐的血脉，速度上得天独厚。

　　不然肯定无法逃脱陆长老的追击。

　　她现在最担心的还不是自己，而是师父！

　　师父是个怎样的人，没人比小月更清楚。要说师父会背叛青丘，打死她都不信。

　　小月此时已经钻入山林，她靠在一棵大树上，拿出手机，犹豫了一下，拨出一个号码。

　　那是青丘门主的电话，整个青丘，有这个号码的人，不超过十个。

　　“对不起，您所拨打的号码已关机……”

　　小月一脸失望，随后，目光变得坚毅起来。

　　不管怎样，她都不能眼睁睁看着师父遭劫受难，一定要把师父救出！

　　想着，小月分别给楚羽和楚天熊发了一条信息，随后，身形一闪，朝着一个方向疾驰而去。


第66章 冲击大圆满

　　当楚羽打通十二正经第三百六十五个穴道的一瞬间，所有打通的穴道霎时如同火山喷发一样，一起爆发出一股浩瀚磅礴的力量！

　　小圆满！

　　小贯通！

　　虽然未到通脉层次，但却是冲穴境的一个小巅峰！

　　像是从一个小水泡，瞬间化作一个大湖！

　　虽无质变，但量……却无比惊人！

　　楚羽虽有眉心竖眼封印，使得这股力量波动并没有散发出来，但依然让楚羽感到震撼。

　　力量暴涨的太突然，让他都有些措手不及。

　　之前虽然有所猜测，但楚羽还是有些低估了他打通十二正经之后的变化。

　　想不到冲穴境小圆满居然会生出如此可怕的力量。

　　他的体内本身就有那道神秘紫气加持，再加上当时在灵池那里，被弑天心法提纯了能量，所以同样是冲穴小圆满境界，但楚羽身体中的力量，早已经超越了这个层次。

　　根本不能拿来相提并论！

　　现在他觉得自己体内力量无穷，一拳可以打爆一座山！

　　当然，以冲穴这种境界，想要打爆一座山是不可能的。但楚羽身体内的磅礴力量，却给了他这样的信心！

　　境界上的差距，差一小阶，有些时候都犹如天堑。

　　现在，楚羽算是真正明白了这个道理。

　　他打通的三百六十五个正穴，每一个穴道，都像是一个大湖，湖水深重！

　　那里面蕴藏着难以想象的恐怖力量。

　　这在他冲穴境八段、十段的时候，是完全没有过的感受。

　　小圆满境界，跟之前的冲穴境十段，绝不仅仅是差了两个小阶那么简单。

　　如果说现在楚羽再遇到通脉境六七段的武者，仅凭力量，他有绝对的信心将对方压制！

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，看了一眼手腕的表，时间已经过去了十几天！

　　“有点慢啊……”楚羽自言自语。

　　要是被外人听到，一定会有种要崩溃的感觉。

　　会觉得楚羽这话太不要脸！

　　还想怎么样？十几天的时间，从冲穴境十段硬生生冲进了十二段，并且一路冲到小圆满境界。

　　不，对外界的很多人来说，这已经是冲穴境大圆满了！

　　就算是古老传承势力中的绝世天骄，在大量顶级资源的堆砌之下……也不可能修炼的这么快！

　　而楚羽，甚至连九转金莲的黄金莲子都没有动用！

　　楚羽在仙鹤丹经上看到一个丹方，跟黄金莲子有关。

　　因为他并不能完全阅读出仙鹤丹经上面的所有字迹，只能看到五百字左右。

　　所以只是在五百字的最后部分，看到了两个半丹方。

　　两个完整的，还有一个丹方只看到了一半。

　　两个完整丹方其中之一，就是九转金莲的黄金莲子，配其他几种顶级灵药，可以炼制九转金丹！

　　这种丹，哪怕是在上古时代，也是价值无比昂贵的一种顶级丹药！

　　所以，楚羽不想这种时候浪费掉那些黄金莲子，虽说他身上有很多。

　　楚羽犹豫着，要不要顺势继续打通身体中的其他穴道。

　　通过总纲，他明白打通身体中正穴以外的其他穴道，并不能获得像打通正穴那样的磅礴力量。

　　但若是彻底打通全身所有穴道，踏入冲穴境大圆满领域，将会发生一次真正的质变！

　　这种质变，跟冲穴境踏入通脉境有所不同，属于是一种力量极尽之后的升华。

　　此番踏入冲穴境小圆满层次，都能有如此收获，楚羽心中非常期待，一旦真正踏入冲穴境大圆满，又将会拥有怎样的战力？

　　想必，到那个时候，只要遇到的不是先天境界的修士，就算遇到通脉境小圆满的武者，都可以与之一战！

　　看看时间，楚羽觉得应该还可以。龙城那边应该不会出现太大问题。

　　随后，楚羽决定改变原本打通十二正经再回头打通其他穴道的主意，他要继续闭关！

　　已经开启了十二正经上的三百六十五个穴道，楚羽利用这股力量，开始冲击起身上的其他穴道。

　　按照总纲的指示，楚羽不断的冲击着正穴之外的那些穴道。

　　整个过程非常顺利，甚至连正常冲穴伴随着的那种撕裂桎梏的痛苦都极小。

　　这些穴位，每开启一个，楚羽都能明显的感觉到自身的力量又增强了一点。虽然比开启正穴时候增加的力量还有所差距，但依然令人感到欣喜。

　　这是一个相当令人愉悦的过程，那种不断变强的感觉实在太好了！

　　楚羽不由沉浸在这种不断突破的快感当中，几乎忘记了时间！

　　一晃，又是十几天的时间过去。

　　当楚羽再次打通一个穴道的时候，惊讶的发现，他已经打开了九百多个穴道！

　　身体中的力量，也已经变得无比恐怖！

　　丹田，所有力量汇聚之地，那里已经如同海洋一般！

　　汹涌的能量如同一条沉睡的巨龙，楚羽只需要一个念头，这股力量便可以瞬间爆发出来！

　　楚羽整个人身上的气血汹涌澎湃，平时被眉心竖眼散出的能量封印着，一旦楚羽刻意想要爆发出这股气势，仅凭他此刻的气血，就能让周围飞沙走石！

　　这种气场简直太恐怖，迄今为止，整个世俗，恐怕都找不出第二个这样的冲穴境武者来。

　　楚羽内视身体内部，发现全身上下，还有一百多个穴道没有被打开。

　　当即长出了一口气，含一颗辟谷丹，继续修炼起来。

　　他要一鼓作气，冲击冲穴境大圆满！

　　此时的外界，已经变得热闹起来。

　　雨落古教和求真派已经在世俗中选好位置，准备建成之后，就直接开启修真学院。

　　求真派嫡传邱天雪死在狐仙洞那里的消息，也早已经传出来。

　　这个锅，毫无意外的扣到了胖子头上。

　　对此，胖子矢口否认。

　　他在社交媒体上发帖子称这件事不是他做的。

　　“胖爷一人做事一人当，向来不屑于撒谎，是我干的我承认，不是我干的，少往我身上泼脏水！年轻人外出寻宝历练，生死有命富贵在天，死了算倒霉。当初在狐仙洞的那些人，爷不求你们说公道话，只希望你们别昧着良心泼人脏水。谁敢污蔑我，我跟谁没完！”

　　胖子这个帖子，也引起了不小的波澜。

　　从狐仙洞遗迹那里出来的人，对此全都三缄其口。

　　的确是没人把这屎盆子扣到胖子脑袋上去。

　　但在网络上，却有一群水军，不断的在带节奏。

　　他们也没指望所有人都会相信，但只需要让大多数不明真相的人相信就够了。

　　最近很多人都在寻找范建，但这家伙就像是人间蒸发了一样。除了偶尔会在社交媒体上发一两个帖子之外，根本找不到踪影。

　　另一个被很多人关注的，是宋鸿！

　　三星堆遗迹那里发生的事情，终究还是流传出来很多。

　　关于宋鸿先后在三星堆遗迹和狐仙洞获得巨大机缘的说法，甚嚣尘上。

　　不过宋鸿是比胖子更神秘的存在，想找到他，难度比找到胖子还大！

　　于是，很多人开始将目光投向了北地龙城。

　　楚羽在那里！

　　他是宋鸿的师弟！

　　只要找到楚羽，是不是就能找到宋鸿呢？

　　种种迹象表明，宋鸿对自己这个师弟十分维护，甚至在社交媒体上公开力挺过楚羽。

　　随着古老传承的纷纷入世，开始有不少人，踏上前往北地之路。

　　楚天熊最近压力不小，每天来拜访的人实在太多了！

　　抱着什么目的的人都有，但大多……都是想见楚羽的。

　　楚羽根本就不在龙城，楚天熊也是这么说的，但架不住别人不信啊！

　　很多来拜访的人，来头都极大，不好得罪。

　　所以到最后，楚天熊干脆躲起来，不再见人。

　　之前他将楚羽誊抄的总纲送回家族之后，二爷楚天南原本还有些不以为然。

　　外面那些消息其实早已经传到楚家内部，但问题是，整个楚家内部并没有多少人相信那是真的。

　　觉得乱七八糟，完全不可信。

　　楚羽到底有没有师承，没人比楚家内部这些人更清楚。

　　自从楚羽在十六年前“废掉”，楚家内部想尽办法，也没能改变这令人遗憾的结果。

　　这些年来，楚羽一直就在老老实实的上学，从未离开过楚家的视线。

　　他怎么可能会有师承？

　　楚家内部的很多人，甚至觉得是那个宋鸿故意祸水东引，想要陷害楚家和楚羽！

　　可当楚天南看见楚天熊拿回来的手抄本“总纲”之后，整个人都呆住了。

　　再听到楚天熊转达的楚羽那句话，楚天南终于明白，外界那些传言，并非空穴来风！

　　七弟天北的这个儿子，似乎……得到了了不得的机缘！

　　尽管依然想不通从未离开过家族视线的楚羽究竟是怎么发生这么大变化的，但楚天南却比任何人都清楚：掌握着总纲这种圣人筑基功法……楚家的未来，一定会走向辉煌！

　　楚天南是个极为干脆果决的人，直接将整个北地楚家内部的所有适龄儿童召集起来，让人带着他们，回地外小世界！

　　在这红尘俗世，很难保证消息不外传，也很难保证绝对的安全。

　　唯有先祖构架出的地外小世界，才能将所有一切的消息封锁住。

　　那里，是楚家的避风港！

　　但现在，却成为承载整个楚家未来希望的基地！

　　楚天南让楚天熊带话给楚羽，家族的一切资源，楚羽都可以随意使用支取！

　　前提是，保证自身安全，然后抽空回来一趟！

　　楚天南有太多问题，想当面问个清楚。

　　“我也想知道他什么时候才能回来啊……”躲在一处别墅里的楚天熊苦笑着自语。

　　这时候，别墅的门，直接被推开。

　　走进来两男一女，三个年轻人。

　　“你们是谁？怎么擅闯民宅？”楚天熊心中微微一惊，也多少有些愤怒。

　　这些人居然穿透了防御法阵，无声无息进入到这里。

　　他抬头打量着这三个年轻人。


第67章 抢男人不行么？

　　这三个年轻人全都器宇轩昂，一身气场十分强大。顾盼之间，带着一股淡淡的傲然。

　　为首的年轻男子，身材很高大，相貌很英俊，穿着一身合体的休闲装，倒背着双手，闲庭信步，如同在自家闲逛。

　　其中一名女子，看上去二十多岁，很漂亮。她头发盘着，面容精致，一张脸未施粉黛却闪烁着莹白的光泽。

　　她身材高挑，皮肤白皙，一双凤眼，嘴角微微上翘，似乎在微笑。

　　另一个女子，也就十八九岁，穿着紫色的纱裙，皮肤极白，一双眼睛很大，水汪汪的，看着非常可爱。

　　这三人进屋之后，目光直接落到楚天熊身上。

　　身材高大的年轻男子直接无视楚天熊的质问，淡淡开口：“楚羽在哪？”

　　“你们是什么人？”楚天熊处变不惊，冷眼看着这三人。

　　“楚羽在哪？”年轻男子一双眼中，射出两道锐利的光芒，从他身上爆发出一股强大的气息，向着楚天熊压制过来。

　　楚天熊顿时感受到一股巨大压力！

　　平日里，楚天熊性子保守，做事稳妥，从来不去干冒险的事情。

　　但这可不代表他骨子里是个怂人。

　　实际上，年轻的时候，楚天熊同样是一个脾气火暴性子强硬的热血青年。生平最讨厌的，就是被人威胁。

　　眼前这三个年轻人，明显都有很大来头，应该都是通脉境的年轻天骄。

　　不过，那又怎样？

　　楚天熊抬起头，冷眼看着这个年轻男子：“我不知道！”

　　啪！

　　年轻男子出手如电，狠狠抽了楚天熊一记耳光。

　　然后好整以暇的看了一眼自己白皙的修长的手掌，道：“这一巴掌，只是给你一个教训，别说你这种低等人，就算是你们楚家，若我愿意，想要灭掉，不过弹指间。”

　　嚣张、霸道！

　　却像是在诉说一件最平常的事情。

　　楚天熊站在那没动，他甚至没有用手去捂自己的脸。

　　被打的这边脸已经有些红肿，上面有一道明显的巴掌印。

　　楚天熊心中已是怒极，但脸色却十分平静，他看着这个年轻男子，嘴角忽然露出一抹轻蔑的笑容。

　　“你不信？”年轻男子眼中闪过一抹危险之色。

　　这时候，那个高挑的漂亮女子眨动一双凤眼，微笑说道：“抱歉，楚天熊先生，事情可能有点误会，三森他有点冲动了。他是求真派嫡传弟子，他的师兄邱天雪，不幸死在狐仙洞遗迹里面。所以，他最近的心情不大好。”

　　楚天熊冷冷道：“这件事跟我们有什么关系？”

　　漂亮女子深深看了一眼楚天熊，道：“邱天雪的死，跟楚羽的大师兄宋鸿有不可分割的关系，我们没有什么恶意，只想问一问楚羽，关于宋鸿的一些事情。”

　　她说着，看了一眼身旁的年轻男子三森：“冤有头，债有主，我们没有为难你们的意思，只要让我们见一眼楚羽，我们问清楚事情就会离开。”

　　那个长相可爱穿着紫色纱裙的漂亮女孩，在刚刚三森动手打人的时候，眼中就闪过一抹不忍。

　　此刻她忍不住开口，道：“雪姌姐说的对，我们真的只是想找楚羽问点事情，你还是实话实说吧。”

　　“风凝……”雪姌有些无奈的看了一眼紫裙女孩，这个小丫头太善良单纯，到现在还以为他们真的只是来找楚羽问一点事情？

　　难道她不知道三森和邱天雪在求真派的时候就是死对头吗？

　　三森哪有兴趣给邱天雪报仇？那不过是一个借口啊傻丫头！

　　风凝弱弱的看了一眼雪姌，她固然单纯，但却没那么傻，心里面怎么会一点数都没有。

　　但她真的不想这个样子，觉得这太欺负人了。

　　楚天熊看着几人，他精于世故，已经看出这三人的性格。

　　“楚羽外出历练，根本不在龙城。”楚天熊心中愤怒，但从始至终，都表现得很平静，也很淡定。

　　三森脸上露出一抹哂笑：“一个废物……谈什么外出历练？该不会是吓得藏起来，不敢见人吧？”

　　楚天熊自己受辱，尚可忍受，但见人羞辱楚羽，当即心中怒火难耐，淡淡说道：“希望你看见楚羽公子的时候，还能这么从容的说话。”

　　“一个废物……还公子？”三森冷笑：“小门小户出来的，就是不知天高地厚。”

　　这时候，漂亮女子雪姌看了一眼楚天熊，淡淡说道：“好，既然楚羽不在，那我们就先走了，这段日子，我们会住在龙城，什么时候楚羽回来了。麻烦你通知我一声，这是我的名片。”

　　雪姌说着，从包里取出一张精致的名片，放在桌子上。

　　如今早已是信息化的时代，还在用纸质名片的人已经很少了。

　　楚天熊的目光落在桌上那张精致的名片上，看见那上就只有一个名字——雪姌，一串电话号。

　　他点点头：“好吧，楚羽公子回来，我会通知你。”

　　“咱们走吧。”雪姌冲着三森打了个眼色，然后转身离开。

　　风凝也紧随其后，跟着出去。

　　三森冷冷看了一眼楚天熊，鼻子里发出一声冷哼，然后转身离开。

　　到了外面之后，三森看着雪姌：“你真的相信那人的鬼话？”

　　雪姌凤眼一挑，看他一眼：“为什么不信？”

　　“那楚羽明明就是个废物……”三森话音未落，忽然间脸色一变，身形爆退。

　　啪嗒！

　　一泼鸟屎，正好落在他的头上！

　　对方像是早已经算计好了的，等在那里，专门为了在他头上拉一泡屎。

　　甚至连他的反应都算计在内！

　　三森下意识的伸手一摸头，顿时摸了满手……

　　当下发出一声愤怒至极的咆哮：“啊！”

　　三森的一双眼都红了，这简直是奇耻大辱，他已经快疯了！

　　那边的雪姌和风凝全都看得一脸呆滞，然后下意识的抬起头，看着天空中飞得老高的那只灰突突的麻雀。

　　两女心里面全都忍不住想笑，却又没法笑，憋得很难受。

　　“我要弄死你！”三森抬手就是一拳，直接打向空中。

　　雄浑的力量，在虚空中形成一股恐怖的波动，但这鸟飞的太高了。三森这一下根本就打不到它。

　　“哈哈哈哈！”

　　天空中，传来那鸟的狂笑，能干出这种事的鸟，除了大家贼也没谁了。

　　它飞得极高，语气中充满嘲讽。

　　“小子，感觉如何？是不是很香？要不你舔一下看看甜不甜？真的，他们都说爷的屎又香又甜的，但是爷没尝过，觉得有点恶心，要不你尝一口看看？”

　　“我特么一定要弄死你！”

　　三森整个人都是崩溃的，他一手鸟屎，头发上也是。

　　那股恶臭的味道不断在刺激着他的神经。

　　嗖！

　　大家贼飞快的消失在虚空中，溜了。

　　它又不傻，哪有胆子去跟一个通脉境的武者正面对抗？

　　能狠狠恶心这人一下就够了！

　　“擦一下吧。”雪姌强忍着心里面的笑意，递过来一张湿巾。

　　三森接过湿巾，擦了一把手，然后说道：“我回去洗澡了！”

　　说话间，他的身形已经消失在这里。

　　等到他的身影彻底消失后，雪姌跟风凝相互对视一眼，然后全都忍不住，同时大笑起来。

　　倒不是她们没有同情心，实在是这件事……太好笑了。

　　“三森真倒霉，他要是没往后退那一下，还不会中招……”风凝乐不可支的道。

　　“的确，那只鸟太贼了。”雪姌掩嘴笑着，随后说道：“看来那个楚羽，当真是不简单啊！”

　　“怎么？”风凝有些奇怪的看着雪姌，不明白这件事怎么又跟那楚羽扯上关系了？

　　“这只鸟是楚羽的宠物，传说中，只是一只冲穴境七段的鸟。”雪姌说道。

　　“是啊，怎么了？”风凝瞪着一双水汪汪的大眼睛看着雪姌。

　　雪姌有些无奈的摸了摸风凝的头，胡乱揉搓两下。

　　“哎呀……”风凝鼓着嘴巴用手理顺自己的头发，气鼓鼓的看着雪姌。

　　雪姌笑起来：“你刚刚没感觉到，那只鸟绝不止冲穴境七段吗？”

　　“啊？没有啊！”风凝一脸呆萌。

　　“我调查过楚羽身边的人，他的两个保镖，还有两个最近跟在他身边的楚家人，还有……刚刚的楚天熊，他们这些人的境界，全都有所提升！”雪姌的脸色变得严肃起来。

　　她看着依旧呆萌，但蹙起眉头的风凝：“你再想想，狐仙洞那里，盗门的范建和那个神秘的宋鸿他们，可能得到了什么东西……”

　　“鹤圣传承？”风凝猛的瞪大眼睛，看着雪姌，道：“可是……那种传承，他们怎么可能会给楚羽？”

　　“呵呵……”雪姌笑笑，摇了摇头：“我也不知道。”

　　“……”风凝莹白的额头上，浮现出几道黑线。

　　雪姌说道：“但这里面，肯定有关联，找到楚羽，不就什么都清楚了吗？”

　　风凝有些担忧的看着雪姌：“可是我们……真的要抢人家的东西么？”

　　雪姌有些恨铁不成钢的看了一眼风凝：“你是不是傻？谁说非要抢东西了？抢男人不行么？”

　　说着，直接转身离去。

　　高跟鞋踩在地上，嘎达嘎达。雪姌的背影，摇曳生姿。

　　风凝留在原地，有些风中凌乱：“这样也可以？”


第68章 冲穴境大圆满

　　楚羽在这石洞里面闭关，已经接近一个月。

　　一月几乎不眠不休，不断的在修炼。没时间洗澡，头发胡子疯长，身上都快要馊了。

　　看上去已经跟个野人差不多。

　　但从楚羽身上散发出的气血波动，却相当恐怖！

　　随着修炼，楚羽已经发现，从竖眼中散发出的封印力量，可以随着他的心思关闭或是开启。

　　也就是说，如果他想，他可以随时散发出恐怖的气血波动和力量波动！

　　此刻的楚羽，身上的血气简直太旺盛了！

　　他整个人像是一颗炙热的太阳，散发出的那股血气，如同汪洋大海一般！

　　在这里，他没有任何掩饰，彻底释放出来。

　　守在外面的大黄鼠狼几乎每天都在震撼当中度过。

　　它完全想不明白，这个人怎么可以突破的这么快？

　　它不是一只没见识的黄皮子，实际上，它的知识渊博的很！

　　它从清朝中期，一只活到现在，已经活了将近三百年！

　　甚至曾经在一位状元家里面住过十几年，每天偷偷听讲，学到太多知识。

　　只是那个时候，它根本不敢抛头露面，也知道自己为世人所不容。

　　直到三十几年前，世界变迁，灵气复苏，它的修为也突飞猛进。这些年来，它每年都会有那么一个多月的时间，会跑到世俗中，去接受和学习最新的知识。

　　用大黄鼠狼自己的话说就是：我们虽然是兽，被称之为妖，但要有一颗与时俱进的心！

　　所以，时下很多新闻，这山中的其他灵兽完全不知，但它却了若指掌。

　　大黄鼠狼很清楚，当下世俗中的那些武者，就算是天才，也绝不可能像自己主人这样……一个月的时间，修为提升得令人恐惧。

　　它现在都不知道楚羽究竟是什么境界了！

　　因为那一身力量波动和血气波动，实在太骇人。

　　哪怕隔着厚重的石门，依然让它有种战栗的感觉。

　　似乎……能跟在这样的人身边，也是一种幸运啊！

　　不得不说，大奇葩就是大奇葩，这只老黄鼠狼的心态好到令人无言以对。

　　自我开解能力，绝对会让无数人感到汗颜。

　　石洞内。

　　楚羽内视身躯，心情不由有些激动起来，他现在就只剩下一个穴道没有被打通了！

　　那些被打通的穴道里面，全都蕴含着强横的力量。

　　其中十二正经上的那三百六十五个穴道中，力量波动最强！

　　其他的穴道次之。

　　全身上下，被打通的那些穴道，在内视之下，散发着光芒。

　　如果说人体为一个宇宙，那么这些穴道，就是这宇宙中的满天星斗！

　　此刻的楚羽，身体内群星闪烁！

　　只需一念生出，体内群星便会爆发出无比璀璨的光芒，每一道光芒中，全都蕴含着滔天之力！

　　打通最后一个穴道……又会怎样？

　　楚羽凝神静气，引动体内力量，直接朝着最后一个穴道冲击过去！

　　轰！

　　如同堤坝崩开，又如同火山喷发！

　　仿佛有亿万吨洪水，化作一股洪流，势不可挡的倾泻而出。

　　又好似地底流动的岩浆，顺着火山口汹涌喷薄而出！

　　这是一股令人根本无法想象的浩瀚力量！

　　庞大的血气，顺着楚羽的身体中直接爆发出来。

　　砰！

　　堵住石洞的那块巨石，砰然爆碎！

　　化成无数的碎石，四处激射！

　　就连离得挺远的黄鼠狼都差点被这石块击中，嗖的一下远远逃开。惊魂未定的转头看向石洞方向，甚至没弄清楚发生了什么。

　　“这是怎么了？修炼走火入魔身体崩碎了？血呢？”

　　黄鼠狼嘴里嘀咕着，却看见一道身影，从那烟尘中走出。身上散发着滔天血气，整个人如同一个人形的太阳！

　　身上明明没有光芒散发，但却让人感到刺眼！

　　这就是冲穴境大圆满的质变！

　　楚羽没有选择打通十二正经之后再回头冲击其他穴道的选择，是正确的！

　　“我去……”老黄鼠狼一脸呆滞：“这特么是成修士了么？”

　　也难怪老黄鼠狼震惊，楚羽身上散发出的这股血气实在是太惊人了。

　　民间有句老话，叫年轻人血气方刚。

　　这血气方刚，实际上指的就是一股特殊的精气神。

　　血气跟身体中的气血是两回事，气血是实物，血气却是虚的。可以感受到，但却无法看到。

　　一般来说，修炼者对血气的感应，都是比较强烈的。尤其像是黄鼠狼这些妖兽，对此更是敏感。

　　在这片浩瀚的原始丛林里面，老黄鼠狼不是没有遇到过强大的存在。

　　就在大兴安岭深处，距此九百余里的地方，住着一头老熊。

　　那头老熊在几十年前，一身实力就已经达到通脉境巅峰。

　　方圆千里之内的所有大小妖兽，几乎都算是那头老熊的小弟。

　　有一次老熊过寿，无数大小妖兽前来贺寿，一头不知从哪来的跨界猛虎，同为通脉境高段生灵，跟老熊之间发生了冲突。

　　在双方对峙的时候，老熊和猛虎全都爆发出身体中汹涌的血气。

　　对老黄鼠狼等一群妖兽来说，那两个存在都算是真正的大妖了，那如同海潮一般的血气，隔着很远就压制得它们浑身战栗，动弹不得。

　　让它记忆犹新，时隔多年，都不能忘记。

　　今天，它居然再一次的感受到昔年的那种感觉了！

　　而今天的它，已是比当年强大太多倍，可那感觉，居然一点都没有变！

　　甚至它隐隐觉得，主人身上的这股血气，还要超越当年的老熊！

　　“哎呦我去……这真是要逆天啊！”

　　老黄鼠狼眨巴着绿豆大的小眼睛，一路狂奔，来到楚羽面前，人立而起，一脸惊叹，道：“主人，您这是什么境界？莫非……已经踏入先天了？”

　　楚羽看它一眼，说道：“冲穴。”

　　“果……”刚想说果然的老黄鼠狼顿时语塞，干笑道：“主人您真能开玩笑，您的这种境界，堪比先天大能，怎么可能是冲穴境？”

　　“哪有河？”楚羽懒得理它。

　　一个月没洗澡，加上不断突破，身体中排出大量杂质。

　　楚羽觉得自己整个人都快成一个垃圾堆了。

　　“河？”老黄鼠狼眨巴着眼睛：“主人您别想不开……”

　　楚羽踢了它一脚：“别废话，我要洗澡！”

　　“啊哈，洗澡啊……”老黄鼠狼这才注意到楚羽的形象，刚刚太激动了，都没顾得上关心这个。

　　鼻子抽动两下，老黄鼠狼不着痕迹的往后退了两步，然后一脸谄媚的道：“我知道有个地方，是一处温泉……”

　　“快点带我去！”楚羽瞪了它一眼。

　　半个小时后，楚羽神清气爽的走出来。

　　换上储物戒指里面的衣服，将胡子剃干净，头发却没有剪掉。

　　长发飘飘的，看着多少有几分漫画人物的感觉。

　　“我走了。”楚羽看了一眼老黄鼠狼说道。

　　“那我呢？”老黄鼠狼眼巴巴的看着楚羽。

　　“你继续留在这里当你的山大王啊！”楚羽笑着说道。

　　“别的啊，您才是我的大王啊！您不能丢下老黄不管啊。”老黄鼠狼鼻涕一把泪一把的就要过来抱楚羽大腿。

　　被楚羽一脚踢开，瞪了它一眼：“要跟着我也行，不过，你给我老实点。少干点偷鸡摸狗的破事儿。”

　　想到那只大家贼，楚羽可不想身边再多出一个这样的家伙。

　　到时候再组成一个禽兽组合，到处去祸害，那才叫头疼。

　　“主人您放心，偷鸡摸狗的事儿黄哥从来不干，那都是民间对老黄的误解，是误会啊！”

　　老黄鼠狼见楚羽答应带它离开，顿时兴奋起来，开心得不行。

　　归途中，老黄鼠狼为了讨好楚羽，说了不少秘密。

　　这其中甚至包括大兴安岭地区可能存在的古老遗迹。

　　只是楚羽现在急于回去，将这些消息全都记在心里。留待日后有时间再说。

　　楚羽带着老黄一路狂奔，他现在的速度简直太恐怖了，弹跳力惊人。

　　全速奔跑，体内血液沸腾，浑身力量滚滚，猛然间跃起，甚至可以一下跳过一座小山！

　　当真是飞一般的感觉。

　　正常的冲穴境小圆满武者，速度大概可以达到一倍音速左右。

　　到了通脉境一段，大概可以达到两倍音速左右。

　　到了通脉境巅峰，在速度上至少可以达到七倍音速以上！

　　这种速度，当真是比飞还快。

　　朝游北海暮苍梧，古人眼中的陆地神仙，说的也就是这种了。

　　而楚羽……在踏入冲穴境大圆满之后，一身力量究竟到了什么层次，连他自己都没有参照。

　　但他这速度，却已经是达到了通脉境小圆满巅峰的层次！

　　全速奔跑起来，已经达到七倍音速以上！

　　所以说，冲穴境大圆满，将会有一个质的飞跃！

　　离开大兴安岭山区的那一霎，老黄鼠狼回头看了一眼，它在这里已经生活了太多年，对这地方很有感情。

　　但为了化形的那个梦想，它还是义无反顾的离开了！

　　为了那个梦想，叫它付出什么都可以，别说节操，贞操它都不在意……

　　出了山林之后，楚羽打开手机，大量的信息如同潮水般涌来。

　　楚羽一目十行，看过之后，抿了抿嘴，面无表情的上路。

　　老黄鼠狼似乎感受到一点什么，小心翼翼的看了一眼楚羽，屁颠屁颠的跟在身后。


第69章 打人要打脸？

　　楚羽带着老黄鼠狼回到龙城的时候，正赶上华灯初上，大街车水马龙，人潮川流不息。

　　一人一黄鼠狼走在街上，有点扎眼，不少人都一脸好奇的看着他们。

　　甚至有人悄悄的拿出手机在拍照，对老黄鼠狼指指点点。

　　楚羽面无表情，此刻他已经成了宋鸿。

　　他并不在意别人会怀疑什么，虚则实之，实则虚之。

　　虚虚实实，才是王道。

　　老黄也淡定的很，无视别人的目光。

　　“大城市的气息就是好，贴近生活，这才是人间应有的样子。”老黄一双绿豆小眼睛眨巴着，瞄着大街上那些穿着清凉的美女，一脸感慨地说道。

　　“……”

　　能这样一脸道貌岸然看美女的野兽……当真不多见。

　　楚羽愈发觉得，这只老黄皮子不要脸的劲儿跟大家贼绝对是有一拼的。

　　“世风日下，人心不古，人与人之间的信任都哪去了？你说她们既然外面穿那么少，里面为什么还要穿东西？”老黄一双小绿豆眼，死死盯着一个穿着超短裙的年轻漂亮女孩，一脸遗憾。

　　“你怎么不去死？”楚羽忍不住翻了个白眼。

　　不过楚羽觉得这只老黄皮子懂的事情很多，一点都不落伍，绝不是那种一直躲藏在深山老林的妖兽。

　　“你经常来人类城市？”楚羽问道。

　　“只有不断学习才能使人进步。”老黄一脸严肃。

　　“你又不是人。”楚羽撇嘴。

　　老黄翻了翻绿豆眼：“兽也是一样！”

　　它看着楚羽：“其实，我对岛国爱情动作片也挺有研究的，我那里还收藏着一些绝版，主人要不要观摩学习……啊不，是批判一下？”

　　“滚！”

　　真是个无耻的老黄皮子！

　　臭不要脸！

　　真是的，都不知道它在说什么。

　　楚羽没有回自己的别墅，而是直接来到了楚天熊的住处。

　　楚天熊之前在信息上已经跟楚羽说了不少事情，但却没说自己受辱这件事。

　　他不想影响楚羽的判断，更不想给楚羽带来任何麻烦。

　　因为现在的楚羽，才是整个楚家最有价值的宝贝！

　　所以，他甚至在信息上劝楚羽不要回来。

　　现在想找楚羽的人，实在太多了！

　　好些个来头都大到让楚天熊打怵，真的怕出什么意外。

　　但楚羽也绝不是那种缩卵之辈，他正好也挺想见识见识，那些古老传承中的顶级天骄，有什么本事。

　　不过他化成宋鸿的样子，决定利用这次机会，解决掉一些麻烦。

　　楚羽相信，他的行踪，应该已经落入很多有心人眼中。

　　楚羽按响门铃，开门的是楚天熊本人。

　　看见楚羽，先是愣了一下，随即想到什么，顿时一脸吃惊，甚至没注意到跟在楚羽身后的老黄。

　　“咦，宋公子，你怎么来了？龙城这边形势复杂，您不该来啊！”楚天熊脸上带着几分无奈，但心中却涌起一股温暖。

　　团结、不抛弃、不放弃、有福同享、有难同当！

　　这是楚家子弟的基本品质。

　　“快进来说。”楚天熊说着，一眼看见老黄，当即一愣，看向楚羽。

　　“自己人。”楚羽点点头。

　　老黄跟在楚羽身后，听了楚羽这话，心里涌出一股暖流。

　　它虽然觉得楚羽挺操蛋，挺不是个东西的，但有些时候……似乎……也还可以？

　　嗯，还行！

　　至少，对自己的伙伴，还是可以的！

　　老黄心里面想着，冲着楚天熊呲牙一乐：“你好啊！”

　　楚天熊面色有些古怪，心说楚羽似乎很喜欢收养小动物，挺有爱心的……

　　这话要是被老黄跟大家贼听见，肯定会崩溃。

　　这王八蛋喜欢收养小动物？有爱心？

　　有个毛线的爱心啊！

　　他最喜欢欺负即萌萌哒又很可爱的小动物好吧？

　　进了房间，两人和老黄落座。

　　“说说具体情况吧。”楚羽能感觉到楚天熊的那种无奈，他如今感知能力相当强大，这种感知，已经接近灵觉！

　　他甚至能够清楚的感知到楚天熊的心中有委屈和愤怒。

　　“那些信息相信你都看到了，大量古老传承已经开始入世，绝大多数都选择在了华夏。但也有一少部分，选择在海外。海外有些传承也很强大，但在眼下阶段，大家都还在专心发展自己的实力。”

　　“网络上有人故意将矛盾往我们楚家和宋公子你身上去引，谢家的嫌疑最大。”

　　“有很多古老传承中的顶级天骄，都来到了龙城，他们都认为宋公子和公子的师弟楚羽……得到了鹤圣传承。”

　　“小月似乎有什么急事，给我发了一条信息就离开了，已经很多天没动静。笑笑说她的电话已经关机了。”

　　楚天熊一口气给楚羽介绍了当下的一些情况。

　　“小月的事情，我已经知道了，回头，我会去一趟青丘。她既然是师弟身边的人，我理应照拂一番。”

　　楚羽说道：“其他事情，我既然来了，很快就会解决！”

　　“公子……”楚天熊欲言又止。

　　“直说就好。”

　　“那我就直说了。”楚天熊叹息一声：“我才知道，小月原来是青丘的人，如果是这样，那么这件事我觉得你更不应该参与了。”

　　“我会以这个身份参与。”楚羽说道。

　　“……”楚天熊苦笑道：“你知不知道，现在找宋公子你的人，比找你师弟的人……多得多？”

　　“到时候看情况吧，我宋鸿素来喜欢行侠仗义。”楚羽一本正经的在那胡说八道。

　　老黄听得云里雾里，看着换了一张脸的楚羽，似懂非懂，有些懵。

　　楚天熊却苦笑着摇头，接着说道：“另外，如今找上门来的这些人，个个全都……”

　　正说着，他别墅的房门，再一次被人推开！

　　别墅是有门锁的，楚天熊刚刚还反锁来着，可在高阶武者的眼中，这根本就没意义。

　　要么暴力，轻轻一推便可推开，要么用能量丝解开里面的机关。

　　门锁这种机关，在这些人眼中，如同儿戏。

　　三森、雪姌和风凝三人，再次来到这里。

　　楚天熊面色微微一变，他还没来得及跟楚羽说这件事呢。刚想说，结果这些人就又冒出来了。

　　三森的脸色十分难看，几天前，他脑袋上被大家贼拉了一泡屎，当时还弄得满手都是。

　　事情已经过去几天，洗了无数次澡，可每次还是觉得自己头上、手上满是鸟屎味道。

　　太恶心了！

　　这种感觉，差点把三森折磨疯。

　　雪姌和风凝倒是很平静，尤其是雪姌，上上下下打量着“宋鸿”，仿佛在看一件艺术品。

　　风凝则一脸呆萌，她能跟着两人在一起，纯粹是因为她的出身。

　　她被托付给雪姌，跟着出来见世面的。

　　雪姌则跟三森是盟友关系，只不过这关系看上去，也并不怎么牢靠。

　　大家都心怀鬼胎，各取所需罢了。

　　三森看着楚羽，冷笑起来：“怎么？不东躲西藏了？舍得钻出来了？”

　　说话间，看见坐在沙发上的老黄，三森脸上露出嘲讽之色：“废物就是废物，也只能玩家雀、黄皮子这类垃圾了。”

　　“小屁娃儿，你找削是吧？”老黄当场就火了，一双绿豆小眼怒视三森。

　　三森二话不说，将一身通脉境气息爆发出来。

　　劈头盖脸，朝着楚羽跟老黄这边就压迫过来。

　　老黄悚然一惊，这才发现，这个年轻人居然有这种实力。

　　不过，它根本就不怕，心说，等会看我老大怎么虐你！

　　楚天熊面色有些苍白，他并不认为现在的楚羽会是这些人的对手。

　　虽说被三森身上的气息压制得有些难受，但还是冷冷说道：“宋公子是古教圣子！楚羽公子的亲妹妹楚夕是太清弟子……”

　　关键时刻，楚天熊胡扯的能力也不弱，连圣子这种上古时代的顶级天骄才有的称号都给扯了出来。

　　唯有圣人血脉后人，还得是其中最优秀的，方能被称之为圣子。

　　大灾变的时候，所有的圣子圣女，早就全都离开了。

　　六千万年之后，哪里还有多少圣人血脉？又有几人能被称之为圣子的？

　　所以，三森根本就没当回事，他一脸嘲讽的看着楚天熊。

　　“哈！圣子？好吓人啊！垃圾，脸不疼了是吧？那一耳光没打疼你是吧？”

　　在听到三森那句“脸不疼了是吧”的时候，楚羽的心中，就已经涌起强烈的怒火。

　　他知道楚天熊的委屈和愤怒情绪是怎么来的了。

　　他冷眼看着三森。

　　“太清弟子……听着好怕怕呢！”三森一脸冷傲的仰起头，斜睨楚天熊：“那你知不知道……我是谁？”

　　“你是傻逼。”

　　一直冷眼看着的楚羽，淡淡说了一句。

　　“你特么找死……”三森说着，直接对着楚羽出手了！

　　抬起手，狠狠抽向楚羽的脸！

　　打人就要打脸，因为这才爽啊！

　　“啊！”风凝忍不住惊呼一声：“不要……他不是楚羽！他是宋鸿！”

　　雪姌犹豫一下，但却并未出手阻止。

　　她一开始就知道眼前这人并非楚羽，而是那个传说中的神秘强者——宋鸿！

　　她之所以没有提醒三森，是因为听说宋鸿，也是一个冲穴境的武者。所以她想看一看，传说中的宋鸿，到底有怎样的战力？

　　三森的一身实力，已经达到了通脉境三段。

　　身体中打通了三条经脉。

　　雄浑的力量，顺着这三条经脉疯狂涌动，如同奔流的大河，奔腾咆哮。

　　他这一巴掌的力气，可是不小，若是一个普通人，绝对会被打成重伤。

　　三森听见了风凝的话，只是略一犹豫，却并未停手。

　　他面带狰狞，依然狠狠的……抽了过来！


第70章 求之不得

　　宋鸿又怎么了？传说他很厉害……他就真的很厉害？

　　之前被大家贼拉在脑袋上一泡鸟屎，几乎把有洁癖的三森给气疯，这些天他一直处于崩溃状态。

　　他要将心中那一股子怨气，全都发泄出来！

　　管他是谁！

　　但问题在于，他选错了人！

　　遇到刚刚修炼到冲穴境大圆满的楚羽！

　　三森这种，别说现在，就算是在楚羽闭关之前，也绝不是楚羽的对手！

　　啪！

　　一声爆响！

　　三森的身体原地转了十几圈，然后咣当一声，倒在地上，脑袋磕在茶几上面，顿时鲜血横流。

　　就算通脉境武者肉身强横，但在失去力量保护之下，同样显得很脆弱。

　　三森整个人都已经彻底昏死过去。

　　半边脸……被打碎了！

　　嘶！

　　雪姌倒吸一口凉气，目光中充满惊骇。

　　她没看清“宋鸿”究竟是怎么出手的！

　　风凝则吓得捂住了嘴，一双水汪汪的大眼睛里，满是恐惧之色。

　　望着楚羽，觉得这个又高又瘦的长发青年，简直太可怕了！

　　“楚先生，他打过你？”

　　楚羽面色森冷，语气异常平静，冷眼看着倒在地上昏迷的三森。

　　楚天熊也被楚羽这恐怖的战力给惊到，半晌没能说出话来。

　　良久，才点点头：“宋公子，都过去了，这没什么的……”

　　楚羽走过去，二话不说，一脚踩在三森的腿上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂声响起。

　　三森的一条小腿骨被踩折，直接弯成一个奇异的形状。

　　嗷！

　　昏迷中的三森，直接发出一声凄厉的惨叫，彻底昏死过去。

　　“够了！”雪姌皱起眉，看着楚羽：“不要继续了！”

　　“嗯？”

　　楚羽抬头，看着这个漂亮的女子：“你是谁？”

　　“我是雪姌，雨落古教嫡传弟子。”雪姌面色有些难看，深吸一口气，沉声说道：“三森是求真派嫡传弟子……”

　　求真派？

　　楚羽心中冷笑：这是没完没了么？

　　死了一个邱天雪，又来了一个？

　　“宋鸿”的战力，当真是出乎雪姌预料之外。

　　传说中，宋鸿在狐仙洞得到鹤圣传承。有人说他把传承给了楚羽，现在看来……难道并没有？

　　想想也是，那是圣人传承！

　　尤其是丹王药圣这种特殊职业的传承。

　　有几人会轻易放手？

　　难道说，他在这么短的时间内，就已经掌握了鹤圣传承？

　　炼制出了什么顶级丹药？

　　不然怎么可能在短时间内，有如此提升？

　　如果这样的话，那么……楚羽身边那些人，还有那只贱鸟，就很有可能，是宋鸿帮忙提升的！

　　这么说来……宋鸿或许……是在利用楚羽，转移视线！

　　是的，一定是这样！

　　雪姌觉得自己看穿了宋鸿！

　　她不是那种没见识的普通人，在那些古老的势力里面，这种祸水东引的事情并不新鲜。

　　而且她很清楚，在上古时代，有那种强大的炼丹师，炼制出的一颗丹药，便可让人直入先天！

　　如今世界复苏的岁月不久，上古时代那种顶级灵药或许难寻，但若是掌握丹王传承，说不定……也可能炼制出极品丹药！

　　也就是说，楚羽，极有可能就是一颗烟幕弹！

　　是宋鸿拿来吸引视线的……替死鬼！

　　真正有价值的人，是宋鸿！

　　他可能许了楚羽一点好处，比如说……让楚羽恢复到可以修炼的状态。

　　相信这一个条件，就足以打动楚羽！

　　若是那样，那么楚羽，依然是个没什么用处的废材！

　　小时了了，大未必佳！

　　楚羽昔年是难得的绝世天才，但在废掉十六年之后，还能追赶回来吗？

　　雪姌觉得那种可能微乎其微！

　　所以，楚羽事实上，依然还是没有多大的价值，宋鸿……才是真正有价值的人！

　　想到这种可能，雪姌的一颗心，变得热切起来，望向“宋鸿”的目光，也变得柔和很多。

　　“那又怎样？”楚羽淡淡看着她。

　　雪姌声音温和下来，说道：“你别误会，我跟他之间算是认识，但却不是同道中人。”

　　风凝有些奇怪的看着雪姌，心说你跟三森不是同盟么？

　　雪姌接着说道：“我是觉得，给他一个教训就是了，没必要真的杀他，那样对宋公子你，也没半点好处。”

　　“不杀他，对我有好处？”楚羽看着雪姌。

　　雪姌点点头：“当然，人活着，事情就有余地，我愿意帮宋公子斡旋……”

　　“呵呵。”

　　没等她说完，楚羽咧嘴一笑，咔嚓又是一脚，踩折三森另一条腿。

　　这一次，三森干脆连反应都没有了。

　　“你……”雪姌被气得不轻。

　　楚羽好整以暇的看着她：“是么？那谢谢了，这件事就交给雪姌姑娘了。请把他弄出去吧，对了，记得帮我把门带上，谢谢。”

　　“……”雪姌满头黑线，看着楚羽：“宋公子为何非要这样狠呢？”

　　她虽然已经有自己的打算，但问题在于，三森现在这个状态，她跟求真派沟通起来，会很困难！

　　原本想着，她居中协调一下，甚至有机会同时获取两面的感激。

　　可宋鸿这一脚……等于直接打破她的如意算盘。

　　三森两条腿被踩折，加上半边脸被打碎，这仇可是结大了。

　　求真派那边不但会更加痛恨宋鸿，而且十有八九……会把邱天雪的死，也彻底算在宋鸿身上！

　　事情会很难办，雪姌暗自皱眉。

　　“怎么？雪姌姑娘还有事？”楚羽看着雪姌，淡淡问道。

　　他心中对这女人同样没什么好感，除了那个一脸呆萌的风凝，一看就没有多少心机。

　　三森和雪姌两人，在楚羽看来，根本就是一路人！

　　只是做事的风格不同罢了。

　　如果他现在是“楚羽”，真的像传说中那么“废”，手里又握着圣人传承，相信雪姌肯定不是这个态度！

　　说不定，为了争夺自己身上的传承，已经跟三森打起来了。

　　所以对这种人，楚羽从来都没什么好脸色。

　　雪姌丰满的胸口剧烈起伏几下，然后忽然笑起来，这一笑，犹如寒冰解冻，百花盛开。

　　很美！

　　“宋公子杀伐果断，是个做大事的人。相信也不怕什么麻烦。”

　　楚羽笑笑，一脸傲然：“我从来都只怕麻烦不够多。”

　　“真是这样？”雪姌有些恼怒：“那楚家呢？公子这样做，楚家的麻烦……楚羽的麻烦，恐怕不会小吧？”

　　“呵呵，姑娘管的还真够宽的。”楚羽淡淡道。

　　“好，既然公子不怕麻烦，既然楚羽是公子的师弟，理应关爱，所以这些麻烦，公子就自己担着好了。”

　　雪姌嫣然一笑：“回头，我会帮楚家和楚羽，解决掉这个麻烦，相信这也是宋公子乐意看到的事情，毕竟，你是不怕麻烦的嘛。”

　　雪姌最后还是忍不住点了一下“宋鸿”，告诉他，自己已经识破了他的如意算盘，并且几乎明言，会打乱他的如意算盘，给他找麻烦！

　　雪姌说着，一把抓起昏迷的三森，像是拎着一只小鸡仔，转身出门。

　　风凝亦步亦趋的跟在后面。

　　雪姌到门口停住，风凝差点撞到她身上，连忙也跟着站住。

　　雪姌回头看了一眼楚羽：“宋公子，还有很多古老传承的人，也一直在寻找你，说不定，待会就会有人上门。如果宋公子顶不住，可以让你身旁的人给我打电话，他有我名片。”

　　“我等你呦！”

　　雪姌说着，直接离去。

　　门被跟在后面的风凝轻轻关上，关门之前，风凝还小心翼翼的看了一眼楚羽。

　　老黄坐在沙发上面，一脸茫然。

　　楚天熊犹豫一下，道：“她很聪明，可惜反被聪明误。”

　　说着，楚天熊笑起来：“不过，她这个忙帮的，倒是挺有意思。”

　　楚羽也笑，他当然听出雪姌语气中的威胁之意，不过，他根本就不在意啊！

　　因为这就是他的本意啊！

　　将所有的矛盾、冲突、注意力和视线……全都转移到“宋鸿”身上。

　　以此来保证楚家和他自己的安全。

　　换取一段时间的发展！

　　到时候，就算楚羽恢复实力，拥有很强的战力，也完全说得通。

　　有一个好师兄嘛！

　　这正是楚羽想要做的事情！

　　雪姌等于送了他一份大礼，这是一次神助攻啊！

　　楚羽心里面巴不得呢，哪里会拒绝？

　　可笑的是，她居然还觉得这样能“逼迫”一下宋鸿，好让宋鸿到时候不得不跟她合作，来换取安全。

　　真是天真啊！

　　但，楚羽喜欢。

　　这会儿，坐在沙发上的老黄似乎终于明白过来一点什么了，看着楚羽：“我怎么觉得，这个小娘皮，被你给算计了呢？”

　　“没，我哪会算计人？是她自己自作聪明撞上来的。”楚羽一脸谦虚地说道。

　　老黄忍不住翻了个白眼，一脸无语的靠在沙发上，两条短小的后腿盘着二郎腿，小爪子拿着遥控器，找了个动画片，津津有味的看起来。

　　还在那点评：“这个比‘动作片’有意思，主要是有情节，虽然略幼稚，但胜在……”

　　楚羽满头黑线，这都什么鬼？

　　动物都比较爱看自己同类的节目？


第71章 洗白

　　宋鸿出现在的消息，如同一阵风，很快传遍整个龙城。

　　“那个疑似得到鹤圣传承的家伙出现了！”

　　“他比楚羽有价值多了！”

　　“正主出现了！”

　　正当很多人蠢蠢欲动之际，第二个消息传来。

　　求真派嫡传弟子三森，被宋鸿一巴掌两脚，打碎半边脸，踹折两条腿！

　　据说凄惨到他妈妈来了都认不出！

　　整个龙城，知道这消息的人，全都被惊呆了！

　　“卧槽太猛了吧？”

　　“求真派已经入世，还敢下这样的狠手？这宋鸿真是胆大包天啊！照我看，之前死在狐仙洞的邱天雪，十有八九也是被他弄死的！”

　　“天呐，那宋鸿……真的这么厉害么？不是说他只有冲穴境吗？”

　　“三森身为求真派的嫡传弟子，虽然不是最厉害的那一批，但一身实力，应该也有通脉境三四段了吧？居然会被人这样完虐？”

　　“宋鸿实在太神秘了，他到底出身何方？莫非如今还有更强的传承存在于世？”

　　一时间，整个龙城暗流涌动。

　　无数人都忍不住躁动起来，一方面惊讶于宋鸿的勇猛和胆大包天；另一方面，却都在暗地里算计着，要如何才能抢到鹤圣传承！

　　毕竟这才是他们来龙城的真正目的！

　　楚天熊的别墅内。

　　他接了几个电话之后，一脸严肃的看着楚羽：“出事了！公子，你现在必须得走！这别墅下面，有一条通道，可以直通城外！”

　　楚羽看着楚天熊：“是隐藏在龙城的那些人都躁动了吗？”

　　“那些人……对现在的公子来说，可能并不可怕，但可怕的……却是他们背后那些先天境界的大能！”

　　楚天熊叹息道：“狐仙洞那边的消息，根本无法隐藏，鹤圣传承，太多人眼红了。就算是先天，亦无法免俗。”

　　楚羽笑笑：“别担心，我现在是宋鸿。”

　　楚天熊一脸焦急：“谁也不行啊！公子，现在的形势太危险了！万一这群人当中，真有先天这种大能呢？”

　　楚天熊很清楚，宋鸿就是楚羽。宋鸿死了，楚羽也就死了！

　　这种损失，楚家根本承受不起。

　　他看着楚羽，劝道：“刚刚那个雪姌，不是要将楚家摘出去？那公子不趁这个机会离开，还在等什么呢？”

　　“先看看，雪姌会不会把消息放出去再说。”

　　楚羽轻笑道：“放心吧熊叔，他们抓不住我的！”

　　他心里面是有把握的，变脸术……可不仅仅只能变出宋鸿这一张脸来！

　　这时候，楚天熊的电话再次响起。

　　他接起电话，听了几句之后，脸上直接露出喜色。

　　挂断电话之后，楚天熊长出一口气，然后一脸兴奋的看着楚羽：“成了！快看社交媒体上的帖子！想不到这个女人，还真是……呵呵！”

　　楚羽打开手机，找出最大的社交媒体，一眼看见那上最火热的一个帖子。

　　上面的标题用鲜红色的放大字体显示——鹤圣传承究竟在何方？楚羽只是一个可怜的替死鬼？

　　帖子里面，很详尽的说出了许多事情真相。

　　“宋鸿虽然一直号称楚羽是他的师弟，但其实众所周知，楚羽十六年前就已经废掉，所以，这件事真假难辨尚且不说，只说鹤圣传承这种级别的功法，怎么可能轻易交给他人？”

　　“最近一段时间，楚家、楚羽，已经成了众矢之的，大量古老传承势力中人齐聚龙城。目的不言而喻，但这些人，是否是被宋鸿给戏耍了一道？”

　　“目前所有注意力，都集中在楚家，宋鸿却神龙见首不见尾，安全的很！”

　　“这一招祸水东引玩的非常溜……”

　　“楚羽其实挺可怜的，昔日天才，废掉十六年，如今却还要被人利用。”

　　“宋鸿心机着实深沉，目前他出现在龙城，大摇大摆出入楚家在龙城掌舵人楚天熊的别墅，更是说明他的心思。”

　　“可怜楚家，一个小小的隐世家族，居然要承受如此压力！我估计他们很可能别无选择。”

　　“其实大家可能都被坑了，注意力被带偏了！”

　　“找到宋鸿，就等于找到了鹤圣传承，何必舍近求远？”

　　“我不是帮楚家，事实上，该知道我身份的人，都知道我是谁。为什么要这么做？很简单，因为宋鸿，打伤了我的朋友三森！”

　　“所以就算豁出不要鹤圣传承，我也要为朋友讨一个公道，揭开宋鸿真实面目！”

　　一番话，义正词严，有理有据！

　　这个帖子发出之后，立即在全网引发巨大的轰动。

　　很多人一下子反应过来，的确是这么回事，他们都被宋鸿给耍了！

　　这家伙简直太狡猾了！

　　故意表现得对楚羽非常亲热，就为了转移大家的视线。

　　太无耻了！

　　简直就是不要脸啊！

　　如果楚羽真的是他师弟，怎么可能这样坑自己人？

　　还有一点点节操吗？

　　无数人都怒了，觉得宋鸿太可恶，连自己人都害！

　　现在很多人甚至怀疑，楚羽到底是不是宋鸿的师弟？

　　发这个帖子的人，自然是雪姌！

　　雪姌发完这个帖子之后后没多久，就派人直接秘密来到楚天熊别墅这里。

　　来人是一个三十多岁，相貌平凡的男子，看见楚羽之后，他直接自报家门。

　　“见过宋公子，我是雪姌小姐的随从，她让我给您带一句话，方便找个私密的地方么？”

　　“就在这说吧！”楚羽“面色铁青”的看他一眼，森然道：“她还敢派人来？不怕我杀你么？”

　　这男子微微一笑，不卑不亢的看着楚羽：“小人敢来，自然不怕死。再说，宋公子是大人物，一定不屑跟我这种小人物一般见识。”

　　“她很无知，胡说八道，坏我好事！”楚羽冷哼一声，声音冰冷。

　　“我家小姐说了，这件事，其实不算什么大事，宋公子若是顶不住压力，可以选择跟我家小姐合作，她还是很有诚意跟宋公子交朋友的。帮楚家，不过是随了宋公子心愿，毕竟，宋公子也不愿意看到楚家遭劫不是么？”男子平静说道。

　　“她懂个屁！”楚羽骂了一句，然后冷笑道：“她有什么资格跟我合作？难道真以为我怕了龙城这些杂碎？”

　　“我家小姐说，她身边有先天大能，可保宋公子无忧。”

　　“先天多了个屁？滚吧，我不杀你，但也不想见到你，告诉你家小姐，坏我好事这笔账，以后跟她算！”楚羽寒声说道。

　　这男子微微一笑：“小人一定带到！”

　　说着，面色平静的退了出去。

　　等这人走后，楚羽跟楚天熊相互对视了一眼，都忍不住笑起来。

　　老黄在一旁有气无力的道：“你们人类真狡猾啊！偏偏要把脏水泼到我们动物身上，什么狡猾的狐狸，偷鸡的黄皮子，哎……”

　　“那是形容而已。”楚羽说道。

　　“为什么不用你们自己来形容？比如狡猾的小人，偷鸡的无耻之徒？”老黄翻了个白眼。

　　楚天熊笑着说道：“现在视线被彻底转移了，公子真要跟他们周旋一下？”

　　“我想看看自己现在到底有怎样的战力，熊叔别担心。”楚羽说着，看了一眼老黄：“我们走，出城玩去！”

　　老黄恋恋不舍的看了一眼电视上放着的动画片，叹了口气，跟在楚羽身后。

　　……

　　“他是这么说的？当着楚天熊的面儿？”

　　“没错，看得出他很生气，似乎有恃无恐。”

　　“他对先天级别的武者，有点不屑一顾？不是装出来的？”

　　“属下感觉，应该不是装的，他看上去的确很自信，甚至有点……嗯，有恃无恐到狂妄，对，就是狂妄。”

　　“他被我坏了好事，给戳穿真面目，自然有点恼羞成怒，和我算账？呵呵，就怕他没这个机会。不过，这么看来，他应该给了楚家不小的好处……”

　　“小姐，也有可能是巨大的威胁。”

　　“嗯？对呀，你说的这个……还真有可能！一个能轻易击杀通脉境武者的神秘强者，性格又很强硬，威胁楚家配合他，似乎，也很平常。”

　　雪姌皱着眉头：“不过这样看的话，他似乎还有底牌……没有狗急跳墙，倒是令我有些意外。”

　　说着，雪姌忍不住轻笑起来：“就算有底牌又怎样？你一定不会明白，这一次，为了得到鹤圣传承，有多强的存在隐藏在暗中观察你！”

　　说着，她看向身边这名随从：“走，我们去见月长老！”

　　……

　　此时夜色已深，街上的车辆都少了很多，北方的天气，哪怕是在炎热的秋天，到了夜晚也比较凉爽。

　　若是后半夜，甚至会有点冷的感觉。

　　楚羽带着老黄鼠狼，从楚天熊的别墅出来，没有走地道，而是沿着大街，一路朝着城外疾驰。

　　利用别人洗白了楚家和自己，楚羽心情很轻松。

　　在路上，他告诉老黄：“一旦出现了不得的大高手，你就先跑，往青丘那个方向跑。我们之间存在契约，我能够找寻到你。”

　　“你想坑人？”老黄偏头，看着化身宋鸿……又高又瘦的楚羽。

　　“我想磨练战斗技巧！”楚羽淡淡说道。


第72章 月长老

　　老黄忍不住倒吸一口凉气，心道这不是花样作死么？

　　人家磨练战斗技巧，都是相互切磋，偶尔挑战一下熟识的强者。最多独自一人行走江湖，进行历练，通常敢这么做的，那都算是天骄了。

　　只有在走投无路，逼不得已时，才会硬着头皮去生死搏斗。

　　这混蛋倒好，主动去跟一大群强者生死相搏。

　　而且还极有可能会对上先天级别的真正大能！

　　这不是花样作死是什么？

　　它很难理解楚羽的心思，觉得他疯了。

　　所以老黄支支吾吾的道：“要不……我先走一步？”

　　“你敢！”楚羽看它一眼：“一会，我还要你屁熏他们呢！”

　　“……”老黄翻了个白眼，心说你当那屁是说放就放？不需要积累么？我那不叫屁，那是一种攻击手段！

　　不过它没敢吱声，这家伙翻脸如翻书。

　　是个一言不合就动手的大号混蛋！

　　楚羽跟老黄很快来到城外。

　　而此时，龙城中的很多人，都得到了他们出城的消息。

　　“宋鸿要跑！”

　　“追！”

　　“不在龙城内部动手，最好不过！”

　　“到了外面，他将无路可逃！”

　　“这一次，鹤圣传承，必然是我们的！”

　　群情涌动！

　　雪姌此时，正在跟月长老密谈。

　　月长老看上去只有三十多岁，是个气质优雅高贵的漂亮女子。

　　她的实际年龄，几乎没人知道。

　　女人的年龄，原本就是一个秘密。

　　更别说月长老这种先天级别的修士，她究竟活了多少岁，整个雨落古教，也都很少有人知道。

　　月长老很美，是那种知性的美，穿着一身素雅的旗袍，安静的坐在那里，浑身上下，没有半点气机泄露出来。

　　不知道的，还以为这是一个寻常的青年美女。

　　“你的意思是，那个宋鸿，很骄傲？宁愿被群敌环绕，也不愿和我们合作？”月长老的声音很柔和，听起来没有一丝烟火气。

　　“是，我本以为这样逼他一下，会让他方寸大乱。但没想到，他似乎并不在意。”雪姌在月长老面前，显得有些懊恼。

　　“不在意那是假的，城府深的人，自然不会把情绪轻易写在脸上。”月长老微笑道：“他不想跟我们合作，是因为没见过我们的真正实力。”

　　“嗯，所以我想请月长老出手，让他见识见识！”雪姌一脸期待地说道。

　　她的确很期待月长老出手，先天级别的大能，那是真正的修士，掌握着神通的！

　　“不急，等他山穷水尽之时，我们再出手不迟。那时候，合不合作，可就由不得他了。”月长老微笑着道：“而且，这一次来的先天，也不止我一个，很多人都在暗中观察呢。”

　　这时候，雪姌的手机收到一条信息，她看了一眼，道：“宋鸿出城了！”

　　“嗯，知道了，不急，他逃不掉。”月长老微微一笑，一脸淡然。

　　雪姌虽然心中有点着急，但看着月长老淡定的模样，也渐渐沉住气，躁动的心渐渐平复下来。

　　这时候，月长老才看她一眼，说道：“小雪，你天赋极好，人也很聪明，不过这件事做的，却多少有些鲁莽了，终究是年轻啊，天赋好，人聪明，但经验和阅历，还是存在很大不足。”

　　“月长老教训得是，我以后一定注意。”雪姌低下头，轻声说道。

　　“你没明白。”月长老心平气和的柔声说道：“这件事，你看上去是将那宋鸿给逼得无处躲藏，但别忘了，这个人很狡猾，向来神出鬼没。而且，尽管之前也有很多人在盯着他，但这件事毕竟没有闹大。你这样做，等于直接把这件事公开化。那么日后，就算有人想去找楚家的麻烦，也会失去借口。”

　　“你等于无形当中帮了楚家一个大忙，但人家却未必会感激你。”

　　月长老看着雪姌：“其实这件事，最好的解决方式，是依然将所有人的视线，全都集中在楚家身上。这种时候，不但不应该洗白楚家，反倒要用手段，让所有人都认为，鹤圣传承，就在楚家身上！然后我们找机会，控制住宋鸿，这件事，就成了。”

　　雪姌愣了一下，然后苦笑道：“我一直没把楚家计算在内的，我原本觉得，一个小家族……”

　　月长老点点头，她明白雪姌的意思，一个小隐世家族而已，帮一把还是坑一下，根本就是一念之间的事情。

　　雪姌这么做，是想让宋鸿彻底暴露出来，让他走投无路，然后不得不跟他们合作。

　　她有这个自信，因为她的背后，有月长老这种真正的大能！

　　“你的自信源自于我，至少在目前，我应该是这一次来到龙城的先天修士当中，最强的那个。”月长老柔声说道。

　　“您已经是半步王者了……”雪姌轻声道。

　　“任何级别，其实都没有半步之说。”月长老笑笑：“没到就是没到，差半步，那也是没到！”

　　说着，她看着雪姌：“你没有去算计宋鸿的脾性，须知他若是被逼急了，难道就一定要跟我们合作么？如果这时候，出现另一个想要跟他合作的势力，你说他会选谁呢？”

　　雪姌微微一怔，随即蹙眉：“可是，会有势力像咱们一样，并不是想要杀他，而是想要连人带传承一块得到么？”

　　雨落古教，不仅仅只想得到鹤圣传承，他们更想得到宋鸿这个人！

　　圣人传承，虽说有教无类，但却需要强大的天赋。

　　尤其是鹤圣的这种传承，当真不是什么人都能修炼的！

　　并不是谁得到圣人传承，都能修炼到极高境界，要是能将宋鸿彻底掌控住，那么对雨落古教来说，就等于是人财两得！

　　这才是雪姌的真正目的！

　　但月长老这么一说，她顿时觉得，自己的计划里面，存在很多致命的漏洞。

　　她坏了宋鸿的好事，宋鸿对她肯定是有意见的。

　　哪怕就算她不说，别人也早晚会反应过来楚羽和楚家是宋鸿放出的烟幕弹，但至少她不说的话，现在还没有人能想到这个。

　　所以宋鸿现在一定很痛恨她，这种时候，如果出现第三方……

　　月长老笑笑：“还有一点，你忘了算宋鸿身后的势力了。这其实才是我不想杀他的根本原因！”

　　她看着雪姌：“因为没有人，会愿意得罪一个未知的……庞然大物！”

　　雪姌的额头上，渗出一层细密的汗珠，她有些惶恐的看着月长老：“我……”

　　“没事的孩子，谁年轻的时候，还不做几件蠢事呢？不用担心什么，一切……都还在掌控之中！”月长老微微一笑。

　　随即，她站起身：“走吧，我们也该活动下了，去会会一些老朋友！”

　　……

　　老黄胆战心惊的看着楚羽：“黄哥感觉有一股危险的气息正在临近……”

　　楚羽面无表情，带着它闲庭信步一般，身后的龙城，已是越来越远。

　　“我说……”

　　老黄正要说什么，忽然间身形猛的一串。

　　砰的一声，一道攻击直接落在老黄刚刚站立的地方，不算多么松软的土地，直接被轰出一个大坑来。

　　老黄惊魂未定的寻找楚羽，却发现这混蛋早已经飘到一旁。

　　是的，飘。

　　那动作非常飘逸，从容不迫。

　　一道身影，直接扑向楚羽，沉声道：“交出鹤圣传承，饶你不死！”

　　这人身上的气息波动雄浑而又强大，带着一股压迫力量。

　　通脉境高段！

　　这是一个真正的高手。

　　找寻到楚羽之后，几乎没有任何的犹豫，直接就出手了。

　　现在谁都知道宋鸿的身上有鹤圣传承，也都很清楚，盯着宋鸿的人实在是太多了！

　　没有人知道谁才能真正的乱中取胜。

　　大家都不想当那只“螳螂”，都想做黄雀。

　　可总有忍不住的！

　　四水门的这名通脉境八段武者段宏，就是第一个忍不住的人！

　　段宏已经很谨慎了，他出手的这一击，势大力沉，直接轰向楚羽。

　　出手的一瞬间，他还信心十足！

　　一个通脉境八段的高手出手偷袭，只要对方不是先天境界的修士，十有八九都会中招。

　　可没想到这人竟然如此灵敏，直接避开他这一击。

　　看着好整以暇的“宋鸿”，段宏恼怒的同时，心中也不由升起几分惊骇。

　　这个家伙……似乎，很强大！

　　“这么半天，就你一个人忍不住跳出来？看起来，你的忍耐能力……很有限啊。”楚羽一脸淡然的看着段宏：“你看看其他人，全都像兔子一样藏在草丛里，多聪明？”

　　这一下，骂了一群人，当即就有人忍不住，直接跳出来，指着楚羽大骂起来。

　　“宋鸿，你说谁是兔子？”

　　这人是一个大汉，身材高大，古铜色的皮肤，站在那里，如同一座铁塔。一双眼怒视着楚羽。

　　“你看，这只大兔子脾气不太好，做不了忍者神龟，不是主动跳出来了？”楚羽撇撇嘴，冲着段宏说道。

　　“我打死你！”这铁塔一样的大汉抬手就是一拳，如同泰山压顶一般，砸向楚羽的脑袋。

　　嗡！

　　虚空中都响起一阵引爆声。

　　这一击，又快又狠！

　　声势惊人！

　　楚羽脸上，忽然露出一丝冷笑。

　　这一次，他没有闪避，而是迎面直上！

　　抬起拳头，朝着大汉的拳头对轰过去！

　　大汉的眼中，露出一抹狰狞，他仿佛看到了宋鸿被他这一拳击碎整个手臂的场景！

　　嘭！

　　两人的拳头狠狠对撞在一起。

　　这是纯粹的力量碰撞，没有一丝花俏！

　　咔嚓！

　　大汉的指骨……纷纷碎裂。

　　他的整只拳头，被楚羽一拳打碎。

　　接着，楚羽一脚踹在大汉小腹之上，将这大汉踢皮球一样的给踢飞。

　　段宏整个人都被吓傻了，这个大汉，可是比他还要高一个小境界的通脉九段高手！

　　这时，楚羽直接冲向段宏。

　　“死开！”

　　楚羽一声大喝。

　　然后，段宏就死开了。

　　他被楚羽一脚踢在腰部，给踢飞出去。

　　人在半空中便喷出一大口鲜血。

　　一个通脉境八段的高手，在楚羽这冲穴大圆满面前，无一丝还手之力！


第73章 一不小心出国了！

　　两人接连被楚羽击飞，四野皆静！

　　冲穴境的武者，能强大到这种程度？

　　这不是变态，这是妖孽，是逆天！

　　怎么可能？

　　暗中隐藏的那些通脉高手，全都目瞪口呆，当真有点不敢相信自己眼睛。

　　就连带着雪姌赶到这里的月长老，眼中都是精光闪烁，一脸沉思，不知在想着什么。

　　雪姌却是有种浑身冰冷的感觉！

　　想想自己都干了些什么？

　　她居然想要将这样一个勇猛的强者玩弄于股掌之间？

　　想着打一棒子给个甜枣，让他感恩戴德？

　　我的天呐！

　　那是两个真正的青年强者，通脉境八段、通脉境九段！

　　一身力量雄浑无比，战力惊人。

　　在宋鸿面前，居然连一个回合都挡不住？

　　雪姌脸色涨红，那是一种羞愧至极的感觉。

　　额头上，再一次渗出一层细密的冷汗。

　　她向来自诩聪明，觉得自己非常机智，从来不愿把别人放在眼里。

　　比如风凝那种呆萌的小丫头，在她看来那就是一小屁孩。

　　之前被月长老点醒，她才发现，原来自己不但没有想象中那样聪明，反倒……有点愚蠢。

　　这世上最无奈的事情就是明明很愚蠢，但却偏偏认为自己很聪明！

　　这人呐，要是不能正视自己的弱点，才是最要命的！

　　雪姌被打击到不得不正视自己的弱点，但感觉真的好尴尬。

　　眼看着那两个通脉强者被楚羽击飞，雪姌觉得自己呼吸都有些困难。

　　看着脸色苍白的雪姌，月长老轻轻握了握她冰冷的手，传音道：“知耻而后勇，才有未来，等下你就不要再跟着了。如果……我是说如果，这次谁都没成功，那么日后，找机会跟着宋鸿，修复一下关系吧。”

　　雪姌身体微微一颤，然后无声的点点头。

　　这一堂课，她学到了太多！

　　那边。

　　随着两名通脉境武者被击飞，终于有大量的通脉武者忍不住了，他们几乎是一起跳出来。

　　足有二十几个！

　　从通脉境三四段，到通脉境十段甚至更高……每个人的身上，全都爆发着强大的气息。

　　有人沉声道：“先拿住这贼人，然后……鹤圣传承，大家共分之！”

　　眼下这种情况，谁想要独占鹤圣传承，怕是都有点困难。

　　与其这样，莫不如拿下楚羽，然后大家共同分享鹤圣传承！

　　在他们看来，誊抄出来，人手一份便是！

　　圣人传承，也得有天赋的人来修炼。只要得到，就等于给各自身后的师门，带来巨大的收获！

　　他们自己的收获，可能会少吗？

　　肯定不会！

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　“好！”

　　“就这么说定了！”

　　一群通脉武者，朝着楚羽一起逼近！

　　这群人，几乎全都来自古老传承，身后都有着强大的势力！

　　黑暗中，还隐藏着几个先天境界的大能，但他们都没有动。

　　投鼠忌器！

　　到了他们这种境界，在当下这个世界来说，差不多算是顶级的强者了。

　　鹤圣传承，他们不但想得到，更想要独吞掉！

　　他们比那些通脉境的武者更加清楚，一门圣人传承意味着什么。

　　如今世界复苏，想要快速崛起，靠的不就是这个么？

　　所以，他们还在等！

　　还在观察！

　　他们都想知道，宋鸿的背后，是否真的有一股未知的强大力量。

　　不然，他们心中亦会感到不安。

　　能培养出这种人才的势力，绝不会是鱼腩。

　　楚羽看着这群围过来的人，冲着黄鼠狼传音：“老黄，放屁！”

　　你特么才放屁呢！

　　老黄一口气差点没憋过去，被气得够呛。

　　它是一只有文化的黄鼠狼，对人类的文化研究的很深。它还记得，昔年第一次看见那句：黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。差点没把它给气死！

　　黄鼠狼很少吃鸡的好吧？倒是你们人类，整天吃鸡……

　　总之，在它眼中，人类大多都是混蛋！

　　没几个好东西。

　　可对楚羽的吩咐，它不敢不从，眼看着那群人冲过来，老黄身子一转，屁股一撅。

　　噗嗤——

　　一股浓郁的黄色气体，伴随着无比刺鼻的恶臭味道，呈扇形……朝着那群人铺天盖地的蔓延过去。

　　“你快跑！”楚羽给老黄传音，然后自己也嗖的一下就没影了。

　　老黄甚至没等楚羽让它跑，放了个屁之后，直接就溜之大吉了。

　　不跑难道在这等着一群狂怒的通脉强者把它撕成碎片吗？

　　“哎呦……这特么是什么味道？”

　　“握草……熏死我了！妈蛋的……那只黄鼠狼在放屁！”

　　“是那只该死的黄皮子！”

　　“真特么臭啊！太混账了！”

　　“啊啊啊啊啊，我要杀了这只该死的黄鼠狼！”有女子花容失色，怒不可遏的大叫起来。

　　不过这一叫，吸进嘴里的屁味更足，觉得浑身上下都充满了无法忍受的臭味，整个人都快崩溃了。

　　“宋鸿跑了！”

　　“别让他跑了！”

　　“快追！”

　　“气死我了，这个王八蛋！”

　　这群人提起速度，突破老黄屁的笼罩，朝着楚羽消失的方向追下去。

　　老黄一个屁，彻底激怒了这群通脉境的武者。

　　就连隐藏在暗中的几个先天大能，也全都一脸愕然，迅速的封闭六识，然后打出一道屏障，挡住这股臭气。

　　虽说没能熏到他们，但却全都被恶心到了。

　　对宋鸿和那只黄皮子的印象，陡然下降。

　　简直太不要脸了！

　　让黄鼠狼放屁熏人……这特么得多坏才能想出这种主意？

　　他真是大势力培养出的精英？

　　怎么看都是一个坏种啊！

　　眼看着宋鸿逃走，几个先天，也都在暗中移动。

　　老黄一路往南逃去，楚羽却一路向西。

　　一些心中痛恨老黄的人，只能无奈的放弃对它的追杀，毕竟，鹤圣传承更重要。

　　楚羽一口气，狂奔半个小时。

　　就连他自己，都不知道现在身在何方，但很显然，肯定早已经不在华夏了。

　　他虽然没有尽全力奔跑，但能追上他的人，也是寥寥无几。

　　除了那几个先天级别的强者，唯有三四个通脉高段，勉强吊在后面，没有被他彻底甩丢。

　　这当然是楚羽故意为之的！

　　或许在那些人看来，到了异国他乡，他这张明显的东方人脸孔，将更加明显，根本无处躲藏！

　　那些人也的确就是这样想的，眼看着“宋鸿”慌不择路，冲进蒙国，又从蒙国逃进哈萨克斯坦境内，几个先天境界的大能，全都冷笑不已。

　　同时也终于放下心来，觉得这宋鸿虽然强大的有些离谱，但他十有八九……可能就是一个得到莫大机缘的散修！

　　如今世界复苏，总会有几个运气好到爆棚的人，得到不可思议之传承，从而在短时间内变得无比强大。

　　之前不是有传闻，说宋鸿在三星堆遗迹那里，也有巨大收获？那时候的宋鸿，根本没有现在这么强！

　　所以他的背后，很可能什么都没有！

　　他只是一个单纯的……走了狗屎运的人！

　　时下入世的那些顶级年轻天骄，每个都能找到出处，都知道出身门派和背后师承。

　　为什么偏偏这个宋鸿如此神秘？

　　从始至终，从未听说过他的师承来历。

　　就连现在遇到这种生死危机，他都只能慌不择路的胡乱逃窜。

　　所以，所谓的神秘，就是他在故弄玄虚罢了！

　　就像雨落古教的雪姌发布那个揭发他的帖子上所说，楚家不过是宋鸿手中的一个小工具。

　　这宋鸿，根本就是一个彻头彻尾的……有实力的大骗子！

　　他骗了所有人！

　　说穿了其实根本不值一提！

　　几个先天境界的大能，活过的年月都不短，最年轻的都超过两百岁了。

　　在想明白怎么回事之后，他们心里不约而同的升起一股淡淡的怒气。

　　他们这群活了几百岁的老家伙，居然被一个乳臭未干的小家伙给骗了这么久？

　　之所以一直没动手，不就是有点忌惮宋鸿背后的力量么？

　　现在看你还能逃到哪去？

　　这几个先天境界的大能，已经不在意宋鸿能闹出什么幺蛾子了，他们现在唯一的障碍，就是彼此。

　　楚羽途径几个小镇，看到小镇上居民相貌和听到他们的语言之后，才知道自己已经进入到中亚。

　　来到世界上最大的内陆国，哈萨克斯坦。

　　在进入到一片荒漠的时候，楚羽终于停下脚步，站在那休息。

　　看上去，像是筋疲力尽了。

　　身后那几个通脉境十段以上的武者，远远的现出身形。

　　没办法，进入到沙漠之后，再无可以遮挡的地方。

　　他们亦不会神通法术，可以遮掩身形。

　　不过到了这里，也没必要隐藏了。

　　一名通脉境十段的青年武者，冷笑看着楚羽：“你怎么不跑了？小样跑的挺快啊，难怪这么嚣张。不过，你大概是没想到，我们能一口气追着你来到这里吧？”

　　“你要是足够聪明，就自己交出鹤圣传承，然后交出身上所有有价值的东西，立即滚蛋，说不定，你还能侥幸存活。”

　　另一个青年淡淡说道，他是一名通脉境十一段的大高手！

　　在所在的门派，属于是嫡传中的嫡传！

　　他是掌门亲传弟子！

　　另外几个通脉境武者相互对视一眼，全都从对方的眼神中，感受到那一股贪婪和兴奋。

　　人越少……越好啊！

　　最好那些先天境界的大能，一个都没有过来！

　　他们也清楚，这可能只是一个美好的心愿。

　　哪怕那些先天大能有在场几人师门前辈，他们也同样不想这功劳被夺走！

　　为了避免夜长梦多，他们不约而同的相互对视一眼，顿时明白对方心意。

　　对他们来说，先控制住宋鸿，就等于成功了一大半！

　　楚羽看着眼前这几人，冷冷一笑：“你们难道没觉得，我是故意把你们引到这里，然后一次性杀掉？”


第74章 先天修士

　　“杀我们？”通脉境十一段的青年脸上露出一抹哂笑，从身上取出一件法器，那是一方巴掌大小的青色印章。

　　被他在瞬间激活，这方青色印章在一声嗡鸣之后，散发出一股浩瀚的气息！

　　仿佛来自远古！

　　一下子放大很多倍，变成一个一米见方的大印！

　　大印的四周雕刻着神秘的铭文，有汹涌的力量，在里面流动。

　　宛若一只即将清醒过来的远古巨兽！

　　无比骇人！

　　青年大喝一声，这方大印呼的一下，飞上半空，朝着楚羽直接镇压下来！

　　那力量宛若星河垂落九天，瞬间爆发出来！

　　“垃圾，让你见识下什么才叫强大！”通脉境十一段的青年冷喝。

　　楚羽的身形，猛然间动了，抡起手中一把青铜古剑，朝着这方大印直接砍了过去。

　　整个人如同天神下凡一般，威猛到难以想象的境地，手中青铜古剑并没有嗤出多长剑气，但却有大量光芒顺着剑刃爆发出来。

　　哐当！

　　一声惊雷般巨响，楚羽手中的青铜古剑狠狠斩在那方大印上面。

　　火星四溅！

　　青铜古剑应声而断！

　　但那方大印，也被楚羽砍飞出去，轰的一下，砸在几千米外的沙漠当中。

　　那里当即腾起一股巨大的沙尘，那景象相当骇人！

　　当真如同末日一般！

　　被砸起来的黄沙，笼罩了足有几十里的天空。

　　一片昏黄！

　　控制印章的通脉境十一段青年当即如遭雷击，他那本就不算特别强的精神遭受重创。

　　当即喷出一口鲜血，楚羽在砸飞大印那一瞬间，感觉手臂巨震，一股酸麻的感觉袭来。

　　有种日了狗了的感觉！

　　他知道，那方印章绝对是一件重器！

　　青铜古剑在他如今力量灌注之下，已经能发挥出至少四成以上的威力。

　　却一击断掉！

　　这足以说明，那方印章，应该已经超越先天！

　　所以，尽管手臂酸麻，甚至开始隐隐作痛，但楚羽在印章被击飞的一瞬间，就朝着那个方向冲了过去。

　　他的反应太快了！

　　其他人都还没回过神来的时候，楚羽就已经如同一道青烟，冲到几千米外，一把捞起那方已经重新缩小的印章，随手收进储物戒指里面。

　　转身就跑！

　　就在他的身后，刚刚印章掉落的地方，有几道可怕的攻击，同时落在那里。

　　其中一道攻击，甚至贴着楚羽的身体而过，当即将楚羽的背部划出一道深深的伤口。

　　鲜血横流！

　　楚羽却完全没感觉到一样，埋头跑路！

　　这群追过来的通脉高手，随便哪个，都有极大的来头。

　　哪个身上没有几件宝物？

　　楚羽不太怕他们，但他刚刚用眉心竖眼看过，遥远的地方，存在着几股竖眼看不清，但却十分强大的力量波动！

　　那是先天！

　　真正的修士！

　　每一个，都无比可怕，也绝非现在的楚羽能抗衡的！

　　所以，他顿时就失去了用这些通脉高手磨练自己的心思。

　　他可没老黄认为的那么傻，花样作死也要分场合的！

　　再说，经过刚刚短暂的战斗，楚羽已经很清楚，就算遇到通脉巅峰，他也绝对有能力与之一战！

　　这，就够了。

　　遥远处的那些先天，让楚羽头皮发麻，不跑等什么？

　　还真看得起我啊！

　　楚羽心中冷笑，接着漫天的黄沙，拔足狂奔。

　　霍地！

　　一股巨大的危险，瞬间笼罩楚羽心头。

　　眉心的竖眼，骤然间爆发出一股让楚羽完全没办法想象的惊人力量。

　　直接形成一道防御，将楚羽包裹起来。

　　嘭！

　　楚羽感觉自己的身体仿佛都要碎裂了！

　　他的身子，横飞出去，第一次在天空中飞出这么远！

　　然后哇的一声，喷出一口鲜血。

　　落地之后，楚羽感觉自己整个人都像是要散架了。

　　这道攻击简直太狠了！

　　如果不是眉心竖眼，他这一下，可能就被打到四分五裂了！

　　楚羽心中又惊又怒！

　　然后，转身就跑！

　　这时候，虚空中才猛的传来出一声惊人的爆响！

　　一道身影，由远及近，简直快到不可思议！

　　一个老者，停留在楚羽刚刚被击飞的地方，一脸的不可思议。

　　他没法相信，刚刚他那一击，居然没能打死那个小子？

　　身为先天修士，他有办法让楚羽在只剩下一颗头颅的情况下，交代出所有的事情！

　　所以，他出手肆无忌惮，一击就想将楚羽身躯击碎！

　　他用的，是神通！

　　只有修士才能施展的神通！

　　这样一击，别说楚羽一个小小的冲穴境武者，就算是一个通脉境巅峰，也要被打到身躯粉碎！

　　怎么可能？

　　这老者的眼中，露出浓浓的疑惑，他不可思议的看着一道身影，如同一溜青烟，朝着前方一座小城跑去。

　　此时，那道身影已经进入了那座小城。

　　唰唰唰！

　　几道身影，落在老者身旁。

　　几人都没有说话，目光全都看向小城的那个方向。

　　“他身上……有重器啊。”一个看上去三十多岁的青年轻声说道。

　　青年看上去年轻，但一双眼中的沧桑，却是出卖了他的真实年龄。青年穿着一身道袍，却留着现代的短发，相貌很英俊。

　　他倒背着双手，站在那里，气场十足。

　　“石长老出手倒是够快的。”一个看上去六十几岁的老妪，皮笑肉不笑的说了一句。

　　刚刚出手的那个老者，面色微微一僵，随即说道：“快能怎样？就算制住那小子，我能独吞不成？”

　　说着，他看向月长老，微微点头：“月长老多年未见，还是那般年轻貌美，实力也应该更上一筹，怕是离王者境，近在咫尺了吧？”

　　石长老的话，让其他几人微微一凛，看向月长老的目光，也都变得有些复杂。

　　有敬畏，也有羡慕。

　　王者境，那可是超越先天的存在。

　　世界复苏的这几十年里，能踏入这种境界的人，凤毛麟角。

　　纵然是一派之主，坐拥无数资源，想要踏入这个境界，也是无比困难。

　　月长老轻笑：“还差得远呢。”

　　“月长老，宋鸿受伤了，进了那座小城，他已经没有能力逃走了。”刚刚那穿着道袍留着短发的青年看着月长老：“我们是否应该谈一谈，他身上传承的归属了？”

　　其他几人，全都看向月长老。

　　这里，属月长老最强，这不假。

　　但其他几个人，也都没有弱到哪去。

　　若是联合起来，月长老还真未必是对手。

　　所以，他们对上月长老，心里有些虚，但却也谈不上怕。

　　月长老微微一笑：“鹤圣传承，我们共分之，其他东西，还有宋鸿这个人，我要了。”

　　“这……月长老要的，有点多了吧？”

　　穿着道袍的青年说道：“我听说，前阵子在三星堆遗迹，他也有很大收获……”

　　到他们这种层次，想要知道什么消息，真的不难。

　　石长老打了个哈哈，说道：“其实如今的地球……准确的说，是整个太阳系，留下的古老传承实在是太多了。”

　　他看着其他几人：“在昔年离开的那批人归来之前，这些东西，其实都是无主的。所以能得到多少好处，我觉得是次要的，重要的是……我们要怎么才能更快突破到高层次。”

　　他的话，让其他几人陷入沉思。

　　石长老看似说了一件不相干的事情，实际上，却是在点醒大家，不要为了眼前一点利益闹翻。

　　月长老看了一眼石长老，她清楚，石长老刚刚这话，看似在劝道袍青年几人，实际上又何尝不是在提醒她？

　　叫她别太贪！

　　月长老微微一笑，淡淡说道：“我们都是一群被遗弃之人，几千万年过去，沧海桑田，如今世界复苏，我等当奋勇直追，尽快重复昔日辉煌。相信这，也是当年离开那群前辈希望看到的。”

　　她看着众人：“昔年离开的那群人，就算有朝一日他们后裔会回来，但这世界，也早已不是他们的了。是我们的。”

　　“能沿着星空回来的人，都是真正的强者。”

　　穿着道袍的青年看她一眼：“那时候，我们这些遗民，不管愿不愿意，都将成为人家的目标。”

　　月长老笑笑，心道：那可未必！选择归附昔年离开的同教，同样是一个好的选择。到了那种时候，谁掌握的传承更好，更多，谁的地位也将更强！

　　所以，她嘴上说的，跟心里想的，完全就是两回事。

　　但其他人也不是傻子，说出来的也未必是心里话！

　　道袍青年淡淡说道：“这样吧，月长老，宋鸿身上所有宝物归你，人……也归你。”

　　他深深看了一眼月长老：“宋鸿刚刚抵挡石长老一击之后，还能逃进那座小城，就说明他的身上，肯定是有重器的。但其他的东西，比如一些传承……大家还是均分吧。”

　　听到这话，石长老和其他几个先天大能，纷纷点头。

　　他们虽然同样垂涎楚羽身上那件能抵挡先天攻击的重器，但也知道，不给足月长老好处，她肯定会坏事。

　　月长老心中虽然还有些不满，但在眼下，也只能如此，淡淡说道：“好吧。”

　　决定好利益归属，几名先天境界的大能，将目光投向那座小城。

　　脸上全都露出一丝淡淡的兴奋！

　　圣人传承，就要到手了！

　　宋鸿走投无路，真以为躲进那座小城，就可以安然无忧了？

　　实在是天真！

　　他完全不懂，武者和修士，那是两个世界的人！

　　石长老道：“刚刚我已在他身上，打下神识印记，我现在可以清楚的感应到他的位置，咱们这就去吧。”

　　这时候，刚刚那几个通脉境高手，还有后赶来的一些通脉武者，站在远处，远远的看着他们。

　　石长老看了一眼那些人，那里，还有一个他门派中的年轻天骄。

　　“你们等在这里，该有的好处，会给你们。”

　　那些通脉武者相互对视一眼，脸上露出苦涩，尤其是刚刚被抢了法器的那青年。

　　他一脸沮丧，硬着头皮道：“我的法器……被宋鸿抢了。”

　　月长老看他一眼：“回头还你！”

　　青年冲着月长老深施一礼：“晚辈先谢过月长老！”

　　月长老淡淡点点头：“没什么。”

　　小城中，楚羽此时已是一副中亚人的面孔，但他却感觉自己像是被一双无形的眼睛给盯着。

　　浑身难受！


第75章 戏耍先天

　　他忽然想到，先天境界的修士，可是掌握着神通的！

　　难道，他们在我身上，打下了什么印记？

　　这种能力，冲穴、通脉的武者不具备，但对先天修士来说，却并不算什么！

　　他们完全有能力神不知鬼不觉的，在别人身上打下一道神识印记。

　　这种神识印记，可比现代科技的定位功能强大太多了，千万里无处遁形，不会有信号盲区，精准到令人发指！

　　想到这种可能，楚羽觉得浑身有些发冷。

　　还是有点孟浪了！

　　小看了这些先天修士的手段。

　　他们敢猫戏老鼠一般放任他进城，正是因为有着强大的底气，相信他绝对逃不出他们的手心。

　　楚羽深吸一口气，让自己平静下来。

　　然后，他张开眉心竖眼，开始内视，寻找起来。

　　内视全身，终于在后背的位置，发现了一处淡淡的能量团。

　　那团能量附着在他的背上，只有米粒大小。

　　宛若跗骨之蛆！

　　在竖眼之下，无从遁形。

　　但若无竖眼，根本就无法察觉到它的存在！

　　果然是这样！

　　楚羽有些郁闷，这种完全没察觉，就被人算计的感觉，实在太难受了。

　　一闪身，他进了一个小餐馆，随便点了一些吃的。

　　他现在的形象，已跟中亚人的长相一般无二，操着一口流利的当地语言。出现在这里，一点都不突兀。

　　楚羽安静的坐在那里，开始尝试着将那团能量化解。

　　他没有试着用自身的力量去化解，先天级别修士留下的印记，属于法术范畴。

　　以他现在的境界，哪怕是冲穴境大圆满，也没办法用自身力量去化解。

　　力量跟法术，完全是两回事，像是两个世界。

　　楚羽只能寄望于眉心竖眼，想要引动竖眼中的神奇力量，将身上这道印记斩掉。

　　眉心处这颗金属小球化成的竖眼太神秘，一直以来，别说来历，就算是它的各种能力，楚羽都知之甚少。

　　他只知道金属小球化成的这只竖眼，会在危急关头护主。

　　剩下的，他只能在修炼过程中，一点点去研究。

　　这一次，为了化解身上的神识印记，楚羽只能死马当活马医，放手一搏。

　　他集中精神，并没有张开竖眼，而是用精神力量去沟动它。

　　眉心处，开始传来一股淡淡的波动。

　　竖眼有动静了！

　　楚羽的脸上，露出一丝喜色。

　　他并没有放松，因为那些先天修士，随时可能会找到他。

　　一鼓作气！

　　继续！

　　随着进入冲穴境大圆满这个领域，楚羽的精神力量也比过去强大太多。

　　若是之前，他根本无法让竖眼生出这种波动。

　　楚羽小心翼翼，牵引着眉心竖眼中一丝淡淡的力量。

　　这力量仿佛随时都有可能会中断，很微弱，像是风中的蜡烛。

　　所以他必须无比专注！

　　因此，就连餐馆的服务员给他端来了食物，他的脸上都没有半点表情。

　　服务员打完招呼发现楚羽没反应，有些怪异的看了他一眼，然后耸耸肩，转身离去了。

　　这种事情，也是见惯不怪的。谁还没点怪癖呢，虽然有点没礼貌。

　　楚羽此时已经牵引着那股淡淡的力量，一直来到自己后背处。

　　那丝随时可能断掉的能量，来到这里之后，似乎感应到了那团不属于楚羽的能量。

　　突然间像是一头饿狼一样，朝着那团能量就猛扑过去！

　　像是一个病秧子，一下子就变得生龙活虎！

　　这出乎预料的一幕，把楚羽自己都吓了一跳。

　　下一刻，附着在他背上那团米粒大小的能量，瞬间就被他从眉心牵引出来的力量给吞噬掉。

　　楚羽在这一瞬间，甚至有种不满足的感觉！

　　似乎……很饿！

　　很饿？

　　他微微一怔，这绝不是来自自己的念头，而是……眉心竖眼的那丝力量造成的！

　　究竟是怎么回事？

　　楚羽自己都非常惊讶。

　　那一丝眉心出来的力量，在吞噬了先天修士留下的印记之后，很快就消失了。

　　也只有楚羽自己才能感应到，那股力量又回到了眉心。

　　再看自己背部，那团能量已经消失得无影无踪。

　　成了！

　　楚羽长出一口气，额头上，竟然有一层细密的汗珠。

　　刚刚这一会，对他的精神是一种极大的消耗。

　　下一刻，楚羽也不知是否是错觉，他的精神力……好像又强大了一点。

　　他现在多少有些明白，眉心竖眼带来的种种能力，必须要他境界更高的时候，方能开启。

　　现在他的境界还是太低，相信到了通脉境之后，会有所提升。

　　解决掉心头大患，楚羽的心情立即变得轻松了很多。

　　那种被人窥视的感觉也一下子消失得无影无踪。

　　楚羽一脸轻松的品尝起当地的美食来，还冲着服务员露出一个善意的笑容。

　　“很好吃！”

　　小餐馆的服务员面容有些僵硬的冲着楚羽点点头，也露出一个笑容：“谢谢！”

　　心里却在想：真是个怪人！

　　很快吃完，楚羽起身付账，扔下一张美元当小费后，在服务员尊敬的目光下离开。

　　这里是个类似快餐的餐馆，人来人往，在楚羽前后，有好几个人相继离去。

　　楚羽溜溜达达，十分轻松的走在小城的路上，心情很愉悦。

　　忽然，他远远的，看见几个东方人从那边走过来，当下微微一怔。然后平静心神，眼中露出几分好奇的打量着那几个人。

　　应该就是他们了！

　　楚羽之前并没有见过那几个先天境界的修士，但能在这种时候出现在这里的东方人，极有可能就是他们！

　　楚羽将他们几人模样，一一记住，随即露出一抹哂笑，转身汇入到人流中。

　　悄然离开。

　　几个先天修士，石长老、月长老和青袍青年几人，此时正略带几分兴致的打量着这座充满异域风情的小城。

　　胜利就在眼前，他们的心情也很轻松。

　　石长老之前就已经定位到宋鸿的精准所在，对他们来说，剩下的事情太简单。

　　看着这座小城，月长老有些感慨，这里跟几十年前，也有了很大的变化。

　　其他几人点头，似在感慨岁月。

　　他们这些先天境界的修士，在世界刚刚复苏的时候，就曾行走世间，想要探索一些古迹。

　　但那时候，几乎绝大多数的古迹，都因为灵气不足而不显于世间。

　　所以，这些人并没有什么收获。

　　只能算作熟悉当前这个世界了。

　　这时，石长老的面色忽然微微一变，当他再次感应宋鸿的位置时，却突然间发现，他留下的神识印记……没反应了！

　　身边这几人都很敏感，顿时看向他。

　　石长老沉声道：“坏了，我的神识印记不见了！”

　　“不见了？”

　　“怎么可能？”

　　“开玩笑的吧？”

　　几个先天级别的修士全都一脸呆滞。

　　月长老一脸不敢置信的看着石长老：“神识印记不见了？这不可能！你打下的印记，就算是我想要炼化，也不是一时半会就可以的。除非……”

　　月长老说着，忽然住口不语，那张知性美的脸上，露出一抹震撼。

　　其他几个先天境界的修士，也全都反应过来，脸色瞬间都变得有些难看起来。

　　除非什么？

　　除非有更强的修士在这里！

　　先天之上，那是王者！

　　可是……怎么可能呢？

　　一个中亚的小城里面，怎么可能会出现王者境界的大能？

　　除非这是宋鸿早就挖好的一个大坑，等着他们这些先天修士往里跳！

　　但这可能么？

　　认真想想，这似乎……也没什么不可能的啊！

　　喜欢低估自己的对手，这是很多人身上都有的弱点。

　　月长老和石长老这些强者虽然都是人老成精之辈，但终究也还是人。难免会有点小看对手。

　　他们之前认为宋鸿肯定是慌不择路，才会跑到中亚这种蛮夷之地。

　　但在石长老留下的神识印记消失之后，他们立即想到，宋鸿未必是慌不择路，很可能……是有意引众人入瓮！

　　穿着道袍的短发青年沉声道：“他之前对上那几个通脉武者的时候，好像说了一句话……”

　　“我听到了，他说，你们难道没觉得，我是故意把你们引到这里，然后一起斩杀……”

　　一个先天修士皱着眉头说道：“当时觉得他是在吹牛……”

　　石长老面沉似水，第一个出手的先天修士是他，被人家挡住了；打下神识印记的人……也是他，同样被人破解了。

　　这让他觉得颜面无光，心中甚至有股暴怒的情绪。

　　但想到某种可能，他又有种遍体生寒的感觉，万一……对方背后真的有一尊王者存在，他们这样过去，岂不是送死？

　　这时候，月长老忽然说道：“不对劲！”

　　众人看向她，眼中都带着疑惑。

　　月长老深吸了一口气，缓缓说道：“如果对方背后，真的存在一尊巨擘，那他为什么要斩去宋鸿身上的神识印记呢？”

　　“是啊，坐在那里等着我们去送死……岂不是更好？”

　　“如果他背后真有一尊王者存在，我想根本不用这么麻烦，宋鸿甚至无需跑出这么远……”

　　几个人也很快就都反应过来。

　　“可问题是，他到底是怎么斩掉石长老神识印记的？莫非他身上，还有更强大的法器？”

　　“就算有更强的法器，他一个冲穴境的武者能使用？”

　　“上古时代，似乎有符篆，不需要太强的境界，便可激活使用。通常都是用来给门派的那些年轻晚辈准备的护身之物……”

　　几个先天境界的修士完全是一脸懵的状态，他们绞尽脑汁也想不出这一切到底是怎么发生的。

　　最后，不甘心的几人还是决定到神识印记消失的地方看一眼，不管怎么说，他们终究还没来得及对宋鸿下杀手。

　　所以，就算真遇到王者境的大能，大不了低头认个错，对方未必真会跟他们一般见识。

　　甚至因此结识一名王者，抱上一条大粗腿……也不是不可能。

　　等几个先天修士来到楚羽最后出现过的那个小餐馆，在那附近，唯一懂外语的月长老，用有些蹩脚的外语，连比划带猜，打听一番之后，全都懵了。

　　这里除了他们，根本就没有东方人的面孔出现过！


第76章 青丘

　　几人面面相觑，接连问了很多人之后，才最终无奈接受了这个令他们难以置信的事实。

　　按照石长老的定位，肯定就在这附近！

　　但这里的人都说，没看见有东方人出现过。

　　为什么？

　　那小子肯定会易容术！

　　该死的！

　　他们心中，都有种被宋鸿狠狠戏弄的感觉，这感觉实在是太糟了。

　　他们不远万里，一路追过来。

　　甚至因为利益分配，还闹得有点尴尬，不太愉快。

　　结果……他们眼中的一块肥肉，小甜点……就这样人间蒸发了？

　　连一点痕迹都没给他们留下！

　　早知这样，还分配个屁？还闹个毛？

　　几个先天大佬就差争得面红耳赤直接动手了。

　　这不是吃饱了撑的吗？

　　还没钓到鱼呢，就因为怎么吃鱼打起来了，打完之后发现鱼早就特么跑没影了。

　　真是一种日了狗的感觉。

　　石长老和月长老等人全都是一脸晦气。

　　尤其是石长老，觉得自己简直就是个大傻瓜！

　　被人玩弄于股掌之间，真是太郁闷了！

　　“宋鸿……该死！”

　　石长老咬牙切齿，眼中有火光绽放。

　　此时的楚羽，坐在一辆长途大巴车上，虽然后背的伤还有点疼，但也没关系，不算特别重，休养一段时间就会好。

　　他优哉游哉的离开了那座小城！

　　靠在椅背上假寐的楚羽，突然有些感激自己“废掉”的那十六年，因为这十六年，让他学会了太多修炼之外的知识。

　　这其中就包括世界各国的语言！

　　楚羽精通七八国语言，对很多小语种同样有所涉猎，虽不算精通，至少可以交流。

　　化成一个中亚人模样的楚羽，操着一口熟练的本地语言，跟这里的人沟通起来没有任何压力。

　　也没有人会想到，他们身边竟然会坐着一个血统纯正的东方人。

　　身后那座小城越来越远，直到消失在地平线尽头。

　　经历了这场危机之后，楚羽变强的决心，愈发强烈。

　　不入先天，不成修士，终究只能算作是更强大一点的蝼蚁。

　　之前的一点自满情绪，经此一役，消失得无影无踪。

　　就像雪姌因为年轻，付出了一些代价一样；楚羽同样也因为年轻，犯了一些小错误。

　　人总是在不断的磨难中成长，从不犯错的，那是神明，不是人。

　　坐着大巴车来到另一座城市之后，楚羽开始了返程之路。

　　朝着青丘所在的方向，一路疾驰！

　　青丘位于鲁地境内。

　　相对那些隐世家族，青丘要强大得多，同时，因为血脉的原因，他们也非常神秘。

　　很低调！

　　青丘的人，很少会跟外界打交道。

　　当代的青丘门主，是一个有着雄才大略的人。

　　他的年纪不算大，少年天才，赶上世界复苏，没有经历太久岁月，就已经修炼到极高境界。

　　这一次，青丘门主外出游历，一走就是一年多。

　　开始的时候，还有消息传递回来，但在半年多之前，好像是进入到了某个古迹当中，从此后，便再无任何消息传出。

　　青丘内部对这个消息高度封锁，知道的人极少。

　　这也是为什么陆长老那一系，忍不住对杜长老出手的原因。

　　他们都觉得，门主十有八九，是遭遇不测了！

　　不然的话，怎么可能半年多音信皆无？

　　一般的遗迹，三两天就足以探索个遍，就算是大型遗迹，有十天半月的也就够了。

　　除非像楚羽在三星堆下面遇到的那片庞大古迹，但纵然是那种，几个月的时间，也是足够。

　　哪有现在这样，一口气消失半年多的？

　　青丘内部。

　　一座巨大的宫殿内。

　　放着一只一人多高的铁笼子，笼子的四周，贴着大量的符篆。

　　笼子里面，关着一只五尺左右，生着三条尾巴的白狐。

　　白狐的身上，还有不少血迹，已经干涸，贴在原本柔顺光亮的白毛上，看着触目惊心。

　　白狐趴在那里，爪子上带着镣铐，镣铐上面也有符篆封印。

　　它一动不动，像是死去一样。

　　笼子外面，有几个人。

　　青丘的两个门主，左大通和刘五成，一脸风轻云淡的站在那。

　　陆长老脸上带着冷笑，看着笼中的三尾白狐。

　　除此之外，还有几个人远远的站着，包括陆长老刚收不久的内门弟子武凯。

　　因为忠心耿耿，加上很聪明，有眼力见儿会来事，武凯很受陆长老的重视。

　　回头他若是实力能再进一步，甚至有可能成为陆长老的嫡传弟子！

　　武凯看向笼子里那只三尾白狐，嘴角忍不住泛起一抹得意之色。

　　心道：怎么样？我就说，你很快就未必是我的师姐了！臭婊子，平日表现得清高冷傲，一副目中无人的样子。现在不也是乖猫一样，现出原形趴在那里？

　　而我武凯，很快就将成为陆长老……啊不，应该是陆副门主的嫡传弟子！

　　我的地位，将平步青云！

　　说不定，在未来还能得到被赐姓狐的机会！

　　而你，却成为了阶下囚，马上就要布你师父后尘，被扔进深渊当中。

　　只是可惜了……这一副好皮囊啊！

　　武凯觊觎小月美色，在心中暗自意淫已经很久，只是在过去，他从来不敢表露出来。

　　对曾经的他来说，小月就像天上的明月，而他，不过是地上的一块石头。

　　但今非昔比了！

　　要是能有机会一亲芳泽……那该多好？

　　武凯站在那胡思乱想着，脸上却布满严肃之色。

　　跟忧国忧民似的，要多正经有多正经。

　　陆长老看着笼中的小月，声音冰冷：“小月，事到如今，难道你还不认错吗？”

　　已经现形的小月声音依旧清冷，缓缓睁开眼，眼中满是虚弱之色，但却依旧倔强。

　　“我何错之有？”

　　“不见棺材不落泪！你真的想要跟你那个叛徒师父一样，被扔进深渊吗？”陆长老声音冷厉，他冷冷看着小月。

　　“叛徒是谁，你们自己心里有数，等门主回来，不会放过你们。”小月声音虚弱，但却充满冰冷。

　　“门主？呵呵，他回不来了！”副门主左大通冷笑道：“若是能回来，早就回来了！”

　　刘五成淡淡说道：“门主就算回来，又能怎样？你师父叛逆，证据确凿，就算是门主，也要遵循门规行事。”

　　“小月，你罪孽深重，不知悔改，我现在给你最后一次机会。”

　　陆长老冷眼看着小月，语气森寒：“你若是现在交代出你的问题到底是怎么解决的，是不是宋鸿出手？宋鸿到底什么来历……我会建议两位门主，对你网开一面！”

　　“两位门主？”小月的声音中充满不屑：“省省吧，你们要杀就杀，要把我扔进深渊就快点，不管是什么事情，我都不会多说一句。”

　　“好，我就欣赏你这种硬气的女人。”陆长老一声狞笑，然后看向左大通和刘五成两位副门主。

　　这两个副门主微微点头。

　　陆长老回头看了一眼武凯：“去，把她给我扔进深渊！”

　　武凯微微一怔，随即躬身：“徒儿遵旨！”

　　说着，步履轻快的走过来，将这大铁笼子扛起来。几百斤的铁笼子，对一个冲穴境高段武者来说，根本不算什么。

　　武凯出去之后，陆长老看着左大通和刘五成，满脸堆笑：“两位门主……这国不可一日无君啊，如今古老传承纷纷入世，咱们青丘因为无人主事，已经落后于人。这样下去也不行啊！两位门主是不是……”

　　左大通的脸上，露出几分意动之色。

　　刘五成也忍不住沉思起来。

　　别看他们俩都是副门主，在整个青丘已是一人之下万人之上，但这门主前有一个副字……终究是屈居人下。

　　只是他们俩心中都有些担忧，就怕门主万一没死，到时候回来了可怎么办？

　　这事儿绝不是闹着玩的，青丘门主虽然年轻，但却是血脉纯净的狐族嫡传！

　　他的身份是受到过先祖肯定的！

　　换句话说，人家那是名正言顺！

　　左大通和刘五成两人身体中的狐族血脉虽然也很纯正，但跟门主比起来，却还是有着巨大的差距。

　　青丘门主，天生就是整个狐族的君主，那是受到所有狐族认可和肯定的。

　　现在他们两个想要取而代之，心中多少还是有些忐忑。

　　陆长老一脸正色，劝道：“门主一走就是这么久，扔下偌大一个门派在这里，这种行为，已经算是不负责。难道说他不回来，我们青丘一切就要停摆不成？”

　　说着，他看着两人：“再说，咱们这……也算是权宜之计，就算门主真的回来了，也没道理责罚我们吧？”

　　最后，陆长老说道：“而且，两位门主可曾想过，这件事……没退路了啊。”

　　左大通和刘五成两人身体微微一震，随即相互对视一眼。

　　是啊，没退路了！

　　他们打压了杜长老一系，砍了不少的脑袋。就连杜长老都被扔进深渊，杜长老的爱徒，可能有闪电狐血脉的小月，也马上就要被他们给扔进深渊。

　　这一件件事情，都足以令他们身败名裂甚至万劫不复！

　　“那好……陆长老，你再联合一些长老，劝进吧……”左大通看着陆长老，沉声说道。

　　刘五成也点点头：“回头，你就是第一副门主！”

　　陆长老的脸上，顿时露出抑制不住的喜色，屈膝跪倒在地：“感谢两位门主提拔！”

　　“起来吧，陆平，你是个聪明人，多余的话不多说，苟富贵，勿相忘！”左大通说道。

　　陆平风风火火的带人下去了。

　　左大通和刘五成两人在房间里，相视一笑。

　　左大通道：“门主现在，应该还困在那座东海龙宫里面吧？”

　　刘五成微微一笑：“应该还活着，其实，我挺希望他能看到我们成为门主那天。”

　　左大通咬牙，冷笑道：“黄口小儿，做上门主之位，便不知天高地厚，暗中培植势力，妄图对我们动手。却是不知，我们早已在很久之前，就看出这一步，为他精心准备了一道大餐！”

　　说着，两人忍不住哈哈大笑起来。


第77章 扔进深渊

　　武凯扛着巨大的铁笼，哼着小调，步履轻快的朝着青丘后山一路行去。

　　路上很多青丘狐族，看见这一幕，都小心翼翼的往一旁闪开。

　　他们当然清楚笼子里面的是谁。

　　小月，曾经青丘的天之骄女！

　　无数人心目中的女神！

　　竟沦落到如此地步。

　　不少人眼中露出同情，但却没人敢上前阻拦。

　　前段时间，青丘内部血流成河，至少有几十人掉了脑袋！

　　那些人几乎全是杜长老那一系的，在青丘也都曾是举足轻重的人物。

　　但，门主之争，成王败寇，失败的一方人头滚落、血流成河。

　　有史以来，同样的事情在不断的上演。

　　可能唯一的区别就是，杜长老真的很无辜！

　　她对门主忠心耿耿，对青丘无比忠诚，从来就没想过要背叛。

　　可惜，两位副门主野心太大，把她当成了绊脚石。

　　武凯春风得意，脸上都带着抑制不住的笑容。

　　虽然很多人看见他，全都一脸畏惧的躲闪到一旁，不敢看他。但他心里面并不在意。

　　现在畏我，用不了多久，我会让你们敬畏交加！

　　眼下嘛……不急！

　　等我成为副门主嫡传弟子那天，你们再看向我的眼神，就会完全不一样了！

　　很快，武凯来到青丘后山，这里，在世界复苏之后，就出现了一道巨大的深渊。

　　这地方在六千万年前就是青丘遗迹。

　　原本就存在着一条巨大深渊。

　　据说哪怕是六千万年前的上古时代，这道深渊也是一个极度危险的地方。

　　任何进去的人，很少有能活着回来的。

　　有说法是，这道深渊，链接着另一个世界。

　　当然，这种说法，从未被证实。

　　这道深渊在世界被封印之后，也跟着被封印起来。

　　三十几年前，封印解除，它也跟着重见天日。

　　只是三十多年来，整个青丘都几乎没人被扔进这里。

　　太残酷了！

　　对很多人来说，就算死，也不愿被扔进深渊。

　　杜长老还是第一个！

　　被两位门主和陆长老用来杀鸡骇猴，震慑那些反对他们的人。

　　武凯来到悬崖边上，将铁笼子往那一放，打发走了这里的两个看守者，对着笼中的小月笑起来。

　　“小月师姐，想活命吗？”

　　武凯笑嘻嘻的问道。

　　小月安静的趴在铁笼里面，一点回应都没有。

　　跟副门主和陆长老那种级别的，小月还能说两句话，跟武凯这种小人，她一句话都不想说。

　　武凯的一双眼，贪婪的注视着小月，忽然笑道：“小月师姐，现原形之后，再化形成人……好像是没有衣服哦。你说，我要是现在解开你脚上的封印，让你化形成人，会是什么样子？哇塞，想想就觉得好期待！”

　　“无耻！”笼子里的小月，终于忍不住骂了一句。

　　无耻！

　　藏在草丛中的老黄也忍不住骂了一句。

　　风流而不下流，才是至高境界！

　　学学你家黄哥，从来不干这种事！

　　老黄是一路装傻卖萌，跟着一个青丘女弟子混进来的。

　　狐族跟狼族一样，勉强能算是老黄一族的远亲，它的境界远高于那个青丘的女弟子。

　　收敛起息之下，又将身体缩小一番，看上去就像是个寻常的黄鼠狼。

　　青丘这边的大部分人，因为体内都流淌着妖族血脉的缘故，对有灵性的动物十分友好。

　　加上老黄恶意卖萌，引得那个女弟子开心不已，就把它给带进了青丘。

　　青丘内部各种动物还有很多，老黄混在它们当中，也不显突兀。

　　小半天的时间，老黄几乎就已经打探清楚一些情报。

　　也知道小月回来之后，被人出卖，被打到现出原形，封印起来，关进笼子里。

　　但老黄并不敢上前营救，它的境界，比那些人差远了。

　　只能在暗中观察。

　　刚刚它悄悄跟着武凯来到这里，看见武凯无耻卑鄙的行为，它有些吃不住劲了。

　　老黄跟楚羽的时间不长，但却知道，这个小月，是楚羽身边的人。

　　楚羽之前就已经说过，要来青丘营救小月。

　　万一这丫头要是出点什么意外，就算楚羽不会责怪它什么，它自己心里也会过意不去。

　　可这地方……却是人家的大本营啊！

　　老黄很纠结。

　　武凯搓着手，笑眯眯的看着小月：“无耻？小贱人，难道你在侍奉楚羽那个废物的时候，就不无耻了？哦对了，还有他的大师兄宋鸿，你肯定也侍奉过了吧？又不是处，你装什么清纯？乖乖的让我爽一爽，我就想办法把你带出青丘！”

　　武凯看着小月：“只要你答应做我的女奴，我发誓，一定会救你出去！”

　　“滚！”

　　对这种不要脸的东西，小月只剩下一个字。

　　“小月，你别给脸不要！”武凯脸上有些挂不住，隔着笼子，冷冷的看着笼子里面的小月：“这是在给你机会，如果我现在用强，你能反抗得了？”

　　“死都不会让你如愿。”小月寒声道。

　　此刻，她心里面，多少有些后悔。没想到青丘的形势已经严峻到了这种地步。

　　她刚回来，找到一个从小一起长大的闺蜜，要她帮助自己。

　　她这闺蜜满口答应，转头就把她给卖了。

　　跟陆长老的战斗中，小月被打回原形，关了起来。

　　她那个闺蜜，却因为揭发有功，被陆长老许配给了他的儿子……

　　小月第一次这么深刻的体会到世态炎凉。

　　“敬酒不吃吃罚酒是吧？”武凯冷笑着，一伸手，竟然直接打开了笼子的门！

　　化成一只白狐的小月顿时往角落里缩去，同时呲牙威胁着武凯。

　　但这根本没什么用，她的一身实力完全被封印住，根本发挥不出来。

　　被武凯抓着一条腿，从笼子里硬是扯出来，然后，一脸邪恶的看着小月。

　　“小贱人，反正你也早已经让人玩过了，在死之前，让我爽一下又能怎样？”武凯一边说，一边出手如电的在小月身上连点了几下。

　　彻底封住小月身上几处大穴，保证她完全动不了。

　　这才慢腾腾的伸出手，一脸邪恶的笑容，要去解小月脚上的镣铐。

　　那镣铐为特殊材料制成，上面自带符篆封印。小月之前是被打到现出原形，但只要力量恢复，她还可以再次化为人身。

　　这就是类人族的特殊能力！

　　但若是有这种镣铐锁着，那么，就一直会保持在原形状态之下。

　　武凯若是解开小月的镣铐，那小月将一丝不挂的现出人形……

　　“啊！”

　　小月忍不住发出一声尖叫。

　　再怎么不怕死，作为一个女孩子，也受不了这种羞辱。

　　远处，几个负责看守深渊的狐族探头探脑。

　　武凯哈哈大笑，把手收回来，回头大声道：“兄弟们躲远点，当我武凯欠哥几个一个人情，回头等我成为副门主嫡传，一定不忘今天！”

　　武凯最近在青丘很火，甚至超越了很多嫡传弟子，这是不争的事实。

　　那边几个看守深渊的狐族听后，虽然心里面同情小月，但却也没人敢跟武凯叫板。

　　默默的往后退去。

　　老黄在草丛里，眯着眼，心中也在激烈的挣扎着。

　　若是出手，救下小月，保她清白不难。

　　但想要逃出去，就太难了！

　　这地方是青丘腹地，到处都是左大通和刘五成以及陆长老他们那一系的人马。

　　武凯只是一个小辣鸡，一巴掌就能打飞，但那些通脉高手呢？

　　老黄心里面做着激烈的思想斗争。

　　在此之前，它还从来没有面临过这么难以抉择的事情。

　　武凯看着几个看守深渊的狐族远去，转回头，看着小月，嘿嘿笑道：“现在，你就算叫破喉咙，也不会有人来救你……嘿，嘿！”

　　说着，伸出手，去解小月的镣铐。

　　去他妈的！

　　老黄终于忍不住了，骤然暴起，朝着武凯就扑了过去！

　　不管之后发生什么，但至少眼下，它要护住小月，不受侵害！

　　与此同时，一道比老黄快了很多倍的身影，直接冲过来。

　　老黄的身形还在半空中，就见一道光芒闪过，武凯伸向小月的那条手臂，瞬间掉落！

　　“嗷！”

　　武凯喉咙里发出一声惊天动地的惨叫。

　　身上顿时血流如注！

　　染红了半边身子。

　　就在楚羽要斩杀武凯的一瞬间，小月叫道：“别杀他！”

　　楚羽手中的青铜古剑堪堪停在武凯的脖颈处，小月的叫声晚半秒钟，武凯就会人头落地！

　　武凯吓得面色苍白，浑身颤抖。

　　也不管断了一条胳膊的剧痛，扑通一声就跪下来，磕头如捣蒜：“别，别杀我，我只是一个执行者，是无辜的啊……”

　　楚羽一脚将武凯踹翻，看了一眼一旁臊眉耷眼走过来的老黄：“别解释了……”

　　“不，你得听我解释，我刚刚已经扑出来，看见那道剑气才闪开的……”老黄觉得自己委屈极了。

　　但心中对楚羽这么快就出现在这里也很震惊，很想知道他是怎么逃出那群人追杀的。

　　“我知道。”楚羽点点头，然后看了一眼老黄：“你去把那边几个人解决掉……”

　　说着，又道：“算了，打晕就好了。”

　　老黄急于表现自己，当即拍胸脯保证完成任务。

　　楚羽低头看着萎靡不振的小月，三尾白狐模样的小月眼中流下泪水。

　　“公子……”

　　说着，像是想到什么，哽咽道：“宋公子，您怎么来了？”

　　“听说你这边出了点问题，过来看看。”楚羽一脸轻松的问道。

　　远处传来老黄的怒吼声：“哎呀我去，看黄哥大屁神功！握草……姓宋的，你特么不地道啊，你这是一路冲杀闯过来的？怎么特么这么多人？”

　　小月一脸呆滞的看着楚羽，继而，目光中露出深深感动。

　　“进来的时候抓了个人问了一嘴，得知你有危险。”

　　楚羽解释了一句。

　　扫了一眼倒在那里装死的武凯，楚羽看着小月：“这败类怎么办？”

　　小月一双眼射出森冷的光芒，眼神中，满是仇恨。

　　“把他扔进深渊。”

　　能让一个内心充满良善的女孩子说出这种话，可见对他恨意有多深。

　　武凯满脸恐惧，他的身上已经开始长出毛发，因为力量流失，他已经到了现原形的边缘。

　　“小月师姐……不要啊，不要杀我……求你，大家都是同门！”

　　他哀求道。

　　楚羽从身上取出一件宽大的衣衫，盖在白狐状态的小月身上。

　　然后伸出手，去解小月脚上镣铐，这镣铐小月自己无能为力，但对外人来说，却轻而易举。

　　那上有个卡簧，楚羽用力一按，镣铐瞬间解开。

　　随后，楚羽张开竖眼，看了小月一眼，便知她被封穴道。

　　楚羽隔着衣袍，便出手解开小月被封穴道。

　　恢复自由的小月开始运行功法，从一个三尾白狐，慢慢向人类转变。

　　这时候，武凯却现出原形。

　　是一只灰突突的狐狸，在那里哀求。

　　“别杀我……别杀我，我错了，小月师姐……”

　　楚羽也不说话，将这镣铐咯嘣一声，戴在武凯已经化形的爪子上。

　　无视他的哀求，拎起来，朝着眼前深渊狠狠一扔！

　　嗖！

　　灰突突的狐狸带着镣铐，划出一道弧线，朝着深渊掉落！

　　伴随着一声惨叫，武凯瞬间失去了踪影，像是被那雾气缭绕的深渊给吞噬了。

　　这时候，远处已是人声鼎沸，喊杀声四起。

　　同时伴随着的，还有老黄的大呼小叫，这家伙似乎有点顶不住了。

　　嗷嗷叫着提醒楚羽，它要跑路。


第78章 激战

　　楚羽之前，因为眉心竖眼可以看穿虚妄，轻松闯过青丘法阵，进到里面。

　　正赶上几个青丘弟子在那窃窃私语，说小月要被扔进青丘后面的深渊，真是太惨了。

　　楚羽当时就急了，虽说不知道深渊是什么，但听名字就不是什么好地方。

　　直接抓了一个人，打晕了其他几个，问清楚深渊所在之后，他一路疾驰。

　　甚至顾不上这样会暴露行踪。

　　来到深渊这里，正赶上小月遭受屈辱的一幕。

　　他这样闯进来，也惊动了不少人。

　　加上之前拷问的那几个低级弟子，楚羽只是将他们打晕，并没有杀他们。

　　应该是有人醒来并且示警。

　　反正现在整个青丘都沸腾了。

　　有人竟然闯进青丘，还打伤几名弟子，这还了得？

　　简直就是吃了熊心豹子胆！

　　青丘可不是寻常的隐世家族，大多隐世家族连通脉武者都没有多少。

　　无尽岁月失去灵气与世隔绝，能延续到今天，已是一种了不起的成就。没办法指望更多。

　　青丘则不同，他们比隐世家族强大太多倍。

　　虽然跟先天高手如云的庞大古老传承没法比，但他们的底蕴也是极深，世界复苏几十年，早已培养出一大批通脉武者。

　　听闻有人闯进来，刹那间就有大量高手朝这边赶来。

　　老黄很快就顶不住了，它刚刚放屁攻击，差点没把那几个人给熏死。

　　一个个都恨死了它！

　　现在又过来大量的通脉武者，一个个身上杀意纵横的。

　　老黄一看不好，转身就逃。

　　它不忘提醒楚羽，大声叫道：“姓宋的，被你坑死了，这是捅了马蜂窝了吧？这么多通脉高手……”

　　嗖！

　　老黄一路向北，身形瞬间没入到丛林中。

　　进了林子，可就是它的天下了！

　　至少，通脉境的武者，还真抓不到它。

　　楚羽看了一眼小月。

　　小月此时脸色羞红，她就在外面裹着楚羽那件宽大的衣袍，里面空空荡荡，从未有过的一种感受，让她羞涩难忍。

　　看上去，竟有种说不出的惑人风情。

　　她现在还有些虚弱，看着楚羽，轻声道：“对不起，公子，连累你了。”

　　“别废话了，说，咱们现在应该怎么跑？”

　　看着远处冲过来的那些身影，楚羽皱眉问道。

　　这种形式下，留在这里那是找死。

　　“我跑不动了，公子自己顺着这悬崖，一路往北跑……”

　　小月话还没说完，就被楚羽拦腰抱起，扛在肩上，瞬间狂奔起来。

　　剩下的话全都被疾风给堵回去，小月一下子闭上嘴巴，被他的手掌隔着衣袍搂在笔直滚圆的大腿上，竟有种说不出的滋味。

　　小月的脸，瞬间更红了。

　　“小月被人劫走了！”

　　“快追，别让他跑了！”

　　“有贼人闯进青丘，赶快示警！”

　　“赶快报告门主还有诸位长老……”

　　青丘内部，一片混乱。

　　自打三十多年前重新降临旧址，青丘还从来没发生过这种事。

　　这完全属于突发事件，很多人都乱作一团，不知道自己该干什么。

　　大呼小叫的，看上去就像一群乌合之众！

　　楚羽回头瞅了一眼，心道：若我有先天境界，这种地方，一个人便可横趟！

　　他的速度相当快，只要不被先天修士给盯上，几乎没人能追上他。

　　很快，他的身影便消失在一群青丘弟子的视线当中。

　　“哎呀，青丘四周全都有法阵，咱们怎么出去？”小月看到楚羽来到法阵边缘，顾不上羞涩，脸上露出几分焦急之色。

　　却见楚羽把两根手指放在嘴里，猛的吹了一声口哨！

　　嗖！

　　一道黄色的影子冲过来。

　　老黄有些气急败坏的看着楚羽：“你这是打招呼呢？居然吹流氓哨！”

　　“你又不是人，计较那么多干嘛？”楚羽看它一眼：“走！”

　　“哎……”小月想要阻止。

　　楚羽却是扛着她一头钻进法阵当中，老黄毫不犹豫的跟在后面。

　　“别乱闯呀……”小月急忙提醒，这一带的法阵是门主亲自布下，就算他们这群青丘弟子，甚至包括副门主那些人，都不敢乱闯！

　　可刚说了几个字，她就说不下去了。

　　楚羽扛着她，简直就像是回到自己家一样，七拐八拐，看上去毫不费力。

　　让小月目瞪口呆的是，楚羽竟然就这么扛着她，施施然走出了青丘门主亲手布下的法阵！

　　“这，怎么可能？”

　　小月一脸震撼，因为憔悴而有些较弱的那张俏脸上，樱唇微张，彻底被惊呆了。

　　楚羽放下小月，看她一眼，微微一笑：“一切皆有可能！”

　　小月先是翻了个白眼，继而，眼圈红了，轻声道：“公子，谢谢你，小月又给你添麻烦了！”

　　“不用这么说，咱们快走吧！”楚羽回头看了一眼青丘的法阵。

　　小月犹豫一下，然后轻轻点头。

　　“还有事情？”楚羽看着小月，他收到小月的留言，说青丘这边出事，要回来一趟，却并不知道发生什么。

　　小月脸上，露出一丝勉强的笑容：“没什么，公子，咱们快走吧！”

　　这时候，一群人，从远方朝着这边冲过来。

　　远远的，看见楚羽跟小月，还有老黄，前面的人顿时怒吼起来。

　　“贼人在这里！”

　　“别让他跑了！”

　　“抓住叛徒小月，赐王者法器！”

　　“抓住宋鸿，赐尊者神兵！”

　　很显然，在这群人眼中，“宋鸿”的价值，明显更高。

　　楚羽眼中，闪过一抹厉色。

　　这就是修真世界，远比曾经的世俗世界残酷太多！

　　唯一奉行的规则，就是实力！

　　“公子……”小月眼中，闪过一抹犹豫，最终还是道：“公子速度很快，还是赶紧走吧，他们更想要抓住公子。”

　　楚羽张开眉心竖眼，眼中射出两道无形光芒，在他眼中，那群人身体内部经脉穴道一览无余！

　　通脉境八段！

　　通脉境六段！

　　通脉境九段！

　　通脉境……

　　冲过来这二三十人，竟无一人是冲穴境！

　　全都是通脉境的武者，最差的，也有通脉境三段！

　　楚羽忽然笑了，他看一眼小月：“看来，你在师门里面，境界可是有点低哦！”

　　小月的眉宇间带着一抹焦急之色，嗔怪的看着楚羽：“都什么时候了，还有心思开玩笑，我也废掉那么久，这几年随着灵气不断增加，师门炼制的丹药愈发强大……”

　　正说着，最前面的一人，已经冲到他们近前。

　　这是一个通脉境十段的中年人，他看着楚羽的目光中，充满兴奋，大声道：“小贼，哪里逃？”

　　说话间，这人直接取出一张符篆，瞬间激活！

　　这张符篆嗖的一下，飞到楚羽头顶，化作一个光芒形成的牢笼，朝着楚羽便扣下来！

　　这人发动的速度极快，根本没有任何废话，也没给楚羽多余的反应时间。

　　在他看来，这一下，必定成功！

　　让他意外的是，楚羽在他取出法器的一瞬间，也祭出一件法器，是那枚印章！

　　楚羽将力量灌注进去，那方印章轰然暴涨！

　　直接化成一方两米见方的大印，比之前那通脉境十一段武者使用时，足足大了一倍！

　　大印直接跟那符篆化成的光芒牢笼撞击在一起，那光芒牢笼轰然碎开。

　　化作无数的光点，向着四面八方飘散而去！

　　那个青丘的中年人，脸上露出骇然之色，眼中尽是不敢置信。

　　他这张符篆，可是一张王者级的符篆！

　　这种宝物，整个青丘也没有多少存货！

　　用来镇压楚羽，原本他还有些心疼，但做梦都没想到，居然被如此干脆利落的给破掉了！

　　真是见鬼了！

　　楚羽对这方印章的掌控，渐渐有种得心应手的感觉，驾驭着它，朝着那中年人砸过去。

　　中年人连闪避的动作都没能做出来，当场便被这方大印给砸成了肉泥！

　　后面冲过来的那群人，如同疯了一样，朝着楚羽冲过来。

　　“他杀了王长老，不能放过他！”

　　“宋鸿杀了王长老！”

　　“你纳命来！”

　　一群通脉境界的武者，其中多半手里面有法器，虽然都是先天级的制式法器，但这么多人一起使用法器发起攻击，造成的声势，却是相当惊人。

　　就连这片虚空，都发出阵阵嗡鸣声响，天地间的气息，充满肃杀！

　　楚羽长啸一声，驾驭着这方大印，朝着对方这群人就砸了过去。

　　当场又砸死两个！

　　小月跟老黄站在那，全都被楚羽的战力给惊呆了。

　　尤其是小月，她太清楚之前的楚羽是什么境界，所以她才一直劝楚羽离开。

　　在她看来，这么短的时间，楚羽根本不可能是这群通脉高手的对手。

　　真的没想到，楚羽的战力，竟然变得如此恐怖。

　　楚羽收回大印，然后抡起青铜古剑，直接杀入到这群人当中。

　　一个照面，就被他砸死三个，青丘这边的通脉武者，士气一下子变得低落起来。

　　士气这东西，一旦衰落，就很难再次提升起来。

　　而且楚羽实在太凶了！

　　他的剑法，根本不成章法，一看就是很普通的那种剑技。但架不住他速度快啊！

　　俗话说，天下武功，唯快不破！

　　楚羽的速度，实在是太快！

　　眨眼间就被他用青铜古剑剁翻了七八个人。

　　虽然身上也受了一些伤，鲜血横流，但基本上都是皮外伤，根本造不成太大影响。

　　楚羽之前就想用聚集在龙城那群通脉高手来磨砺自己，但因为有先天修士的参与，他没能如愿。

　　此时他大杀四方，将自己一身可怕战力，终于展现出来！

　　他身上爆发出的气息波动，令人难以估算。

　　冲穴境的武者，显然不可能有这么强的气息波动，可是通脉境的武者，身上经脉通畅，经脉中的力量如同江河奔腾。爆发出的气息，又是另一种！

　　而且，时下这种场合，也没人敢去揣测“宋鸿”的真实境界。

　　因为一个不留神，就有可能被当场击杀！

　　小月一开始还在为楚羽担忧，但打着打着，她却忍不住有些替这群青丘武者于心不忍了。

　　她没什么圣母心，可这群人，终究是昔日的熟人。

　　但小月并没有出声，她心里很清楚，今天如果公子不敌这群人，后果会是什么。

　　所以，到最后，小月干脆开始凝神静气，观察起楚羽的动作来！

　　她发现，公子之所以如此强横，主要就是两点，一是他的力量太强、太大、太足！

　　二是速度太快了！

　　快到别人根本反应不过来。

　　公子受的伤，纯粹是因为敌人太多！

　　乱拳打死老师傅，这种生死相搏的时候，都是玩命的攻击对手，所以受伤在所难免。

　　不到二十分钟，没有什么大战几百回合。

　　一共接近三十个青丘通脉武者，被楚羽击杀超过十五个！

　　剩下那些，也是人人带伤！

　　这群人的眼神中，全都露出畏惧之色。

　　他们被杀怕了！

　　这个人，在他们眼中，就像是一个魔鬼一样！

　　实际上，这种高强度的生死战斗，对楚羽来说，同样消耗巨大。

　　但他的弑天心法，却在疯狂的吸收着天地间的灵气，也就是说，他的恢复速度，远比眼前这群人，快太多倍！

　　这时，从远方，再次冲过来十几道身影。

　　小月的眸子里，闪过一抹骇然，说道：“宋公子，青丘两个叛逆副门主来了，他们一个通脉境十一段，一个十二段！”

　　“小贱人，还敢出卖我们？看这次你们往哪里跑！”紧跟在左大通和刘五成身后的陆长老，大声呵斥。

　　楚羽眼睛一眯，盯在刘五成身上，他看出那是一个通脉境十二段高手。

　　一点都没有犹豫，楚羽从身上取出惊神弩。

　　从取出到发动，连一秒钟都不到。

　　那边气势汹汹冲过来的刘五成，距离楚羽还有七八百米，眉心处忽然间多了一个大洞。

　　因为速度太快了，那股惯性，让他一口气冲到楚羽面前。

　　然后，扑通一声，趴在地上。

　　死了！


第79章 影帝

　　原本气势汹汹的陆长老如同一只被人抓着喉咙的公鸡，瞬间就哑火了，反应倒是快，嗖的一下，就躲到了左大通的身后。

　　双眼中透着强烈的恐惧，同时还伴随着一丝淡淡的庆幸。

　　幸亏……攻击的不是自己。

　　左大通也一下子就傻眼了，在刘五成扑倒的那一瞬间，他直接激活身上一件护身法器。

　　那是一件尊者法器！

　　是真正的至宝！

　　刘五成死的有点冤，他身上其实也有尊者级别的护身法器。

　　可谁能想到，宋鸿会如此干脆利落的发动绝杀？

　　青丘虽然已经进入这世界三十几年，但一直处于相对封闭的状态。

　　门派中的这些老人，偶尔以睥睨姿态行走世间，根本没有敌手。

　　有些人从小经历各种复杂局面，十几岁就警惕性十足；有些人活了一百多岁，没有经历过任何危险，一样傻的可爱！

　　两个夺权篡位的门主，一下子就死掉一个！

　　剩下一个左大通，心中一片寒冷，没有一丁点欢喜感觉。

　　这太出人意料了。

　　剩下那些幸存下来的通脉境武者，全都呆若木鸡。

　　楚羽发动了一次惊神弩之后，浑身力量几乎空了。

　　虽然有弑天心法疯狂吸收天地间的灵气，但却依然难以填补他巨大的亏空。

　　但他此刻，浑身染血，杀气腾腾。

　　站在那里，如同一尊杀神！

　　竟然骇得对面这群青丘弟子，没有一个敢对他发起攻击！

　　楚羽冷眼看着这群人，其实是在硬撑着，他的头皮都有些发麻。

　　双拳难敌四手，除非你的实力超越对方太多！

　　比如先天，就算来一百个通脉武者，正面对抗也不会落了下风。

　　神通法术，跟武者的力量速度，完全就不是一个等级的东西。

　　但现在的楚羽，还差得多。

　　整个场面，一时间一片死寂。

　　没有人出声！

　　半晌，老黄在那嘀咕了一句：“还打不打？要打就快打，不打赶紧滚！”

　　“宋鸿……你，你杀了刘门主！”左大通知道，这种时候，他必须要挺身而出。

　　不然就算他夺了这门主之位，又能如何？

　　楚羽看了一眼左大通，淡淡说道：“杀了又能如何？”

　　说着，一扬手中惊神弩：“你也想死么？”

　　左大通虽然有尊者法器护体，但依旧忍不住往后退了几步，眼神中闪过一抹惊惧。

　　陆长老站在左大通身后，道：“决不能放过他，我猜他已经没有余力了！”

　　左大通心中暗骂：废话，我难道不知道吗？我也猜他没有余力了，但万一还有点呢？

　　他看一眼那群通脉境武者，沉声道：“能拿下宋鸿者，赐尊者法器一件，尊者神兵一件，同时，将会被赐姓狐！”

　　那群通脉武者，呼吸不由微微一滞。

　　尊者法器、尊者神兵……就算是青丘这种底蕴的古老传承，也没有多少。

　　更重要的，是赐姓狐！

　　这代表的，绝不仅仅是一个姓氏，狐这个姓，背后隐藏的……是无尽的资源！

　　是青丘正统！

　　不夸张的说，只要能被赐姓为狐的，最差……也能做个青丘的长老！

　　别看现在世俗界的青丘似乎没多少强大的存在，可百年之后呢？

　　那个时候的青丘，将会何等的强横？

　　要是能成为青丘的一名长老，那么在并不遥远的将来，绝对会一人之下，万人之上。

　　拥有难以想象的地位！

　　对修真者来说，地位，就意味着资源！

　　十几个身上带伤的通脉武者，相互对视一眼，至少有七八个人，眼中闪过一抹决绝。

　　朝着楚羽，再度围上来。

　　只有拼命了！

　　楚羽心中暗道。

　　这时候，小月用一根丝带，系在腰间，又将长发扎起。

　　眼中闪过一抹决然，站在楚羽身边。

　　她虽然只有冲穴境，但在这种生死关头，依然是毅然决然的，选择跟楚羽一起面对。

　　老黄嘴角抽搐着，眨巴着眼睛，觉得有点肝颤。

　　楚羽看它一眼：“你走吧，还你自由！”

　　说话间，直接运行魔门功法，将老黄那一缕魂魄，还给老黄。

　　老黄微微一怔，看着楚羽，没想到这种时候，楚羽居然会放它一条生路……

　　它心中感动，继而涌起一股豪情。

　　不过接着，就被眼前的残酷现实给击溃。

　　“快走吧，留在这里，也是死。”楚羽没有劝小月离开，相处时间不长，但他知道，小月绝不会走。

　　老黄忽然深深看了一眼楚羽：“你还有什么要交代的？”

　　随后传音给楚羽：“撇清跟楚羽的关系，努力活下去！”

　　楚羽看着老黄，笑了，淡淡说道：“去龙城，找楚家人，说声对不起，之前利用了他们一下，不过，我对楚羽，也算仁至义尽，送他一颗丹药，让他恢复修炼。他是一个真正的天才，相信很快就会追赶上来。”

　　那边的左大通眸光闪烁，伸出一只手，阻止那群通脉境武者对楚羽发起攻击。

　　他感觉到，宋鸿应该是穷途末路了，连说话都带着交代遗言的味道！

　　相比给刘五成和那些死去的青丘弟子报仇，他更想得到宋鸿身上的东西！

　　鹤圣传承啊！

　　谁不想得到？

　　老黄郑重点头，心中却忍不住翻白眼，心说这混蛋真能演，倒是够聪明，看来还有后手，这样黄哥逃走，也不那么内疚了……

　　楚羽接着道：“告诉楚羽，我是真把他当成兄弟看待的，叫他别恨我，以后也不要为我报仇，好好修炼，低调一点。”

　　虽然看上去像是生离死别，但老黄却有种想笑的感觉。

　　它记得世界复苏之前，进入都市，溜进无人居住的房子，看电视学习知识。

　　曾经看过对最会演戏者的褒奖，叫什么来着？

　　影帝！

　　对，就是影帝！

　　老黄觉得眼前这混蛋，颇有影帝风范。

　　真他妈会演！

　　老黄也生出几分飚戏的感觉，语气深沉，一脸感慨说道：“你让人家替你背了那么大一个黑锅，人家会为你报仇？别想了，你的话，我会带到。”

　　“不，你一定要告诉楚羽，别为我报仇，他是一个义薄云天的人，你不说，他一定会这样做！”

　　楚羽一本正经的胡说八道，心里面却暗暗焦急，他已经疯狂的在运行弑天心法了。

　　周身上千个被打通的穴道，都在急速运转！

　　四周的天地灵气，差不多快要被他吸干！

　　可丹田中的力量泉，却依旧很少，像是快要干涸的泉眼。

　　他的力量基数……实在太大了！

　　这时候，楚羽看向小月：“我来救你，也是因为楚羽非常看重你……”

　　小月明知眼前这人就是楚羽，闻言眼圈红了，那张绝色清冷的脸上，滑落几颗泪珠。

　　“宋公子，对不起，连累你了。”

　　楚羽哈哈一笑：“没什么，我之前无意，让楚家为我背了一个黑锅，给他们带来极大困扰，我与楚羽兄弟投缘，若能活下去，我是要跟他结拜为兄弟的！”

　　小月虽然很哀伤，但心中也是忍不住狂翻白眼，心说你这么胡说八道外加疯狂夸奖自己真的好吗？

　　随后，楚羽看了一眼老黄：“走吧，如果可以，记得替我守护一下楚家，我欠他们的！”

　　这句话，楚羽说得十分认真。

　　自己家族的恩情，总是还不完的！

　　老黄点点头：“争取活下去！”

　　说着，嗖的一下，电射出去，眨眼间，就消失了踪影。

　　青丘这边，果然没人出来阻拦老黄。

　　他们的视线，全都集中在楚羽身上。

　　左大通冷冷一笑：“宋鸿，不得不说，你真是一个人物！”

　　“呵呵……”楚羽冷冷一笑：“似你这等土鸡瓦狗，若非力竭，一巴掌就能拍死！”

　　左大通眼皮子狂跳，这个家伙太狂了！

　　死到临头，居然还敢这么嚣张。

　　他压住心头火气，尽量让自己平和下来，看着楚羽，沉声说道：“你在三星堆古迹那里，是否也得到了顶级传承？”

　　“是啊，不过，你得不到。”楚羽一脸坦然，疯狂的运行着弑天心法。

　　眉心竖眼太强了，遮蔽一切气息！

　　不然的话，他这样疯狂吸收灵气，早就被察觉了。

　　左大通并不想让楚羽拖延时间，虽说在他看来，“宋鸿”就算是拖延时间，也无济于事！

　　因为有大量的通脉武者，正源源不断的赶来！

　　到那时，他上天无路入地无门。

　　他之所以容忍楚羽在这废话，就是想得到楚羽身上的东西！

　　“鹤圣传承，是否在你身上？”左大通又问。

　　“对呀，但你同样得不到！”楚羽笑呵呵的看着他。

　　左大通眸光冰冷，看着楚羽：“宋鸿，身为青丘的代门主，我可以给你一条活路。只要你交出三星堆遗迹那里的收获，交出鹤圣传承，我可以不杀你！”

　　小月在一旁道：“他骗你，这人无情无义，根本就是一个人渣！我师父……没有任何过错，却被他抛下深渊！”

　　小月说着，忍不住落泪。

　　“你住口！”左大通怒视着小月：“身为青丘弟子，狐族血脉，你却站在外人那边，还不承认你背叛？你的账，回头跟你算！”

　　说着，左大通看向楚羽，说道：“你杀了刘五成代门主，杀了那么多青丘弟子，所以，死罪可免，但活罪难逃。你交出这些东西，然后自己跳进深渊，生死全凭天意……至少，对你来说，还有一线生机。”

　　有大量青丘的通脉武者，从那边已经赶到。

　　加起来近百人，将楚羽和小月团团围住，围得水泄不通。

　　楚羽身后，就是青丘法阵！

　　这时候，楚羽的丹田中，终于恢复了一点点力量。

　　若是拼命，也能发动一次惊神弩，但左大通身上有尊者级法器护体，要杀他有点困难。

　　至于其他人，用惊神弩的话，有点浪费。

　　看了一眼左大通：“你此话当真？”

　　楚羽的眼中，还露出几分挣扎之色，似乎在犹豫。

　　“君子一言，驷马难追！”左大通的心，忍不住怦怦跳起来。

　　就在这一瞬间，楚羽抓起小月的胳膊，瞬间退回到青丘法阵当中！

　　从那法阵里，传出一道声音：“君子你妹，去你妈的吧！”


第80章 宋家军

　　左大通这才忽然间想起，宋鸿刚刚就是从这法阵中出来的！

　　当即气得忍不住发出一声惊天动地的怒吼：“宋鸿，我定将你这小畜生碎尸万段！小月……你这个吃里扒外的贱人，抓住你，我将你千刀万剐！啊啊啊啊！”

　　左大通要被气疯了，仰天咆哮。

　　他以为是小月把宋鸿带出法阵的，因为这法阵，是门主亲手布下，旁人根本不可能这样肆意通过。

　　就算是他们也不行，一步走错，就会被法阵中的可怕力量绞杀成渣！

　　一定是门主将方法教给了小月。

　　该死的小贱人，吃里扒外！

　　眼瞎的门主，善恶不分！

　　左大通觉得自己又找到一条背叛门主的理由！

　　任人唯亲！

　　对，就是这个样子！

　　“立即让人，封锁青丘！启动封印大阵，抓住宋鸿之前，谁都不许出入！”左大通红着眼咆哮，发出命令。

　　这里是青丘祖地，存在一座上古时代留存下来的护山大阵，历经灵气枯竭的数千万年，大阵几乎废掉。

　　早已残破不堪。

　　青丘门主天赋极高，回归祖地之后，居然将寂灭数千万年的护山大阵，修复了一点点。

　　虽然只能动用大阵不到万分之一的能力，但对当下这个世界来说，已经足够了！

　　这大阵一旦启动，所有出入口，全都会被封死！

　　整个青丘，就只会剩下一条路！

　　那条路上，几乎一步一法阵。

　　只有青丘内部副门主级别以上的人，才知道怎么走！

　　左大通被“宋鸿”给气疯了，整个人都崩了。

　　他是真的忘记了宋鸿从法阵中出来这件事，更是万万没想到，他还敢回去！

　　王八蛋，这一次，我要瓮中捉鳖！

　　这时候，陆长老建议道：“门主，要不要唤醒几位闭关的耋老？”

　　“不要！”

　　左大通红着眼睛，狠狠瞪了一眼陆长老：“你是不是傻？唤醒耋老……那传承还有我们什么事儿？”

　　陆长老呐呐，红着一张老脸，不敢出声了。

　　其他人更是噤若寒蝉。

　　别看左大通的境界没到先天，但他在青丘积威很深，从者如云。

　　青丘很强大，在近古时代也曾一度很活跃。

　　关于它们的传说很多。

　　直到最近这一两百年，才变得低调起来。

　　青丘的地外小世界中，有许多先天耋老，甚至还有更强的存在。

　　其底蕴之深，外界根本无法想象！

　　陆长老被宋鸿有点搞怕了，想要唤醒一两尊耋老出手。

　　但左大通却是想要独吞鹤圣传承。

　　陆长老虽然闭口不言，但心中，却隐隐生出一丝担忧。

　　……

　　华夏最大的社交媒体上，再一次热闹起来。

　　宋鸿又出名了！

　　这一次，发帖的人，却是来自青丘……

　　左大通和刘五成之前虽然就已经控制了整个青丘，但也并非所有人都站在他们这边。

　　很多人虽然不敢明面反抗，内心深处，却是反感左大通这些人的所作所为。

　　“青丘副门主左大通、刘五成联合陆长老等一系人马，发动叛乱，镇压杜长老等人。”

　　“杜长老爱徒小月受到牵连，小月好友楚羽，求宋鸿出手帮忙。”

　　“宋鸿义薄云天，但如今被困青丘，留下遗言，承认利用过楚家……”

　　“宋鸿说……”

　　“真相大白，鹤圣传承的确在宋鸿那里，他亲口承认，在三星堆遗迹也有所斩获。”

　　“宋鸿很欣赏楚家楚羽，认为楚羽是真正的天才，说若能活下去，会跟楚羽结拜。”

　　“宋鸿亲口承认送给楚羽一颗丹药，可令他恢复……”

　　“隐世家族楚家被大侠宋鸿无意中推向深渊，宋鸿人之将死，其言也善，明言对不起楚家。”

　　华夏最大的社交媒体平台上，顿时一片哗然，瞬间被引爆。

　　接着，更加劲爆的消息传出。

　　“龙城之前聚集大量古老传承弟子，甚至有先天高手！”

　　“他们追杀宋鸿，据说宋鸿一路逃到中亚国家，在那里戏耍了数位先天强者，然后在他们眼皮底下从容逃走！”

　　“哈哈哈哈，宋鸿威武，没想到前脚刚在中亚国家戏耍完先天大能。转头又在青丘掀起滔天波澜，竟然揭开青丘内乱真相。”

　　“厉害了我的宋大侠！偶像啊！我从来没见过如此勇猛之辈！”

　　“笑死我了，一群人在龙城追杀他，他还有心思跑去青丘搞事？真是个作死小能手！”

　　“宋鸿果然是一个义薄云天之人，是一位真正的大侠！古道热肠。虽然有点坑了楚家，但我想那是无心的。”

　　“宋大侠做事敢作敢当，无惧强权，是我辈楷模！”

　　“很难说这件事对楚家来说有着怎样影响，但不管怎样，楚家现在已经沉冤昭雪，而且宋鸿对楚羽也不算差了……”

　　“楚羽因祸得福，这位昔日天才，不知恢复修炼能力后，会有怎样的发展？”

　　“我更想知道，被困青丘的宋鸿，现在怎么样了？”

　　“千万不要死啊……”

　　社交媒体的平台上，无数人针对这件事发言。

　　宋鸿接连戏耍先天，大闹青丘，令很多人颜面无光。但对没有参与的那些古老传承和隐世家族来说，却是喜闻乐见的大新闻。

　　对普通人来说，更是如此！

　　他们在感慨宋鸿宋大侠胆大包天的同时，也不由有些为他的命运担忧起来。

　　人总喜欢同情弱势。

　　所以声援宋鸿的大有人在，甚至有人带头，组成了一支名为“宋家军”的粉丝团。

　　刚一形成，就有几千人加入！

　　不到两个小时，宋家军就已经聚集了三万多人！

　　这是一股很复杂的势力，虽然只是一个雏形，但它的成分太复杂了，几乎各行各业、男女老少都有。

　　他们声援宋鸿，声援楚羽，声援楚家。

　　这股声势，令人心惊！

　　很快便在网络上形成一股巨大浪潮。

　　初始的时候，很多相关的古老传承并不在意，甚至就连那些隐世家族都没有太当回事。

　　网络上的英雄罢了，只会耍嘴炮，不过是一群乌合之众。

　　可很快，他们就发现有些不对劲了！

　　因为这里面居然有很多隐世家族甚至古老传承的弟子参与其中！

　　当今世界的科技文明，跟古老的修真文明走的是两条路，并没有被他们掌控在手中，根本无法控制！

　　也不清楚应该如何控制。

　　事实上，三十多年过去，这些古老传承和隐世家族本身，也早已习惯了这些科技文明产物带来的便利。

　　就算有那个能力，也没人愿意将其毁掉！

　　太方便了！

　　跟宋鸿有仇，看楚家不爽的那些人，都有些傻眼。

　　他们甚至搞不懂，为什么会突然间形成这样一股浪潮？

　　尤其是左大通，在得知这件事情之后，气得差点吐血！

　　下令严查，决不许任何一个青丘弟子再发出半点声音！

　　可是，此时下令，为时已晚。

　　声势已经形成，就如同浪潮已经涌起，携大势而来，这种时候，已经没有人能阻拦了。

　　宋家军的声势越来越强，几乎席卷了整个网络，五个小时，已经有七万多人加入！

　　这里面虽然有很多人是抱着玩闹心态加入的，但同样有很多人，是因为不满一些隐世家族和古老传承的强势霸道而加入的！

　　这其中，不乏隐世家族和古老传承内部人！

　　矛盾和冲突，只要有人的地方，就永远会存在。

　　宋家军的首领，是一个网名叫绝世天音的人，几乎所有的节奏，全都是他带起来的。

　　没人知道他的准确信息，不知他是男是女，就连古老传承请过来的著名黑客，都没办法破译他的消息。

　　只能感觉到，他对宋鸿印象极佳，每一句话，都是向着宋鸿的。

　　网络上这股风暴，第一次让这些古老传承和隐世家族见识到了民意的力量。

　　青丘也因此承担了巨大压力！

　　因为网络上无数人，要求他们放了宋鸿！

　　“他杀了我们的门主刘五成！”左大通安排的人愤怒的辩解：“他是一个杀人凶手！”

　　“修真界，讲什么杀人凶手？你说出因果来？”宋家军的人回应。

　　“他杀了大量青丘高手，决不能轻饶！”青丘的人怒吼。

　　“技不如人，死了活该，怎么不说你们觊觎人家身上的东西？难道只许你们做强盗，不许人家反击？”宋家军的人冷笑回应。

　　“他杀到我们青丘内部！”

　　“哈哈哈，还好意思说，都被人家打到家里去了，丢不丢人？”

　　你来我往几个回合之后。

　　“青丘绝不会放过宋鸿！”青丘这边的人，最终恼羞成怒。

　　“那你们就等着自绝于人民吧！从此后，全网抵制青丘！”宋家军这边的回应更加强硬！

　　若是从前，青丘这边没人在意这种威胁。

　　抵制就抵制呗？谁怕谁？有本事你们来青丘，看不把你们的屎都打出来！

　　可现在，真的没人敢无视这句话。

　　因为此时，已经有很多古老传承，站在了宋家军这边！

　　“青丘做事，的确有些过了。”一名古教的高层，以真名注册社交媒体，第一次发声，便直指青丘。

　　“虽说修真界信奉实力为尊，但凡事都讲因果。大家不要曲解修真界的三观，事实上，需要用律法来约束的时候，只能说明人们已经不怎么讲道德了。所以，古之修真界，还是讲仁义礼智信的。希望青丘不要自误。”

　　另一个古派的高层，同样真名注册，同样第一次发声，语气严肃。

　　除此之外，还有很多身份地位很高的大人物，都公开指责青丘。

　　左大通快被气疯了，在房间里走来走去，疯狂咆哮：“一群虚伪之徒！简直就是他妈放屁！胡说八道！装什么好人啊？他们同样是一群垃圾！一群人渣、败类！他们不是强盗？那去龙城做什么？我呸！还来教训我？明明是他们自己想抓宋鸿未果，现在见宋鸿被我们困住，就站出来装好人……”

　　陆长老眼观鼻鼻观心，站在那里，一言不发。

　　他之前曾有过担忧，总觉得这件事哪里会出问题，没想到居然应在网络上。

　　网络的背后，仿佛有一双无形的推手，不断将这件事的影响推向更高。

　　如今青丘内讧，两位副门主和他陆长老等人叛变，残害忠良；宋鸿宋大侠义薄云天，解救小月，却被困青丘；楚家蒙受不白之冤，楚羽虽然不是宋鸿师弟，但却是宋鸿看好的人等等……这些消息，如同病毒一样在网络上蔓延开。

　　他们从来没有遇到过这种事情，根本不知应该如何应对。

　　在陆长老看来，现在除非请出青丘的耋老，不然……这局面，已经没法控制了！

　　左大通红着一双眼，如同困兽。他看着陆长老：“宋鸿还是一点消息都没有？还有小月那个贱人……他们还能插翅膀飞了不成？这么多人，找不到两个人？废物……都是一群废物！”

　　陆长老面色一僵，论年龄，他其实比左大通还要大不少。论修为，他也没差很多。

　　被人当面这样斥责，他脸上也有些挂不住。

　　就在这时，忽然外面有人进来禀报。

　　“门……门主，不好了，大阵外面，有大量的人聚集，而且，还在不断的增加当中。”

　　左大通一脸不耐烦，摆摆手：“他们又打不进来，爱谁来谁来！”

　　青丘的护山大阵已经开启，别看只能动用一点点力量，但就算有尊者境的存在来了，也难以闯入！

　　“可是门主，那群人没有一个是好惹的啊，都是那些古老传承中的大人物。还有……”

　　“还有什么？”左大通眼皮子直跳，冷冷问道：“还有咱们的护山大阵，最多……就能持续半个月。”

　　左大通深吸一口气，脸色阴晴不定，最终，咬牙说道：“半个月……足够了！先把宋鸿和小月那两个东西给我抓到再说！外面的人，先不用理会！有本事，就让他们闯阵！”


第81章 崩溃的左大通

　　左大通有种焦头烂额的感觉，甚至有点搞不明白，一直都好端端的，所有的大势都在他们这边！

　　为什么一下子变成这样？

　　他们从一开始便觊觎宋鸿身上的鹤圣传承，想方设法的想要从小月这里得到相关信息。

　　谁也没想到，宋鸿居然自己送上门来了！

　　按道理说，这应该是幸福来得很突然的感觉。

　　结果……

　　整个青丘，被折腾得鸡飞狗跳！

　　哪怕是几千年前那一次，青丘因为一个苏妲己私自下界，惹出不小的乱子，伤了一些元气，可也没像这次这样凄惨啊！

　　堂堂青丘，狐族祖地，竟被一个外人搅和得一团乱。

　　真是见鬼了！

　　外面风起云涌。

　　楚羽跟小月却藏在青丘后山，从容且悠闲。

　　他们在深渊悬崖上的一个岩洞里面，这地方是一个死角，在悬崖上面无法看见。

　　就算站在深渊的另一侧，视线也会被深渊中不断升腾的氤氲雾气所遮挡。

　　岩洞很宽敞，最深处还有一道灵泉，滴滴答答的泉水，不断滴向下面一个两米见方的天然水池。

　　“这地方，连师父都不知道，可能在上古时代，属于某个青丘的前辈。”

　　“我小时候一次玩耍，无意中发现这里，觉得这很好，把这当成一个只属于我的私密空间。”

　　小月幽幽说道，看着洞内的一些摆设，眼神中带着几分淡淡的羞涩。

　　因为有好多玩偶、布娃娃，各种粉红色……

　　小月身上的伤势挺重，不过楚羽给她服用了一些丹药之后，她的精神明显好了很多。

　　面对楚羽，也不再那样清冷。

　　取一壶泉水烧开，拿出茶具，开始给楚羽斟茶。

　　同时给讲述起青丘内讧的来龙去脉。

　　“门主年岁不大，是真正的天之骄子！”

　　“我在同辈中，算是最出色的那一批，现在青丘那些通脉境的武者，看着似乎都很年轻，实际上，他们大多都是几十岁开外。”

　　“门主不但境界高深，战力惊人，而且对法阵研究很深。青丘祖地这里的护山大阵，就是他给激活的。虽然威力不及上古时代万一，但在当下这个时代，却也足够用了。”

　　“他经常会外出历练，寻找上古时代留下的遗迹。大多数遗迹，都是最近这几年，随着灵气不断增多，开始一点点显露出来。所以这几年他出门的频率开始增多。”

　　“他为了让青丘更加强大，不断踏上寻找之旅，但两位副门主，却包藏祸心，门主这一次出去的时间太久了……”

　　随着小月毫无保留的讲述，楚羽渐渐了解了青丘，也了解了这一次青丘内讧的根源。

　　作为一个古老的传承，青丘的底蕴相当深厚。

　　自古以来，青丘所在的地外小世界，虽然灵气不足，但他们有一块极品药田！

　　可以产出大量品级相当高的灵药，只是生长周期跟灵气充足的时代没法比。

　　青丘中也有很多资深的炼丹师，他们炼制出的丹药，跟上古时代自然没法相提并论。

　　但在这个时代，却算得上是顶级丹药了！

　　所以青丘的地外小世界里，自古以来，就一直有很强大的修士坐镇。

　　楚羽神色肃然，这些事情跟神话传说不同，都是真正的事实！

　　实际上，这些年来，楚羽也一直在思考近古时代的那些神话传说，是否就是地外小世界中的强大修士下界造成的。

　　小月看着楚羽：“其实，那些古老传承的地外小世界中，几乎都有大修士存在。虽说处于道艰时代，但天才总是有的。加上强大的丹药和相对丰富的修炼资源，在近古时代，修真界也曾有过小辉煌，出现过一批真君！甚至出现过圣人！”

　　楚羽忍不住倒吸了一口凉气，真君这种境界，差不多算是神话级的人物了。

　　比如说华夏史上名气相当大的二郎真君！

　　至于圣人，楚羽则想到了夫子，想到自己的总纲。

　　楚羽提起二郎真君，小月笑道：“杨戬真君，确有其人，殷商时期出现过，唐初也曾现世。只是后来不知所踪，或许突破到更高境界，或许，已经离开了我们这个世界，去追寻更高层次的道……”

　　对于这些事情，小月知道的也有限，但她表示，虽然世界被封印，但这几千万年来，这里还是出过不少惊才绝艳的顶级大能。

　　有些天才，哪怕灵气枯竭，也能走出一条只属于他自己的路！

　　按照小月的说法，青丘门主，也绝对算是一个惊才绝艳的绝世天骄。

　　但他对下属……太过信任，也太过放任了！

　　以至于左大通和刘五成两个青丘老人，竟然在他失踪半年之后，生出叛逆之心。

　　“那些古老传承也好，还是隐世家族也好，包括公子的家族，真正的顶级强者，其实都没有出世。”

　　小月看着楚羽，轻声说道：“世界灵气复苏，地外那些小世界，因为有聚灵法阵在，所以灵气相对来说，更加浓郁！”

　　楚羽点点头，继而苦笑，楚家的地外小世界里面，可没有太强的存在。

　　延续数千万年之后，那里现在差不多就是一个与世隔绝的世外桃源了。

　　居住着几十万人口，像是一个封闭的小国。

　　不过三十多年过去，说不定，如今也会出现不少天骄。

　　但想来应该也不会有特别强大的存在，最多……可能也就是先天级别的。

　　大部分隐世家族，应该都是这种情况。

　　或许，那些上古时代更强大的传承内，情况会好很多。

　　“我们这些人，其实都算是拓荒者。说的好听一点，是回归祖地，重整山河，恢复往昔荣光；说的难听点，不过是被派出来打前站的。”

　　小月站起身，走到洞口，幽幽说道：“随着灵气不断增多，上古遗迹不断显化世间，相信不需要太久，大量的强者，就会出现在世俗中了。”

　　听到这消息，楚羽也不由有些沉默。

　　最近古老传承纷纷入世，楚羽就已经有感觉了。

　　现在听小月这番话，楚羽虽然有些压力，但还算淡定。

　　“所以左大通和刘五成他们，才想要夺取权利。其实对青丘那些真正的大佬来说，谁来做这个世俗的门主，他们并不是真的那么在意。他们在意的，是谁能为他们带来更多的好处……”

　　小月叹了口气，然后回头，看着楚羽嫣然一笑：“老师如今各种手段和能力，都已经有上古顶级天骄风范。只是这一次，小月连累了老师。心里真的很过意不去。”

　　在这里，她终于敢称呼楚羽一声老师。

　　“我若遇险，你不也是一样？”楚羽看着小月，轻笑着道。

　　“恩，一定的！”

　　小月的脸上，露出坚定之色。随即有些忧郁的道：“不知道师父现在怎么样了，说起来，我是真的想进入深渊去寻找师父。”

　　楚羽摇摇头：“千万别冲动，虽然我不了解青丘这里的深渊，但按照你的说法，这地方绝对不是闹着玩的。”

　　小月刚跟楚羽说过，上古时代，有尊者境的大修士进去，都没能出来。

　　在当时，青丘曾有一个超级强者，进入过深渊，出来的时候，一身伤。只说了一句：深渊链接另外一个世界。之后下令，不许青丘任何人再探索深渊。

　　“我知道的，只恨自己能力太差。”

　　小月神情有些低落，随即她振作精神，微笑说道：“对了，我们去药田偷药吧？”

　　“偷药？”楚羽看着小月。

　　小月认真点点头：“如今门主不知所踪，青丘祖地这里被左大通他们这群败类掌握在手中，如果有灵药相助，等于如虎添翼。”

　　她看着楚羽：“老师不是掌握了鹤圣传承？这些灵药虽然年份不算久远，但至少……可以用来练练手！”

　　“你确定？”楚羽有些惊讶的看着小月。

　　如果不是很清楚小月的性子，甚至会怀疑这丫头是不是想害他。

　　“确定！”小月一脸坚定。

　　“我们盗走药田中的灵药，左大通一定会气吐血，因为回头青丘的大人物降临，绝对会对他进行问责！”小月心中对左大通他们恨之入骨，只要能给他们制造麻烦的事情，她都会不遗余力。

　　“可万一……回头你们门主回来了呢？”楚羽问道。

　　“没关系，再种就是！门主有的是办法应对那些大人物。”小月很有信心地说道：“但左大通那些废物，绝对没这个本事！”

　　“若是这样……”楚羽皱眉：“不过，咱们有办法进去吗？”

　　“药田那里，现在防御力量一定是最松的，我有特殊路径，可以进入那里。是门主教给师父，师父又教给我的！”

　　小月眯着眼，有些得意地说道。

　　“可是……我没有炼丹的火。”楚羽撇撇嘴，有点沮丧。

　　“咦？灵木不可以么？”小月有些吃惊的看着楚羽，随即想到什么，深吸一口，道：“我倒是忘记了，老师那是圣人传承，寻常的火……怕是不行。”

　　楚羽苦笑道：“没错。”

　　“让我想想……”小月秀眉微蹙，想了一会，有些不确定的道：“我记得门主之前说过，青丘祖地深处，有一个地方……存在着一团异火，但那异火是有灵性之火，除非得到它的认可，不然的话……会有巨大危险！”

　　“恩？”楚羽看向小月。

　　小月说道：“那团火应该是上古时代青丘某位炼丹大能留下的火种，一直就在祖地这里。这些年来，不少青丘弟子都尝试过去收服，但都失败了。就连门主……都没能成功。”

　　“失败了会有什么后果吗？”楚羽看着小月，有些意动。

　　“青丘弟子的话，一般没什么大问题，虽然会被烧伤，但几乎不会死人，可若是外面的人……我不敢保证。”

　　楚羽沉思了一下，说道：“你有办法不惊动别人，接近那里吗？”

　　小月点点头：“这个肯定有！”

　　说着，她有些傲娇的扬起精致的小脸：“不管怎么说，我都是在这长大的，左大通那些人，没有我了解这里！”

　　楚羽笑道：“小时候就是一只到处乱跑的小狐狸吧？”

　　“哼！老师注意点为人师表！”小月翻了个白眼。

　　……

　　第二天一早，青丘代门主左大通再次被一个消息给气疯了。

　　一口老血直接喷出。

　　整个人状若癫狂！

　　青丘祖地最顶级的一块药田昨夜被盗，所有灵药，在一夜之间……全部消失了！

　　是的，没看错，所有的！

　　足有上万株！

　　据说那场面，简直是闻者伤心见者落泪。

　　一整片的药田，被人犁庭扫穴一般，连根毛都没剩下！

　　那其中不乏一些只存在于传说中的灵药！

　　虽说年份不算有多老，满打满算也就三十几年，但这些药材的价值，却太过珍贵！

　　承载着青丘未来几百甚至几千年的炼丹重任。

　　现在却全没了。

　　这小偷简直太狠了！

　　这不是糟蹋宝贝么？分明就是在祸害人啊！

　　这么点年份的灵药，虽然有药力，但却根本不可能发挥出最大价值。甚至连十分之一都发挥不出来！

　　对方这等于是毁了青丘三十多年的辛苦布局。

　　三十年，在历史长河中自然算不得什么，一朵微不足道的小浪花而已。

　　可对于青丘这些人来说，三十年的辛苦，一遭付之东流，那种愤怒和伤心，很难用言语来表达。

　　关键问题是有些顶级的药材，种子极为罕有，被挖走之后，青丘这边也绝种了！

　　原本，发生这种事情，压力最大的是失踪那位青丘门主。

　　但现在，却换成了代门主左大通。

　　他完全可以想象，不久的将来，青丘那些大佬从小世界降临到世俗，看着刚刚生长两三年甚至只有一两年的灵药幼苗，发现一些极为珍稀的顶级灵药消失不见，会是一副什么样的表情。

　　“啊啊啊啊啊，宋鸿……老子跟你不共戴天！”

　　“小月……你这叛徒，我宣布，你已经被青丘逐出门墙，永世受到青丘追杀！”

　　“你若有子孙后代，同样会受到青丘的追杀，啊啊啊啊啊……不死不休，不死不休！”


第82章 熔岩之火

　　地底深处，流淌着一条岩浆河，炽热的高温让这里形同一个巨大的熔炉！

　　哪怕是站在极高处，也有种要被烤成人干的感觉。

　　这是一个相当巨大的洞穴，滚滚热浪在这里升腾。

　　楚羽跟小月两人站在高处，这里距离下面至少有两百多米！

　　看着就有种头晕目眩的感觉。

　　下面那条岩浆河从地底涌出，向着远处流淌。

　　温度实在是太高了！

　　整个洞穴里面，看不到任何活物。

　　“你说那团异火，在这里面？”楚羽看着小月。

　　“嗯，就在这里。”小月十分肯定的点点头，道：“当年门主也曾来过这里，想要收服那团火，可惜没能成功。那团火有灵性，十分暴躁。”

　　楚羽点点头，张开眉心竖眼，向下看去。

　　竖眼洞穿虚妄，直入岩浆河深处！

　　那里面氤氲一片，混混沌沌，呈现出来的效果，就如同瞪着眼睛看太阳一样。

　　霍地！

　　有一道光，如同一道剑气，竟然直接朝着楚羽的精神力量斩来！

　　楚羽唰的一下，收回目光，眉心隐隐作痛。

　　他有些吃惊。

　　转头看了一眼小月：“那东西会主动攻击人？”

　　“嗯？”小月微微一怔，看着楚羽：“老师发现了什么？”

　　“没……没事。”楚羽摇摇头，说道：“你在这里等着，我下去看看。”

　　小月有些担忧的看他一眼：“注意点安全。”

　　楚羽点点头，随后顺着一条蜿蜒狭窄的通道，向下走去。

　　越往下，那股温度越高。

　　不过对楚羽来说，这种热度，还能忍受。

　　他一口气走到岩浆河的河边。

　　就在楚羽刚刚来到这里的一瞬间，一道人型身影，浑身燃烧着赤红的火焰，竟然从岩浆河中跃出，狠狠一拳，朝着楚羽打过来。

　　我靠！

　　楚羽被吓了一跳，当真是猝不及防！

　　因为在这之前，他没能感受到任何波动。

　　当下凝聚力量在拳头上，朝着这道身影一拳轰过去。

　　“啊！”小月在上面发出一声惊呼。

　　这景象，她可是从来没听说过的。

　　关于这里的异火，她之前听说的，就是一团有灵性的火而已。

　　这地方什么时候冒出来能够凝聚成人形的火焰了？

　　竟然主动对楚羽发起攻击……

　　小月一颗心紧张到极致，瞪大眼睛看着。

　　砰！

　　这道人形火焰伸出的拳头，跟楚羽的拳头狠狠撞击在一起，发出一声闷响。

　　形成一股巨大的气浪，将岩浆河中的岩浆，都卷起大片。

　　这里顿时形成一股火焰风暴，遮挡了小月的视线。

　　楚羽感觉自己这一拳像是打在一堵坚不可摧的墙壁上。

　　实在是太坚硬了！

　　楚羽感觉自己的骨头都要碎裂了！

　　难以想象，一个火焰化成的人形生灵，竟然会有如此坚硬的拳头。

　　更恐怖的是，这道火焰化成的人形生灵的拳头上，带着无比惊人的高温，那种温度，仿佛连钢铁都可以融化！

　　嗤啦！

　　楚羽的拳头上，冒出一股黑烟。

　　接着，传来一股肉香的味道。

　　指骨传来一股炸裂般的疼痛！

　　嘶！

　　楚羽疼得倒吸了一口凉气！

　　但却随手抽出青铜古剑，狠狠一剑，朝着这道火焰化成的人形生灵砍去。

　　楚羽这一剑，速度快到不可思议！

　　哐当！

　　一声巨响，这一剑，像是砍在铜墙铁壁之上！

　　爆发出一声轰然巨响。

　　青铜古剑，应声而断！

　　嗡！

　　这时候才传来青铜古剑在虚空中爆发出的一声恐怖破空声。

　　这道火焰化成的人形生灵，被楚羽这一剑直接砍回到岩浆河中。

　　扑通一声，溅起大片的岩浆。

　　日！

　　楚羽身形暴退，避开这片岩浆雨。

　　哗啦啦！

　　大量的岩浆雨落回岩浆河中。

　　这一幕，实在太恐怖，站在上面的小月看得心惊肉跳，大声叫道：“老师小心！”

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，有星星点点的岩浆落到他的身上，衣服瞬间被烧出一个个小洞。有些粘在皮肤上，传来针扎般的刺痛。

　　也就是他这种肉身强横的武者，换做普通人，只是这些零星的岩浆，就足以烧成重伤。

　　楚羽一脸严肃的看着渐渐归于平静的岩浆河，脑海中回忆着仙鹤丹经上面，关于天下异火的介绍。

　　大意为：天下火焰，种类万千，已知当中，三昧真火为极，九天玄火次之，五行之火再次……有地底熔岩之火，亿万年生出灵智，品阶难定，但却威力巨大。

　　上升潜力无穷，若能收服，可进化，最终可进化成五行之火，继而进化成九天玄火，最终可进化成三昧真火！

　　眼前这火焰，应该就是地底熔岩之火。

　　经由亿万年生出灵智，潜力不可估量。

　　在仙鹤丹经上，明确提到，这种火焰相当罕有。

　　任何一颗星辰的星核当中，都有岩浆存在，但想要让这岩浆生出灵智，需要的条件极为苛刻。

　　楚羽之前看到那五百字，关于异火的介绍，只有一百多字，但却言简意赅，里面蕴含了大量的信息。

　　此刻回忆起来，跟刚刚这火焰化成的人形生灵相互印证，楚羽十分震撼的发现，他好像是在这里，遇见了了不得的火焰！

　　一团可以进化成三昧真火的火焰……

　　这是真的吗？

　　三昧真火，只存在于传说中，号称神火。

　　许多神话中都有它的身影，但在楚羽看来，那些“神灵”掌握的三昧真火，未必是真正的三昧真火。

　　应该是简化版的！

　　因为按照仙鹤丹经上所说，真正的三昧真火，米粒大……可将星辰焚烧成灰！

　　那才是真正的神火啊！

　　轰！

　　眼前岩浆河中，那道火焰化成的影子，再次冲出来，这一次……它的手中，居然出现了一把火焰剑！

　　那把剑的模样，竟然跟之前楚羽手持的青铜古剑几乎一样！

　　轰隆！

　　火焰化成的人形生灵一剑斩向楚羽。

　　“简直不要人活了！”

　　楚羽满头黑线，这个人人形的火焰生灵太可怕了，居然这么擅长学习。

　　哐当！

　　人形的火焰生灵跟楚羽大战起来。

　　他不但手中火焰剑模仿楚羽的青铜古剑，就连战斗技巧……都在模仿楚羽！

　　一团擅长学习的火焰……

　　真是见了鬼，也特么日了狗了！

　　楚羽嘴角剧烈抽搐起来，拎着半截断剑，跟这人形的火焰生灵激战。

　　小月则站在上面，看得目瞪口呆。

　　她听说过很多关于那团火的介绍，但却没有一个人告诉过她，那团火是这样子的。

　　这时候，小月忽然间在岩浆河上游，距离楚羽跟那火焰人形生灵几百米的地方，发现了一团飘飘忽忽的火焰。

　　那团火焰从岩浆河中升起，有点明灭不定的。

　　虽然隔着挺远，但小月却依然从那团火焰身上感受到一股畏惧的情绪。

　　它似乎……在畏惧那个火焰化成的人形生灵！

　　天呐……

　　小月忍不住在心中惊呼，无比的惆怅。

　　她终于明白过来，她想要带楚羽寻找的火焰，根本不是那道人形火焰，而是上面的那团火！

　　不是说异火很暴躁么？

　　这团火却像是一只受惊吓的兔子……随时会消失在那！

　　而跟楚羽对战那人形的火焰，天知道他是从哪冒出来的。

　　“老师，那东西不是我们要找的……你快回来！”

　　小月忍不住发出大声的提醒。

　　但此时的楚羽，已经无法抽身，这个对手实在是太强大了！

　　楚羽如今的战力，就算是一个通脉境小圆满的高手在这里，他也不至于这么狼狈。

　　这个该死的东西，打架的时候身上不断往外喷射细小的火焰。

　　那种火焰，干枯之后，会化成尘埃一样的火山岩。

　　但在干枯之前，每一颗，都相当的可怕！

　　楚羽身上的衣服已经被烧得不成样子，脸上也出现几道血痕。

　　但他没有退缩，拎着半截断剑，跟这火焰化成的人形生灵大战。

　　十几分钟的时间，很快过去，楚羽手中的青铜古剑，已经剩下不到半尺。

　　这个火焰化成的人形生灵，却是越战越勇，简直有种势不可挡的架势。

　　呸！

　　楚羽把手中已经不能用的青铜古剑直接扔掉。

　　制式武器就是制式武器，真他娘的烂！

　　嗤嗤……

　　对面的人形火焰生灵忽然间发出一声类似嘲笑的声音。

　　虽然看不到它的表情，但嘲讽味道十足，却让楚羽相当不爽。

　　妈个蛋！

　　一团火焰化成的人形生灵，居然在嘲笑我？

　　忽然间，楚羽像是想到什么，从储物戒指当中取出仙鹤炉，二话不说，拎着仙鹤炉的一条腿，朝着火焰生灵直接砸过去。

　　火焰生灵举剑来挡。

　　仙鹤炉狠狠砸在火焰生灵的火焰剑上面。

　　因为速度太快了！

　　完全超越了音速！

　　所以，直到火焰生灵手中的火焰剑，连同它的半边身子，都被仙鹤炉砸得稀巴烂的时候，虚空中才传来一声沉闷的嗡鸣。

　　以及一声宛若雷霆的巨响。

　　哐当！

　　用极品炼丹炉砸人……也真是没谁了。

　　估计就算是在上古时代，也没几个人这么干过吧？

　　人形的火焰生灵被砸得有点懵逼，还没等它回过神来，楚羽的攻击……又来了！

　　当当当当当！

　　楚羽疯了一样，拎着仙鹤炉疯狂的砸向这人形的火焰生灵。

　　那模样，就像是一个疯了的铁匠！

　　轮着铁锤，高速打铁。

　　“我让你烫我……”

　　火焰化成的人形生灵脑袋被砸没了一半。

　　“我让你学我！”

　　另一半脑袋也没了。

　　“让你砍我！”

　　火焰生灵的小半边身子不见了。

　　“我就想收一团火而已，招你惹你了？”

　　“嗯？你倒是说啊！”

　　当当当！

　　“说啊！”

　　当当当！

　　到最后，这道火焰化成的人形生灵，被楚羽用仙鹤炉硬生生给打成一地的碎块！

　　砸得稀巴烂！

　　楚羽此时的形象，也形同一个乞丐，看着狼狈无比。

　　他看了一眼手中的仙鹤炉，一脸惊讶的发现，仙鹤炉上居然连半点痕迹都没有留下！

　　“这才是宝贝啊！比那些制式武器强无数倍，用来砸人真不错！”楚羽一脸感慨，不知道鹤圣如果听到这话，会不会给活活气死。

　　楚羽胸口还剧烈的起伏着，刚刚那种消耗，实在太惊人。

　　这一战，对楚羽来说，绝对算是一场艰苦的战斗。

　　最后要不是仗着仙鹤炉足够坚硬和结实，他恐怕真的只能灰溜溜的逃走。

　　这时候，地上被楚羽砸成无数碎块的火焰，居然在迅速的收拢，眨眼间，就再度化成一道人形。

　　“没完是吧？”楚羽拎着仙鹤炉，又要朝它砸过去。

　　没想到的是，这道火焰化成的人形生灵，居然朝着楚羽跪倒，连连磕头。

　　楚羽一头黑线，心道：这是什么情况？被打服了？

　　站在上面的小月却一脸惊喜的大声叫道：“老师，快……快收下它，它愿意对您表示臣服了！”


第83章 神剑

　　小月说着，飞快的从那上面跑下来，然后急切的催促楚羽：“老师，快，快点头，收下它……”

　　楚羽眨巴眨巴眼睛，看着不断对着自己磕头的这道人形火焰生灵，有些傲娇的撇撇嘴，然后淡淡的装逼道：“看在你这么有诚意的份上，我就勉强收了……”

　　“你”字还没说出口，就见这道人形火焰生灵迅速缩小成巴掌大，嗖的一声，就钻进了楚羽手中的仙鹤炉里，直接待在放置火焰的地方。

　　全程无视他！

　　“……”楚羽满头黑线，妈个鸡，就不能等我装完逼的吗？

　　很明显，这道人形的火焰生灵根本就不是想要臣服他，而是冲着他手中的仙鹤炉去的！

　　虽然得到了鹤圣传承，但楚羽对炼丹一道终究还是缺乏经验。

　　仙鹤丹经他能看见的，也只有五百字左右，自然是不知道，炼丹的火焰，在不断熬炼丹药的过程中，对火焰本身，也是有极大好处的！

　　日复一日，年复一年的炼制各种极品灵药，火焰同样可以获得提升，慢慢淬炼自己，变得更强！

　　一具极品丹炉，对火焰来说，有着致命的吸引力！

　　传说中，几乎所有伴随在顶级炼丹大师身边的火焰，灵性都会越来越足。

　　甚至最终有因此成圣的火焰！

　　但这些，都是如今的楚羽并不清楚的。

　　这团火之所以对楚羽发起攻击，就是感应到楚羽身上有极品丹炉。

　　虽然有点被楚羽打怕了，但如果说它是愿意臣服楚羽，还不如说它是想要臣服仙鹤炉。

　　不管怎样，这团灵性十足的火焰算是归顺了，楚羽心情愉悦。

　　小月也是一脸开心，用手指着岩浆河上游，那团漂浮着的火焰说道：“老师您看，那才是我说的那团火！”

　　楚羽看过去，有点发呆，又看了一眼舒舒服服待在丹炉放置火焰处的这团火，问道：“那这团是什么鬼？”

　　小月苦笑道：“我也不知道，恐怕门主也不知道，反正我从来没听说过。”

　　楚羽脸上露出几分无语之色，一脸感慨的叹息道：“看来还是为师气运够强！”

　　小月忍不住翻了个白眼，虽然楚羽对她传道受业，是她老师，但她却总有一种想揍楚羽一顿的冲动。

　　随后，楚羽跟小月两人，又悄然摸回了深渊悬崖的洞穴当中。

　　楚羽取出仙鹤丹经，再一次开始感悟起来。

　　之前他只能看到五百多字，但现在他境界提升了不少，想要试试，看能不能再多看到一些。

　　一试之下，发现果然可以看到更多的字，楚羽心情愉悦，开始参悟起来。

　　小月则在另一边，安静修炼。

　　最近发生这一系列事情，对她也产生了极大影响。

　　对变强的渴望，她一点都不逊色楚羽。

　　楚羽不断感悟着仙鹤丹经上面的内容，这一次，他能看见的字迹，从之前的五百多字，增加到一千五百多字！

　　对丹道一途，他学到了更多。

　　这才知道，原来火焰对顶级的丹炉都有巨大的渴求。

　　顶级的丹炉，若是长期炼制上品丹药，同样会生出灵性。

　　他手中这尊仙鹤炉，肯定也是有灵性的，但很可能在漫长的岁月中，早已陷入了沉睡。

　　哪怕是遇到熔岩之火这种罕有的灵物，也没有觉醒。

　　除非炼制顶级灵药，这个过程中，顶级火焰加上丹药灵性，会唤醒丹炉之灵。

　　否则收服这团火焰的过程，会更加简单。

　　如果楚羽早一点参悟仙鹤丹经，那么他早就会知道这件事，甚至可能已经学会了控火术。

　　总之他早一点参悟仙鹤丹经的话，收服这团异火，肯定不会如此复杂。

　　这个发现，让楚羽有种想抽自己嘴巴的感觉。

　　早知如此，他就早点参悟仙鹤丹经了。

　　何必非要跟它大战一场，把自己搞的这样狼狈？

　　简直了……

　　楚羽忍不住直翻白眼。

　　叹息一声，骂两句自己真蠢，继续感悟起来。

　　……

　　此时，青丘外，足有数百人，站在护山大阵前。

　　曾经出现在龙城的那些人，除了被楚羽击杀的那几个通脉武者之外，剩下那些几乎全都出现在了这里。

　　月长老、石长老、道袍青年等一众先天高手站在最前。

　　在他们身旁，还有其他一些先天境界的修士，都是之前并没有出现在龙城的，但此时，也来到这里。

　　因为宋鸿在这里！

　　因为鹤圣传承在宋鸿手中！

　　但此时，这群人打的旗号，却是要帮助前青丘门主复仇，要铲除修真界败类宋鸿……

　　他们发出战斗檄文，要求左大通立即停止在错误的路上继续走下去的决定，关闭护山大阵，出来投降。

　　“青丘身为上古联盟成员之一，不能落在阴险小人手中，必须要回到正确轨道中来，不然将来必会为祸整个修真界！宋鸿对上古联盟成员弟子出手，杀人盈野，为修真界败类……”

　　但左大通却一点反应都没有，整个青丘，一片死寂，没有任何人站出来跟他们对话。

　　月长老看了一眼其他先天修士，所有人，全都点点头。

　　雪姌也出现在这里，只是脸上不见了之前的意气风发和自信，一双凤眼当中，多了几分沉稳。

　　人总是在不断的挫折中成长，经历一些波折之后，雪姌成熟了很多。

　　月长老开口说道：“左大通谋逆，倒行逆施，诛杀良善……这种事情，原本是青丘自家事，与我等无关。但，青丘身为上古联盟成员之一，我们有义务为前青丘门主复仇，拨乱反正……”

　　说了一大通冠冕堂皇的场面话之后，月长老看了一眼众人，道：“请出重器！”

　　这时候，有两个雨落古教的先天修士走出来，走到月长老面前。

　　然后，三人各自从身上取出一物。

　　月长老取出的，是一把剑柄！

　　剑柄相当古朴，散发着沧桑古意，透着一股神秘气息。

　　那两个先天修士，各自取出半截断剑。

　　所有人的目光，全都落在了这把断成三节的剑上。

　　“这……是传说中的诛仙剑？”人群中，有通脉境高段武者，目光炽热，轻声问身旁之人。

　　“雨落古教……听闻在上古时代，曾掌握有诛仙剑，不过，这一把……应当是仿品。”人群中，有出身古教的人轻声解释。

　　“纵然是仿品，也是一件真正的神兵利器！”有人说道。

　　“传闻上古时代，曾有四剑，分别为诛仙、戮仙、陷仙、绝仙……是真正的神兵，加上一张诛仙阵图，可组成万古第一杀阵！可惜，四把剑早已遗失，或许……是被上古时代那些大能带走了。”

　　“不是有传说，在几千年前，曾有下界之人，动用过四把仙剑和诛仙阵图？摆下杀阵？”

　　“那不是真品，也是仿品。但威力很惊人，组成的第一杀阵，可斩落真君道行……”人群中，有一名老辈先天武者沉声说道。

　　月长老等人的脸色十分严肃，他们各自开始施展神通，一道道光芒，落在三节断剑之上。

　　很快，这三节断剑之上，开始爆发出璀璨夺目的光辉，那光芒，让人不敢直视！

　　“疾！”

　　月长老突然咬破舌尖，喷出一股精血，喷在那光芒之中。

　　这已经是真正的神通了！

　　霍地！

　　一把璀璨的长剑，爆发着太阳般的光芒，悬在空中。

　　人群中，不由传来一阵倒吸凉气的声音。

　　这把剑光芒渐渐敛去，不再那样刺眼，但剑身之上，却流光溢彩，看上去神圣莫名。

　　有先天修士感慨：“只是一个仿品，却有如此神威，当真令人震撼，不知那真正的诛仙神剑……又有怎样威能？”

　　这时候，另一个先天修士淡淡道：“真正的诛仙神剑，若是现世，我们这种修为的，承受不住它发出的一道光，神魂都会被直接斩灭！”

　　在场的那些通脉武者，全都有种浑身发冷的感觉。

　　真正的神剑，散发出的一道光……先天修士的神魂会被斩灭？这也太恐怖了，简直就是大杀器啊！

　　月长老上前一步，握住了悬在空中的古朴长剑。

　　她都手都有些微微颤抖，不是因为激动，而是这把剑的威压太大，她难以握住！

　　“请诸位道友，祝我一臂之力！”月长老声音也有些颤抖，脸色涨红，像是在极力承受着什么。

　　只差半步便可迈入王者境的一名修士，法力深厚，但却连这把仿品神剑都几乎握不住。这让很多人惊诧莫名，心中升起强烈敬畏。

　　月长老开口瞬间，一共十几个先天修士，瞬间围成一圈，把月长老围在当中，组成一个法阵。

　　接着，一道道汹涌澎湃的法力，顺着这些先天修士身体中爆发出来，朝着月长老那里涌去。

　　轰！

　　月长老的身上，霎时爆发出一股令人难以想象的强大气势！

　　离她稍近一点的通脉武者，瞬间生出一股想要跪拜的感觉，身体哆嗦，难以站稳；稍远一些的人，也同样被压制得抬不起头，两股战战。

　　所有人全都向后退去，退出很远，才没有了那种感觉。

　　再看月长老，那张知性美的脸上，终于变得平静起来。

　　她的身上，也莫名多了几分神威！

　　此时此刻，月长老身上爆发出的气息，已经达到了王者境中期的强度。

　　她握着手中长剑，朝着青丘护山大阵喝道：“左大通，还要执迷不悟下去吗？待护山大阵阵破之时，青丘将血流成河，你忍心看到自己的属下惨遭涂炭吗？”

　　护山大阵内，终于传来左大通愤怒的声音：“你们想干什么？想要攻打青丘是吗？你们是不是觉得，青丘地外小世界中的那些先天、尊者前辈，不会对你们出手？”

　　月长老冷笑一声：“左大通，你倒行逆施，霍乱修真界。还敢窝藏宋鸿这种贼人，其罪当诛！”

　　“我窝藏宋鸿这贼人？去你妈的！你怎么不去死？”左大通差点被气疯，忍不住直接爆粗口：“老子也在抓他！恨不能将他碎尸万段！”

　　月长老却像是没听见这话，大声道：“我等作为上古联盟成员之一，不能容忍青丘落入你这种人渣败类之手，那是对青丘的亵渎！还有，交出宋鸿！给你三个数的时间考虑，三声之后，我便破阵！”

　　月长老身后，有人大声道：“月长老太过良善，跟这种人渣还有什么好说？”

　　青丘护山大阵中，左大通冷冷道：“别妄想了，有本事你们就攻破我的护山大阵！”

　　在左大通看来，青丘的护山大阵，是绝不可能被攻破的！

　　就算有尊者来了，都无济于事！

　　月长老脸上，露出一抹森冷笑意：“一！二！三！”

　　根本就没有任何停顿，感觉就是意思那么一下。

　　月长老快速喊完三个数，直接腾空而起，身上有光芒散出，威压似波涛汹涌，宛若一尊神祇。

　　双手握着古朴长剑，朝着青丘护山大阵，狠狠斩落！


第84章 青丘门主

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响！

　　青丘的护山大阵，应声而破！

　　整个青丘，一阵地动山摇，那是护山大阵被攻破之后，生出的恐怖波动。

　　躲在洞中勉强驾驭不怎么听话的熔岩之火炼丹的楚羽，和正在努力修炼的小月，全都一脸惊愕的睁开眼。

　　小月惊呼道：“坏了，护山大阵被人从外面攻破了！”

　　楚羽深吸一口气，面色变得无比肃然。

　　青丘祖地这里，屏蔽一切信号，他没办法知道外面到底发生了什么。

　　但猜也能猜到，那群人……极有可能是冲着他来的！

　　鹤圣传承……当真可以让人疯狂啊！

　　“老师，咱们要不要趁乱逃出去？”

　　小月看着楚羽，她脸色也有些苍白。

　　楚羽摇摇头：“就躲在这里。”

　　看着小月不解的目光，楚羽苦笑道：“你觉得，那群人费尽心思从外面攻破青丘的护山大阵，会不知道在外面布下天罗地网，等着我们自投罗网吗？”

　　小月精致的脸上，露出一抹苦涩，点点头：“这地方，他们应该是找不到的……”

　　“但愿如此。”楚羽点点头。

　　“公子……实在不行，到时候你就自己易容离去。”小月没有叫楚羽老师，而是换回公子这个称呼。

　　她绝不愿楚羽发生任何危机，那样，就算死……她都无法瞑目。

　　她一脸认真的看着楚羽：“对那些人来说，只要公子一天没有落入他们手中，就算抓到我，也不会杀我，公子到时候再救我便是。”

　　楚羽看她一眼：“到那时候再说！”

　　……

　　青丘的护山大阵被攻破，带来的影响实在太大。

　　距离法阵不远，原本信心十足的左大通当场就被震得口吐鲜血，遭受了重创。

　　他眼神中露出不敢置信的神色，完全无法相信竟然会发生这种事情。

　　虽然背叛了那个人，但他对那个人的法阵能力却有着近乎盲目的信心。

　　“不是说……就算尊者来了，也无法攻破护山大阵吗？为什么……会是这样？”

　　左大通想不通，但到了这种时候，他已经有些绝望了。

　　看一眼身边同样面如土色的其他人，左大通声音嘶哑，沉声道：“让人……立即回到地外小世界，唤醒王者境耋老……这件事，咱们已经无法处理了。”

　　有人快速离去，要第一时间前往地外小世界。

　　但唤醒耋老，却是需要时间的。

　　不是说你这边唤醒，那边立即就能赶到。

　　这段时间，青丘恐怕……真要遭劫了。

　　如果这世上有后悔药，左大通一定买几颗。

　　早知如此，打死他都不会想着要把宋鸿给困死在青丘。

　　放任他离去便是……贪念起不得啊！

　　因为这个家伙根本就是一个祸害！

　　是个特么害人精！

　　沾上他就没有一点好事儿！

　　如果没有宋鸿，自己跟刘五成还是青丘门主。

　　他虽然看刘五成有点不顺眼，可也从来没想过要弄死他啊！

　　没有宋鸿，药田中的那些灵药……也不会被偷。他闭着眼睛都能想到药田中的那些灵药被谁采走。

　　灵药还在的话，将来面对青丘那些大佬，也不会挨批受罚。

　　更不会像现在这样，被一群阴险无耻的古老传承王八蛋，打到山门前……一举攻破护山大阵。

　　这简直就是青丘的巨大耻辱！

　　“我是青丘的罪人啊！”

　　左大通泪流满面，他人品如何暂且不说，但对青丘……却是有极深的感情和归属感的。

　　因为，他也是狐族血脉啊！

　　青丘什么时候变得这样脆弱了？

　　哪怕是几千年前，苏妲己私自下界的那个修真界短暂辉煌的时代，青丘虽然被搞得有些狼狈，但也绝非谁人都敢轻慢。

　　苏妲己霍乱一国，到最后，不也是不了了之了？

　　就连当时的圣人，不也没说什么？

　　现在倒好，他妈的丢人都丢到姥姥家去了！

　　青丘先祖有灵，肯定得被气得活过来再死一遍。

　　左大通觉得自己简直倒霉到极致了！

　　如今大阵被攻破，冲进来一群先天，青丘这边，根本无力阻挡。

　　“传令下去，不要抵抗，他们想要的……不过是宋鸿，让他们自己去找！”

　　左大通红着眼珠子，咬牙下令：“同时警告他们，占了青丘的便宜，早晚会让他们还回来！”

　　外面。

　　月长老一剑破掉青丘护山大阵之后，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　纵然有十几个先天境界的修士加持，她斩出这一剑依然伤及己身，虽然不致命，但她却瞬间变得十分虚弱。

　　不过，她的精神却是极度亢奋的。

　　因为圣人传承，就要到手！

　　更别说青丘这个古老传承里面，同样有无数价值无法估量的宝物！

　　哪怕是入世的先遣军呢，他们携带的经文、功法和法器、兵刃也绝不会少。

　　抢了以后青丘出来的大人物会报复？

　　没关系！

　　谁家还没有几个强者坐镇？

　　现在箭在弦上，哪管那么多，先抢了再说吧！

　　服下一颗丹药，在月长老等一众先天修士的带领下，这群人嗷嗷叫着杀入青丘！

　　“抓住宋鸿那个狗贼！这一次……决不能再让他溜掉！”月长老大声道。

　　看见受伤的左大通，石长老冷笑道：“左大通，你还要负隅顽抗么？”

　　左大通冷眼看着石长老：“姓石的，你确定，你这样做，不会给身后的古教招祸？”

　　石长老冷冷一笑：“行了吧，左大通，你不过是青丘一个副门主，倒行逆施，霍乱青丘，我相信，就算赵漫天活着，也一定会站在我们这一边。更不要说你们竟敢窝藏修真界公敌！”

　　左大通觉得自己已经很不要脸，这点他还是有自知之明的。

　　做了坏事的人其实都清楚自己干了些什么，都明白自己不是什么好东西。

　　可看着石长老，左大通忽然发现，原来自己还是有节操的，眼前这人，才是真正的不要脸啊！

　　“修真界公敌？就因为你们抢人家东西没抢到？”

　　左大通哂笑，然后说道：“随便你们吧，想怎样便怎样，我没那个能力阻拦你们，是退位让贤还是被门规处置，那是我青丘内部事情。这件事，我已派人通知门派王者、尊者耋老。”

　　说着，他看一眼若有所思的众人，说道：“至于宋鸿，不怕说出来你们笑话，青丘没抓到，你们谁有本事，谁就去抓！反正，今日之辱，青丘定会记得，到时候，就算我左某人被门规处死，但你们今天每一个人……”

　　左大通的目光扫过那些通脉境的武者，呵呵一笑：“谁都别想跑！”

　　很多人的脸色，当场就变了，目光变得有些闪烁起来。

　　青丘，这不是一个简单的名字，从上古至今，青丘狐族，就一直是妖族中的翘楚！

　　虽然算不上顶级，但正因为如此，昔年大灾变，大量顶级强者离开的时候，青丘却有很多人留下来，相对完美的保留下火种。

　　无尽岁月，一代代苦心经营下来，如今的青丘，底蕴并不比那些顶级传承差多少！

　　因为那些顶级古老传承昔年剩下的大多是一些老弱病残，无上的经文、法器、神兵……几乎都被带走。

　　留下来的东西，对普通人是至宝，但对顶级势力来说，却是差强人意。

　　所以，左大通这番话，从根本上来说，并不算夸张。

　　月长老冷冷说道：“如今世界复苏了，我们背后的无上大教、古派、古族……不日便会回归！到那时，你再说你青丘有多厉害吧！”

　　说着，她一挥手：“搜！千万不要放跑了宋鸿小狗！”

　　就在这时，从极遥远的地方，传来一道清冽的男子声音。

　　“哦？青丘不厉害？你们厉害？是这样吗？”

　　嗖！

　　一道身影，从远方踏空而来。

　　如同一尊仙人，凌波微步，脚踏虚空，不疾不徐，速度却快到不可思议！

　　这是长时间的凌空飞行，而不是短时间的滞空滑行。

　　月长老和石长老等一众先天，当即目光呆滞，心中无比震撼！

　　就算是王者，也做不到这样凌空飞行，那么来人至少是……

　　石长老倒吸了一口凉气：“尊者！”

　　谁都无法想象，竟然这么快就会有尊者到来。

　　那群通脉境的武者，一个个全都晕菜了！

　　这里没有人是傻子，从对方那句话就能听出来立场。

　　这是青丘的人！

　　是青丘的尊者！

　　他们背后的势力当中，的确也有这个境界的大能存在，但都在闭关！

　　世界终于复苏了，活在当下的这群人，等于赶上最好的一个时代。

　　没有人愿意浪费时间，都想要突破到更高境界！

　　道艰时代都有人或大妖能够成为真君甚至逆天成圣，如今世界复苏了，不趁这个机会修炼，对得起这个机会么？

　　别说尊者那种大修士，就算是他们这群先天……如果不是因为眼红圣人传承，也根本不会轻易出现在世间。

　　之前还硬撑着的左大通，听到这声音，当场就愣住了！

　　他的脸色，由愤怒的涨红，瞬间转变为恐惧的苍白，接着，他扑通一声，跪倒在地，悲声道：“门主哇……您可回来了，咱们青丘……遭劫了，耻辱啊……奇耻大辱啊！属下无能，请门主责罚！”

　　说着，左大通五体投地，趴在那里，一动不动。

　　石长老的脸色僵硬，冲着踏空而来那道身影一抱拳：“青丘门主当面，在下是……”

　　话还没说完，就见那边突然间飘来一个布袋，打断了他的话。

　　那布袋不大，跟个寻常的麻袋差不多，但却瞬间飘到众人头顶，张开口，一股浩瀚吸力传来，须臾间，就将这所有人全都吸进去。

　　通脉境的武者，根本没有一点抵抗能力，直接就被吸走。

　　有先天武者想要抵抗，但却根本没有意义，再怎么挣扎，也难逃被吸走命运。

　　包括五体投地跪在那里的左大通。

　　来人氤氲在雾气当中，看不清楚长相。

　　他很从容的抓过那布袋，然后朝着青丘深渊的方向凌空走去。

　　整个青丘祖地，无数人，在听见这声音的一瞬间，全都跟左大通一样，跪伏在地，一动不敢动！

　　很多人甚至吓得直哆嗦！

　　青丘门主……赵漫天，回来了！


第85章 完美

　　赵漫天飞临青丘深渊悬崖上空，将手中布袋轻轻一抖，一大群人稀里哗啦，被倒出来。

　　全都十分狼狈的摔在悬崖边缘，包括那些先天修士，一个个脸上全都惊魂未定。

　　在布袋里面，他们无法动用任何力量，整个人都被禁锢！

　　这太可怕了！

　　如果赵漫天想要在布袋中杀他们，根本就是轻而易举！

　　一名先天修士摔了一脸泥，忍不住大声道：“赵门主为何如此？我们全都是来帮赵门主的啊！”

　　赵漫天站在空中，身上散发着一股可怕威压。

　　闻言嗤笑一声：“帮我？是不是我还得感谢你们……仗剑攻破我青丘护山大阵，要在这里大杀四方？是不是我得感谢你们，要让我青丘血流成河？”

　　石长老硬着头皮道：“您误会了赵门主，事情不是您想的那样……”

　　嘭！

　　一道光芒闪过。

　　石长老直接被击落深渊！

　　雾气升腾的深渊中，传来石长老一声凄厉至极的惨叫：“赵门主……你这么做，会遭报应！”

　　赵漫天冷冷一笑，从半空落到地上。

　　这时，他身上的遮掩尽去，露出真容。

　　所有人看见他，都不由露出吃惊之色。

　　这位青丘门主，实在是太年轻了！

　　看上去还不到三十岁，眼中也没有任何沧桑之色。

　　他不是那种特别英俊的男子，一双眼很明亮，浑身充满一股阳刚之气。

　　几乎一眼就能看出，他是真年轻，不是看似年轻。

　　悬崖边缘的这群人，一片死寂，心中生出寒气。

　　赵漫天太霸道了！

　　根本不给石长老任何机会，连话都懒得跟他说一句，就将他打落深渊。

　　很多通脉境武者，甚至忍不住，直接瘫坐在那里。

　　雪姌的眸子里，也闪过深深的恐惧，她终于明白，什么才是真正的强大了！

　　想想月长老这些在她眼中宛若神灵的先天修士，在人家面前居然连反抗能力都没有。

　　竟然有胆子跑到青丘这里，攻破护山大阵，冲进来大杀四方，想带走宋鸿，同时洗劫青丘宝物？

　　真是疯了！

　　脑袋进水了被门给夹了！

　　所有人全都闭口不敢言。

　　他们做这件事，本就理亏。

　　今天若非赵漫天归来，青丘必然遭逢大劫。

　　这件事情一旦发生，就算青丘中有耋老出世，也已经于事无补。

　　其实没什么法不责众这种事情，若是够强，再多人，人家也能报复回来。

　　若不够强，吃天大亏也得忍着！

　　今天来的这群人，成分太杂了，来自不同的古老传承，背后都有着相当强大的力量。

　　所以这件事一旦成为事实，那么就算青丘那些耋老再怎么怒不可遏，也绝不可能一一报复回去。

　　真敢那样做，会给青丘带来灭顶之灾！

　　纵然是上古时代，这种事情，也都时有发生。

　　可千算万算，没人算到传闻中已经消失死去的青丘门主赵漫天……居然回来了！

　　被人抓个正着，那么……不管发生什么，他们背后的势力，同样要吃一个天大的哑巴亏！

　　若是敢联合起来攻打青丘，必然会引起恐怖反弹！

　　这就是抓贼抓脏啊！

　　没抓到怎么都好说，他们有无数种办法推脱。

　　但抓到了……对方又如此强大，强大到他们连反抗之力都没有。

　　那也只能任人摆布了。

　　“你们这群人，真是好样的！”赵漫天寒声说道：“我青丘内部事物，与尔等何干？竟敢跑到我青丘放肆？真以为几千年前重创过我青丘一次，让我青丘元气大伤，这种事情就可以再度重演？”

　　“赵门主……这，真真是个误会。”月长老此刻口干舌燥，头皮发麻。

　　她是一个半步迈入王者境的修士，在这世界已经算是真正的高手。

　　可在尊者面前，她没有任何嚣张的资格。

　　月长老就算想破头皮都想不到，青丘门主不但没有失踪没有死，而且居然踏入尊者境界……

　　数年前不还只是一个先天修士吗？

　　他……怎么可能修炼的如此之快？

　　就算再怎么不想承认，但这就是事实！

　　令人绝望的事实！

　　“误会？”赵漫天哈哈一笑，一抬手。

　　一道光芒打出，击向月长老。

　　月长老手中那把诛仙剑仿品，顿时爆发出一道华光，竟然挡住赵漫天这一击。

　　月长老大口咳血，身体如遭雷击。

　　赵漫天冷哼一声，伸手一抓，一股无可匹敌的力量，直接将那把剑抓过来，握在手中，淡淡道：“这把剑不错！”

　　“那是我雨落镇教之物！”月长老浑身冰冷，忍不住大叫。

　　人群中的雪姌，不由有些绝望的闭上眼，她现在忽然有种感觉，原来……月长老也并不是真的那么成熟。

　　这种时候还说这个有什么用？

　　之前的成熟，不过是因为对自己实力的绝对自信，给人的一种错觉。

　　面对不可敌的存在，她同样也会方寸大乱……

　　赵漫天说道：“现在不是了！”

　　再次一挥手，月长老的身体，顿时被击飞，划出一道优美的弧线，一声惨叫，朝着深渊直接掉落。

　　这一下，彻底让所有的先天修士胆寒了！

　　原以为赵漫天收了他们，却没有当场击杀，是不想杀他们。现在才知道，原来人家是怕弄脏了青丘！

　　“赵门主饶命啊！”

　　“我们一时糊涂……现在知错了！我家里还有一百多岁的老母无人赡养啊！”一个古稀老者嚎啕。

　　“求赵门主放过我们吧……我家里还有嗷嗷待哺的孩子……”有女子崩溃大哭。

　　赵漫天静静站在那，嘴角露出一抹嘲讽的笑容。

　　接着，他没有任何犹豫，接连出手，将这里的所有先天修士全都打落深渊。

　　根本就不管对方是什么势力什么背景，从始至终，连问都没有问一句。

　　也不是没有先天修士想要反抗，但根本没用，甚至没来得及出手，就被可怕的神通给击飞。

　　转眼间，来到青丘的所有先天修士，全都被赵漫天给打落深渊！

　　剩下那些通脉武者，噤若寒蝉，没人还能坦然站在那里，全都跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　赵漫天看了一眼这群通脉境武者，淡淡说道：“尔等也该死！”

　　一片死寂！

　　没人敢出声辩驳。

　　且不说被人抓个现行，理亏到无从辩驳。

　　只是对方这种实力，就足以让他们感到绝望。

　　赵漫天忽然大喝一声，一股神秘气息，从他身上爆发出来，瞬间将整片悬崖这里笼罩起来。

　　下面这群通脉境武者，包括左大通在内，眼神一下子变得茫然起来。

　　其实不仅仅是深渊悬崖边的这群人，整个青丘……所有人全都如此。

　　除了悬崖下方，岩洞中的楚羽和小月！

　　一直在支着耳朵听的两人在赵漫天身上散发出神秘气息那一瞬间，楚羽的眉心处，传来一股淡淡的力量，让楚羽头清目明，根本没受到任何影响。

　　小月却是身体已经打通的穴道当中，传来一道道波动，总纲自主运行，生出一股力量，让她同样保持着清醒！

　　金属小球，神秘且强大；圣人功法，无视虚妄！

　　楚羽跟小月相互对视一眼，都从对方眼中看到那一抹震撼之色。

　　两人都没出声。

　　这时候，悬崖上方，传来赵漫天低沉、充满神秘的声音。

　　“宋鸿是一个神秘而又强大的先天修士，他……一直在隐藏实力！”

　　岩洞中的楚羽微微一怔，心道：什么意思？这是要往我的身上甩锅？

　　悬崖上，赵漫天继续说道：“他来到青丘，是想要拯救青丘弟子小月……小月身上的危机，亦是他解除，原因很简单，他喜欢小月。”

　　岩洞中，小月跟楚羽面面相觑，小月脸色绯红，眨着一双无辜的大眼睛看着楚羽。

　　她崇拜楚羽不假，但喜欢……似乎真的还没到那程度啊！

　　楚羽耸耸肩，表示自己很无奈。

　　他多少有点猜到这位青丘门主赵漫天要做什么了，但心中却有诸多不解。

　　赵漫天继续说道：“青丘副门主左大通、刘五成，谋反叛乱，意图夺取青丘门主之位，为此陷害忠良杜长老等人。又将前来营救小月的宋鸿，用青丘门主赵漫天留下的法阵困住。”

　　悬崖上的那些通脉境武者，以及青丘的那些弟子，所有人眼神迷离，跟着赵漫天一起重复他说过的话。

　　那阵阵低吟声，传到楚羽跟小月耳中，两人的脸上，全都震惊莫名。

　　小月传音给楚羽：青丘的精神幻术，但想不到……门主他，居然强大到这种地步，可以影响这么多人！

　　楚羽无声的点点头，心说这就是尊者之威吗？幸亏自己有眉心竖眼庇护，但小月又是因为什么没中招？莫非是青丘门主有意的？

　　他并不知道是因为圣人传承，因为他身体中的圣人传承力量，还没等展现，就被反应极快的眉心竖眼取代。

　　赵漫天继续说道：“大量古老传承中人，不遵循上古联盟契约，攻入我青丘，欲捉拿宋鸿，夺圣人传承。”

　　“他们先是毁我青丘药田，将药田中全部灵药盗走……手段恶劣，令人发指！”

　　赵漫天的声音愈发飘渺。

　　他这边说，所有人都在那边重复。

　　岩洞中的楚羽跟小月嘴角都剧烈的抽搐起来，小月表情古怪，似乎想笑，但强忍着。

　　门主这明显是在重新编故事啊！

　　“最终，这群与强盗无异的先天修士，与冲出法阵的宋鸿之间爆发激烈大战，他们在青丘深渊处围攻宋鸿，最终，大侠宋鸿选择同归于尽。拿出三星堆遗迹中寻到的重器，拖着所有的先天修士，一起落入青丘深渊。”

　　至此，事情已经完全明了。

　　赵漫天的手腕实在太高明，虽然他的确把这个锅甩到了宋鸿头上，但编造出的理由入情入理，让人无话可说。

　　毕竟宋鸿跟这群人原本就处于生死对立状态。

　　发生这些事情，也是入情入理。

　　什么叫真实的谎言？

　　这就是！

　　九句真，一句假！

　　假的那句，是“宋鸿”根本没有那个实力！

　　但在赵漫天精神幻术之下，这句假的，也就成了真的。

　　而且实际上，赵漫天等于将真正的脏水，泼到了月长老和石长老这群人身上。

　　从头到尾，宋鸿都是一个无辜者的形象，为人仗义，性情刚烈，为朋友两肋插刀。

　　最后甚至不惜跟对方同归于尽！

　　至于赵漫天说宋鸿是先天修士，看似谎言，但就算没有精神幻术，这个说法，也最容易被外界接受！

　　不然的话，宋鸿怎么可能之前就将那群先天修士给玩弄于股掌之间？

　　一个冲穴境的武者，哪有这种本事？

　　那些古老传承肯定更愿意接受宋鸿是先天修士这个说法，否则，他们丢不起那个人！

　　赵漫天又将青丘药田被毁的脏水，一股脑的泼到了那些先天修士身上。

　　他甚至连左大通都没第一时间处理！

　　就这样，先以强势镇压所有人。

　　无情击杀一群先天修士，对剩下的通脉境武者造成巨大震撼和恐惧，充满绝望；后用智慧手段，以精神幻术瓦解这群人意志，灌输给他们假象。

　　且不说赵漫天这人的战力如何，仅凭这份心性和手腕，就足以令人感到畏惧。

　　就算下面岩洞中的楚羽，也不得不承认，赵漫天的手段——完美。


第86章 咱们结拜吧！

　　随后，赵漫天的身形，悄然消失在青丘深渊的悬崖之上。

　　下一刻，他出现在楚羽和小月所在的岩洞当中。

　　看着愣住的两人，赵漫天竖起一根食指在唇边，然后冲着楚羽微微一笑。

　　无声的用手指了指上面，眼神中，竟带着几分促狭。

　　“……”楚羽满头黑线，头皮都有点发麻。

　　心中对尊者境修士的能力，有了更加直观的认知。

　　深深看了一眼赵漫天，楚羽继续竖起耳朵听着。

　　小月看见赵漫天，满脸激动，大颗大颗的泪水，顺着眼角滑落。

　　赵漫天冲小月露出一个温和的笑容，传音给她道：“我回来了，一切都会好起来。”

　　小月用力点头，强忍着不让自己哭出声。

　　悬崖上，雪姌清醒过来，泪流满面的道：“不要啊……”

　　在她脑海当中，她刚刚亲眼看见宋鸿大发神威，大战十几个先天修士！

　　一身实力无比强大！

　　但终究难敌对方人多，刚烈的取出重器，爆发出无尽威能，将月长老和石长老等一众人全部拖下深渊！

　　周围一片吵杂，无数人全都惊恐莫名。

　　他们的感知跟雪姌一模一样，没有任何人觉得这有什么不对。

　　他们亲眼“看见”所有先天修士对宋鸿出手；亲眼“看见”宋鸿大杀四方；亲眼“看见”宋鸿吐血激活重器！

　　重器爆发出恐怖光芒，笼罩所有人！

　　然后……战斗中的双方，一起消失在深渊。

　　“天呐……谁能想到，那宋鸿竟然如此恐怖？”

　　“他……他怎么可能是一个先天修士？”

　　“若非先天，他之前怎么可能逃过月长老等人追杀？”

　　“想不到这宋鸿竟如此刚烈……”

　　“他不但有圣人传承，手中竟然还有重器！”

　　人们一脸骇然的议论纷纷，几乎都在庆幸，宋鸿没有对他们出手。

　　在场有人泪流满面，因为死的那些先天当中，有他们的直系亲属，是他们的长辈！

　　左大通不动声色的转移到安全区域，随即暗中通知青丘的弟子过来。

　　宋鸿牛逼啊！

　　居然把那些先天都给弄死了！

　　哈哈哈哈，当真是天助我也！

　　上天都希望我能成事！

　　宋鸿啊宋鸿，到现在，我居然有点感激你了！

　　左大通原本已经绝望了，却没想到宋鸿竟然厉害到这种程度，简直是逆天了！

　　同时他心中也有点可惜，宋鸿身上的鹤圣传承，以及月长老手中的那把诛仙剑仿品，算是永无见天日的机会了。

　　青丘的深渊，他比任何人都清楚，尊者下去都回不来。

　　除非是真君以上那个领域的大修士，或许有能力一探，但也九死一生！

　　大量的青丘通脉武者，朝着这边聚集过来。

　　深渊悬崖上的这群古老传承弟子这才回过神来，顿时有些慌了。

　　他们最大的倚靠，全都已经沉入深渊……

　　虽然有点慌，但却没有乱！

　　因为他们这边的力量合在一起，也相当强大。

　　要真的拼个鱼死网破，未必没有机会。

　　左大通冷冷道：“事到如今，你们还有何话说？”

　　有通脉境高段武者站出来，也冷眼看着左大通：“事到如今，你还想怎样？”

　　“我想怎样？你脑子是不是有病？我青丘没有任何招惹各位之处，你们却攻破我青丘山门，进我青丘祖地抢人；令我青丘损失惨重；又在我青丘劫掠财物……”

　　“左大通，你少血口喷人，谁劫掠你青丘财物了？”有人怒道。

　　左大通冷笑道：“我青丘的药田，难道不是被你们给劫掠的？”

　　“那是那些先天……”这人说到这，顿时语塞。

　　那些先天修士落入深渊不假，但药田也的确是他们洗劫的啊……而且他们也是帮凶！

　　很多人都清晰的记得自己看见药田中的灵药时那种震撼，挖出灵药时那种兴奋的情绪……

　　只能说，赵漫天的神通实在是太厉害了！

　　深不可测！

　　现在就算有顶级大修士拷问这群通脉武者神魂，得出的答案，也会一般无二！

　　因为这种记忆，已经深入这些人脑海。

　　被他们自己当成是真实的！

　　这就是青丘幻术的可怕之处！

　　这会已经有大量的青丘弟子，集中到这里。

　　仇人相见，分外眼红。

　　眼看着那些恐怖的先天强者全都不见了，顿时底气十足。

　　有人大喝道：“还我们灵药！”

　　无数人都跟着怒吼：“还我们灵药！”

　　岩洞中，赵漫天看了一眼楚羽，那双明亮的眼中，带着淡淡笑意，仿佛已经看穿了一切。

　　楚羽面无表情，一点都没有想要承认的念头。

　　觉得有人背锅，是件幸福的事情。

　　悬崖上。

　　青丘弟子依然在怒吼：“还我们护山大阵！”

　　“你们这群古老传承弟子好大胆子！”

　　“当我青丘没人是吧？”

　　整个场面相当劲爆，火药味十足！

　　之前那些压抑和委屈，此刻全都爆发出来。

　　这时候，古老传承这边有通脉武者站出来，看着左大通：“左大通，这件事……你说要怎么解决？”

　　左大通说道：“还我们灵药，赔偿护山大阵的损失，赔偿我青丘的一切损失，包括精神损失费！”

　　那群人顿时傻眼，精神损失费？

　　你妹的精神损失费啊？！

　　“我们那么多先天全都跌入深渊的损失谁能弥补？”在场有先天的后人，悲声说道。

　　左大通嗤笑一声，简直不屑回答这种问题，做出一副很假的同情模样：“你们去找宋鸿！实在不行，你们去找北地楚家也行啊……”

　　“放屁……北地楚家那种小家族能承担什么？还有，他们也不过是一个背锅的！”

　　“左大通，你现在放我们离去，就当这件事没发生过！”

　　左大通嘿嘿冷笑：“你们是真傻还是装天真？我已经唤醒了门派尊者耋老，青丘的损失不赔偿，你们还想走？”

　　下面的岩洞中，楚羽一脸佩服的看着赵漫天，他现在才明白赵漫天为什么没把左大通给扔下深渊。

　　感情这左大通，也被赵漫天当成是一颗棋子了！

　　还挺好用的！

　　楚羽也明白了，赵漫天现在根本就不会出现！

　　等回头这件事尘埃落定，赵漫天以尊者境界重归青丘，那么，不管是青丘祖地这里，还是青丘地外小世界中，所有人，依然会认可他的身份！

　　一个年轻的尊者，那是真正的绝世天骄！

　　可以说，赵漫天从一开始，就是立于不败之地的。

　　他这样处理这件事，不但将青丘给彻底摘出去，也等于是帮了楚羽一个大忙。

　　前提是，他知道楚羽跟宋鸿是一个人。

　　可是……不应该吧？

　　楚羽不认为小月会出卖自己。

　　这时候，赵漫天突然一挥手，外面的声音依然能够传进来，但在楚羽的竖眼观察之下，却发现有一道结界，将这里封闭。

　　赵漫天这才开口，他看着楚羽微微一笑：“楚公子好手段！双重身份转换自如，将外界一群白痴戏耍的团团转。”

　　楚羽心中一冷，但他不信是小月出卖他。

　　看起来有点固执，但楚羽就是这性子，对身边的人，会给予最大程度的信任。

　　赵漫天呲牙一笑：“变脸术，又名脸谱，在上古时代，也算是一种奇门功法。源自上古顶级神术三十六天罡中的胎化易形。”

　　楚羽心中暗自松了口气，不是小月就好，不然他真的会很失望。

　　小月知道他可以变成别人的样子，但却并不清楚他修炼的功法叫脸谱。

　　楚羽看着赵漫天，心中有点震惊于赵漫天知识渊博。

　　赵漫天接着说道：“虽然跟胎化易形没法比，但它强就强在不是修士也能修炼。知道这门功法的人很少，我也是偶然得知。楚公子不必担心，这世间能猜出楚公子便是宋鸿的，绝对寥寥无几。”

　　说着，他深深看了一眼楚羽：“而且从今天起，宋鸿已死！”

　　“那赵门主又是如何猜到的？”楚羽开口问道。

　　“不要叫什么门主，你看，这青丘的门主，都被左大通夺去了。”赵漫天哈哈一笑：“不嫌弃的话，你叫我一声赵大哥就好。”

　　楚羽一怔，他不明白赵漫天为什么对他这么好。

　　“有点奇怪是吧？”赵漫天看着楚羽：“我能猜出你的身份，跟小月有关系，这丫头看你的眼神不对。”

　　小月微微一怔，有些奇怪，不知道自己看公子的眼神怎么了。

　　赵漫天道：“小月算是我从小看着长大的……”

　　小月嗔道：“我也没比你小很多好吧？”

　　这语气，居然有点像妹妹对哥哥撒娇。

　　赵漫天有些宠溺的看了一眼小月，叹息道：“我们可是差了整整一轮！难道不算看着你长大？”

　　小月眨眨眼，没反驳，因为这是事实。

　　实际上，这些年来赵漫天这位门主，私下里对小月，当真像是哥哥对妹妹那种关照。

　　赵漫天看着楚羽：“如果你是宋鸿，那么小月或许会感激你，甚至崇拜你，但绝不会用一种依赖和熟悉的眼神看你。哈哈，我这人，从小心就细，观察力比较强大。”

　　“……”楚羽有些无语。

　　赵漫天的脸色严肃起来，看着楚羽，认真说道：“我之所以帮你，原因很简单，我对小月，如同亲妹妹一样。有件事，是小月都不清楚的。”

　　小月有些奇怪的抬起头，看着赵漫天。

　　赵漫天道：“小月是九尾闪电狐血脉，而我……恰巧也是！”

　　此言一出，小月顿时瞪大眼睛，有些不敢置信。

　　“所以，从血脉上来说，我跟小月，当真是近亲！而且，我们辈分相同。我叫她妹妹，实属正常。”赵漫天微笑着说道。

　　原来如此！

　　楚羽明白赵漫天为什么对自己这么好了，原来应在小月身上。

　　“你明知小月是青丘贵女，但却没有考虑任何回报。先是帮小月解决了她的桎梏，原本……我还想着等我突破到尊者境，再回来帮她。”

　　“门主……”小月眼中露出感动之色。

　　“叫我哥哥吧。”赵漫天笑笑。

　　看着楚羽，赵漫天道：“你又无私的帮小月提升境界，现在竟然连圣人传承都直接传给她……”

　　“你怎么知道？”小月一脸震惊的看着赵漫天，然后看向楚羽的目光中，带着几分委屈。

　　似在说：真不是我说的！

　　赵漫天道：“唯有修炼圣人传承，才能避免被我精神幻术所迷惑。圣术可洞穿一切虚妄，不容迷惑。”

　　“……”

　　小月跟楚羽都有些无语，心说就这么简单？

　　但简单背后，其实隐藏着赵漫天渊博无匹的知识！

　　赵漫天道：“小月遇险，你能义无反顾，甚至不顾自身陷入危险前来营救。最关键的问题是，你并不是喜欢她，只是单纯的把她当成了朋友……”

　　小月微微一怔，脸色有些羞红，低声道：“说什么呢……”

　　“哈哈，我这人不但心细如发，而且因为境界高出你们不少，对气机的感应，也很强大。”赵漫天笑眯眯的看着楚羽和小月。

　　“所以，我说你古道热肠，义薄云天，真不算夸你。”

　　赵漫天深深看了一眼楚羽，忽然说道：“兄弟，咱们结拜吧？”

　　“啊？”楚羽一脸惊讶。

　　“啊？”小月一脸呆滞。


第87章 赵漫天

　　什么情况？

　　楚羽是真的有点跟不上赵漫天的脑回路。

　　他觉得自己脑洞就够大的，但跟眼前这位比起来，似乎还差得远。

　　这思维跳跃的，简直了……跟那位妖族大圣孙猴子似的，一个跟头十万八千里啊！

　　小月也有点跟不上赵漫天的思维，虽说她从小就知道门主挺跳的，但也没料到，都成尊者了，居然还这么跳！

　　“你们不愿意？”赵漫天看向两人，没动用任何威压，只是看上去脸上有点挂不住。

　　妈蛋，我已经够诚恳了吧？

　　堂堂的年轻尊者，一门之主，要跟你小子结拜，你还不乐意？

　　赵漫天骨子里不但跳脱，也挺爱面子的。

　　当然，这种事儿，他是不会对别人说的。

　　“不，不是不愿，只是觉得……咳咳，有点突然。”楚羽一时间也有点懵，苦笑解释。

　　“没有不愿意就行！”赵漫天松了口气，觉得自己这张老脸保住了。

　　“就在这里吧，我年龄最大，我是老大，楚羽，你是老二，狐小月，你老三！”赵漫天一口气说出来，然后噗通往地上一跪，斜睨两人：“愣着干什么？跪啊！”

　　楚羽跟小月相互对视一眼，都抽了抽嘴角，也只能跪倒在地。

　　见过强逼的，但真心没见过强逼着结拜的。

　　不过，有这样一个结拜大哥，似乎……也不亏啊！

　　小月的眼眸中，闪烁着晶莹的光芒。

　　狐小月！

　　她终于可以姓狐了！

　　楚羽就这样稀里糊涂的跟小月和赵漫天三人结拜成异性兄妹，整个过程，简直充满戏剧性。

　　就连有些胡闹的赵漫天自己都没意识到，他们三人这一拜，在未来会形成多大影响。

　　反正现在他看楚羽顺眼，觉得这人特别可交。

　　他的性格其实简单的很，别看武功谋略兼备，但对看着顺眼的人，却从来不设防。

　　这点，倒是跟楚羽十分相像！

　　所谓缘分，本就如此。

　　有的人认识几十年，不过是泛泛之交；有人一面之缘，便可相交一世！

　　等楚羽一脸茫然的站起身，赵漫天立即笑容满面的凑过来：“二弟，回头哥给你找灵药，可得优先替哥哥炼制丹药啊！”

　　“……”

　　楚羽满头黑线，但却好奇，问赵漫天，为什么不直接从自己身上夺了圣人传承？

　　那样不是更简单？

　　“我不是那种人！”

　　赵漫天义正词严，一脸傲娇：“我有我的传承，虽然不如圣人传承，但未必差多少。再说，有朝一日，我为圣人，我的传承……便是圣人传承！何必抢别人的东西来学？”

　　楚羽肃然起敬，觉得自己这个有点逗比有点跳的大哥，当真是一个骄傲到骨子里的人。

　　成圣？很有理想啊！

　　“再者，也没有意义，这世上的好东西多了，难道都能尽入我手不成？”

　　赵漫天看着楚羽：“若你人品有缺，是一个德行上有瑕疵的人，我会毫不犹豫的对你出手。我这人，顾忌不多，遇到什么，一路横杀过去便是！人生在世，若不能痛痛快快，活着有什么意思？但若是遇见我看着顺眼之人，那肝脑涂地，两肋插刀，也在所不惜！”

　　楚羽冲着赵漫天抱拳，深施一礼：“小弟受教了！”

　　“哈哈哈，老二，这只是我的人生观，你可不要受影响，掌握着圣人传承，绝对前途无量。你有你的道！”赵漫天大笑着拍了拍楚羽肩膀。

　　“咳咳，叫二弟就好，别叫老二，有点怪。”楚羽一本正经地说道。

　　“老二……小弟弟……咳咳，好吧，二弟你说的对！”赵漫天嘀咕了两句，面色有点古怪，觉得当今的文化令人防不胜防，一不小心就污了。

　　“你们两个……注意点言辞。”小月羞红着脸，在一旁提醒。

　　嘿嘿……

　　楚羽跟赵漫天都笑起来。

　　随后，赵漫天说道：“既然我们已经结拜，我这当大哥的，自然要给你们一点见面礼的。”

　　“大哥……不用这样的。”楚羽连忙拒绝。

　　“借花献佛罢了。”赵漫天哈哈一笑，随意将手中那把诛仙剑仿品扔给楚羽：“这把剑还不错，至少能用到真君境界，归你了！就是这把剑你现在用起来……”

　　他话没说完，就看见楚羽稳稳的抓过这把剑，啥事儿没有！

　　“好吧……又是圣人压制。”说着，又挠挠头：“对了，有点问题，现在所有人都觉得这把剑已经沉入深渊了……嗯，你使用的时候，别留活口。”

　　“呃……好吧。”楚羽嘴角抽了抽，老老实实的点点头，把诛仙剑仿品扔进储物戒指。

　　他也没觉得这把剑有什么难拿，不就是一把剑么？

　　要是让月长老那群人知道楚羽拿这把剑毫无压力，肯定会崩溃。

　　小月看着赵漫天：“我的礼物呢？”

　　“你已有圣人传承……好吧，我传你九尾闪电狐的修行功法！”赵漫天说着，对小月传音起来。

　　倒不是怕楚羽听到，关键是，这门功法，楚羽也学不了。

　　这是属于妖族独有的！

　　上面两帮人依然在对峙，在争吵。

　　下面赵漫天很快将功法传给小月。

　　楚羽忍不住问道：“大哥，你既然明知小月的血脉，当年为什么要让她修行人族功法？”

　　“别提了……”赵漫天苦笑道：“我也是被人给坑了！”

　　说着，他的脸色变得有些阴沉，他告诉楚羽，九尾闪电狐的功法，他是最近几年才从青丘祖地深处找到的。也正是因为这功法，才让他迅速突破到王者境，又因为一些奇遇，冲到尊者境。

　　“当年我也不像现在这样，知道这么多事情。那时候，是青丘地外小世界中一位长老，给了小月一部功法，我见那功法品阶相当高，也就没想那么多。等知道小月被坑的时候，已经晚了。”

　　赵漫天叹息，看了一眼小月，有些苦涩的道：“后来我才知道，那位长老，跟小月父母有旧怨。”

　　“什么？”小月脸色有些苍白，轻声说道：“可是我的父母都已经……”

　　赵漫天摇摇头：“不好说，其实他们当年只是失踪，就跟你师父杜长老一样……但是否真的已经不在人世，这个很难说。”

　　“真的么”小月的眼中瞬间爆出璀璨的光。

　　赵漫天点点头：“你也别抱太大希望，不过，有朝一日，等我们都强大起来，一定要去找他们的。就算真的……”

　　他没有往下说，小月却接过话：“只要他们活着，我一定把他们找回来！就算他们真的已经不在人世了，我也要把他们的遗骨迎接回来，安葬在青丘。”

　　赵漫天点点头，眼神中露出几分伤感。

　　古老传承里面，故事太多，酸甜苦辣都有。

　　随后，他忽然冲楚羽和小月递了个眼色，示意两人别说话。

　　两人也察觉到，刚刚一直争吵不休的悬崖上，一下子变得安静起来。

　　随后，他们就听见了左大通的哭声：“老祖，您可来了，请为青丘做主啊！咱们青丘，从未遭逢过如此奇耻大辱，被一群外人攻破护山大阵，打破山门……”

　　人群中，有通脉境武者弱弱的解释：“我们没打破山门……”

　　砰！

　　一声巨响，上面顿时传来一阵惊呼。

　　那人被打死了！

　　“你接着说。”一道苍老的声音响起，很平静，听不出任何波动。

　　左大通在上面一通哭诉，说门主失踪已久，青丘无人主事，杜长老一系叛乱，被他跟刘五成率领众人平定下来。

　　没想到宋鸿又闯入青丘，要带走小月，还击杀了前来阻拦的刘五成……

　　“无耻！”小月脸色气得煞白，虽然没出声，但却咬着银牙说出这两个字。

　　赵漫天冲她微微摇头，示意她稍安勿躁。

　　楚羽也冲小月轻轻摇头，他相信，赵漫天这性子，绝不会放过左大通。

　　现在不过是在利用他。

　　等到一切平定下来，赵漫天真正回归青丘那天，必然是左大通的死期。最好的结局，恐怕也是被扔进深渊。

　　小月自然也明白这个道理，但她实在太痛恨左大通那些人。

　　左大通连蒙带骗的，最后又狠狠告了这群古老传承弟子一状。

　　青丘这名耋老听了之后，连连冷笑，淡淡说道：“左大通，青丘内部的事情，回头再说。眼下，先把这件事处理了！”

　　悬崖上，一名穿着灰色道袍，看不出年岁的老者，负手而立，一身威压，令所有人都动弹不得。

　　他冷冷看着这群通脉境的武者，说道：“派出几个代表，联系你们各自师门，什么时候谈好赔偿，再想离开青丘的事情吧！这段日子，我就在这！我倒要看看，你们背后那些古老传承，还要脸不要！还是说，觉得我们青丘好欺负。”

　　这名青丘耋老，说完之后，转身就走。

　　左大通一头冷汗，屁颠屁颠的跟在后面。

　　悬崖上的这群人，也全都被青丘弟子“请”走。

　　这片地方，终于恢复了宁静。

　　直到此时，赵漫天才长出了一口气，微微皱起眉头，轻声道：“来的是狐盛长老……”

　　他没有接着往下说什么，而是露出一道意味深长的笑容。

　　随后，他转头看向楚羽，微笑道：“好了，危机解除了！”

　　“大哥厉害！”对赵漫天的手段，楚羽也只剩下佩服。

　　“被人坑的多了，自然就厉害了。”赵漫天叹息一声，苦笑着摇摇头，然后看着楚羽跟小月：“三妹留在这里，我亲自指点你一段时间。二弟直接回龙城，专心修炼，尽快把境界提升上去！”

　　楚羽点点头，知道自己应该回归了。

　　“宋鸿这个身份，短时间内，就不要在用了。”赵漫天笑道：“或许有一天，还可以拿出来用一下，但那个时候，我们一定无惧任何人！”

　　赵漫天说着，又叮嘱楚羽，随着世界不断复苏，那些地外小世界中的人，应该很快就会降临。

　　“他们很强，但其实并不是最可怕的。”赵漫天道：“真正可怕的，是域外的人！”

　　“域外的人？”楚羽皱眉。

　　赵漫天指了指天：“太阳系……以及，更远的星空。”


第88章 余波不平

　　楚羽回到龙城，运行脸谱，他以一个普通人形象进入龙城，悄然回到自己别墅。

　　打开房门，便看见哭笑不得的一幕，老黄跟大家贼两个家伙，居然在看一部很古老的动画片——猫和老鼠。

　　看得正起劲儿！

　　“那只猫真是个蠢货，简直蠢爆了！”大家贼嘲讽：“一只小老鼠就把它给戏耍成那个样子，要是爷，一巴掌就抽飞！”

　　老黄呵呵冷笑表示不屑：“一看你就不懂什么叫猫戏老鼠！”

　　听见开门，两个家伙齐齐回过头来，看着走进来的楚羽，大家贼扑棱一下飞过来，惊喜的道：“老黄，居然有肉票自己送上门来了？”

　　老黄翻了个白眼，咕哝道：“肉票个屁，他是楚羽！”

　　“嗯？”大家贼愣了一下，也想到了。

　　顿时一脸沮丧，随即看向老黄：“你是怎么知道的？”

　　“猜的。”老黄一脸淡定。

　　大家贼顿时大翻白眼。

　　楚羽看着两个活宝，将容貌恢复过来。

　　随后有些惊讶的看了一眼大家贼：“你境界提升了？”

　　大家贼一脸嘚瑟的仰起头，嘎嘎笑道：“怎么样？小羽子，现在知道鸟爷的厉害了吧？”

　　小羽子？

　　楚羽瞪了一眼大家贼，冷笑道：“区区冲穴境十段，就开始抖毛了？”

　　老黄在一旁看了一眼大家贼，摇摇头，叹了口气：“没文化，真可怕！家雀，你从来不看新闻是吧？”

　　大家贼微微一怔，有点茫然的道：“新闻哪有动画片好看？”

　　老黄一脸恨铁不成钢的看着大家贼，语重心长：“学习！要学习！只有学习才能不断进步！你知不知道，楚老大现在连通脉境高段……不，就连先天都能打死？”

　　大家贼顿时愣在那里，有点不敢置信的看着楚羽。

　　楚羽则苦笑道：“胡扯，我还不是先天修士对手。”

　　“莫非是假新闻？”老黄眨巴着小眼睛，叹息道：“造谣的真多，要是真的该多好？”

　　老黄说着，晃了晃爪子上带着的一台个人通讯设备，伸出另一只爪，在那上面点了几下，顿时有一条条新闻投影出来。

　　老黄划拉着：“看，大侠宋鸿陨落，拖死一群先天！”

　　又划拉：“再看，宋大侠义薄云天，虽然小坑一下北地楚家，但瑕不掩瑜！”

　　楚羽看着老黄选出来的新闻。

　　“论宋鸿究竟是什么境界？”

　　“神秘大侠宋鸿，究竟出身何方？”

　　“宋鸿的陨落，令人扼腕，为什么我们的修真界，不能有侠义精神存在？为什么每个人都在讲修真界的残酷？实力为尊？为什么大家不能和平相处？”

　　楚羽笑起来，他知道，楚家跟他随时面临的灭顶之灾，短时间内，算是解除掉了。

　　人们的目光，很快就会被其他事情所取代。

　　而这段时间，将是他跟家族发展的黄金时间！

　　楚羽看着老黄说道：“不错呀，什么时候弄了这么个东西？”

　　当下这个时代，修真与科技并存，有力量在暗中阻止科技的膨胀式发展，不想让科技文明发展到更高层次。

　　不过像老黄手上这种东西，根本就不稀奇，几十年前就已经有了。

　　老黄却一脸嘚瑟的道：“私狼定制版！怎么样？看这上面黄哥头像牛逼吧？”

　　楚羽盯着看了一眼，投影的右上角，一只大黄鼠狼一脸傲然。点点头，深以为然的道：“像！”

　　老黄愣了半天才反应过来，一脸郁闷的看着楚羽：“要不是打不过你，哥就跟你拼了！”

　　大家贼在一旁笑得东倒西歪。

　　楚羽看它们两个一眼，淡淡问道：“圣人传承，你们想不想修炼？”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　大家贼跟老黄这两个成精的家伙，全都一脸呆滞的看着楚羽。

　　接着，禽兽组合异口同声：“想！”

　　“好，我今天就传你们圣人传承！”楚羽脸色变得严肃起来，看着老黄跟大家贼：“至圣先师传承，有教无类。希望你们能够一直坚守本心……”

　　大家贼道：“老大放心，以后鸟爷就跟着老大混了！”

　　老黄眨巴着一双绿豆眼，人立而起，冲着楚羽深深施礼：“感谢老大传我圣人绝学，老黄日后为老大马首是瞻！”

　　楚羽满头黑线：“我又不是道上混的，瞎叫什么老大？”

　　“嘿嘿，这样带感。”老黄呲牙。

　　“你们安心修炼，而我……也要闭关！”

　　楚羽说着，已经做出决定，一定要尽快冲进通脉境，他现在实力虽然不弱，但面对先天，却很无力。

　　所谓和平修真，永远只能是一个美好的幻想。

　　想要不被人欺压，最简单直接的一个办法，就是——自身强大！

　　华夏最大社交媒体上，青丘那边发生的事情，已经传开。

　　无数人对宋鸿的死感到惋惜，也有很多古老传承的人痛骂宋鸿，他们是损失了先天修士那些门派的人。

　　只是这些人的力量跟亿万网民比起来，实在有些微不足道。

　　才上来骂宋鸿几句，就被无数人围攻。

　　网络上可不是现实中，不爽了还能打一架。

　　放嘴炮这件事，随便一个资深网民都可以单挑一群古老传承弟子，轻松占上风。

　　在这过程中，楚羽也不可避免的被提及。

　　现在有很多人都好奇，楚羽到底有没有恢复，若是恢复了，又能恢复到什么境界？

　　还有就是，宋鸿既然说他跟楚羽并非师兄弟，那么，他究竟会不会把鹤圣传承传给楚羽？

　　很多人都在心中暗自猜测这件事，不过绝大多数人都觉得这种可能性不大。

　　宋大侠虽然义薄云天，但圣人传承，终究兹事体大，怎么可能轻易传给别人？

　　所以，现在网络上更多人对楚家和楚羽的态度，都是平和中带着几分同情。

　　没有得到太大的好处，差一点就陷入万劫不复，遭遇灭顶之灾。

　　同时也对楚家这段时间的沉稳表示欣赏。

　　面对强敌，从来没有低头认怂过，甚至连解释都没有过！

　　人们都觉得楚家虽非庞大的古老传承，但北方狼就是北方狼，骨子里的气节，令人钦佩。

　　青丘的一些事情，也已经传开。

　　对青丘，人们可就没有那么客气了。

　　网络上到处充斥着对左大通和已经死去的刘五成指责的声音。

　　“身为青丘的副门主，居然在门主生死未卜的时候，发动叛乱，这种人不管在什么时代，都该被直接打死！”

　　“枪毙一百次！”

　　“枪对他们可能没用的兄弟。”

　　“那就把他们扒光，弹鸡鸡弹到死！”

　　“握草，楼上这个太邪恶了！”

　　“纯洁的人表示看不懂……”

　　“孩子回家好好读书去，翻翻历史，这是五十年前的老梗……”

　　至于那些古老传承弟子被扣在青丘这件事，虽然也已经传出去，很多人也都知道。

　　但网络上谈论这件事的人，却很少。

　　就算有，也会很快沉下去。

　　有力量在阻止这件事情的发酵。

　　毕竟这件事太丢人了！

　　这边刚要入世，那边就出了这么一档子丑事。

　　那些个古老传承甚至连大人物都没有出面，直接派人，给青丘这边送来大量财物、灵药。

　　赎回了那些被扣留的弟子。

　　这件事，就算暂时揭过，至于以后会怎样，那也是以后的事情了。

　　反正这个梁子，是结下了。

　　青丘祖地。

　　尊者境耋老狐盛，看着跪在自己面前的左大通，淡淡说道：“外面说的，可是真的？”

　　左大通痛哭流涕，一脸委屈，哽咽道：“老祖，污蔑，统统都是污蔑！晚辈的身体中流淌着狐族血统，怎么可能做出这等大逆不道的事情？实在是……实在是杜长老那一系人，想要叛乱，将晚辈跟刘五成副门主逼得没有了退路……”

　　“在我面前，你还敢胡说八道？信不信一掌将你拍死？”耋老狐盛面无表情，冷冷说道。

　　左大通哆嗦了一下，一个尊者境的大修士，想要弄死他，甚至不需要动手，一个念头就可以让他魂飞魄散了！

　　“说实话，到底怎么回事。”狐盛淡淡的看着左大通。

　　“是……是这样。”左大通再不敢隐瞒，将自己联合刘五成、陆长老等一系人马，利用栽赃陷害手段，铲除了一直以来的眼中钉杜长老的事实，原原本本说了一遍。

　　“你的意思是，赵漫天已死？”狐盛的眸子里，有精芒闪过，脸色阴晴不定。

　　“晚辈跟刘五成，给他提供了一个假消息，那地方充满危机，根据古籍记载，真君都不敢乱入……他肯定是不能活了。”左大通跪在那里，低着头轻声说道。

　　“糊涂！”

　　狐盛沉声说道。

　　左大通身子一哆嗦，没敢出声。

　　他之所以敢当着狐盛坦白，没有狡辩到底，是因为他知道一些昔年的内幕。

　　赵漫天的祖父，跟眼前的耋老狐盛，有着很深的旧怨，这事儿在青丘不算什么秘密。

　　青丘太大，如同一国！

　　虽然都是狐族血脉，但在岁月长河中，各种恩怨情仇多不胜数。

　　并不像想象中那样团结。

　　狐盛沉声道：“仅凭一个猜测，你就敢发动叛乱？你脑子是不是有坑？”

　　果然！

　　虽然被骂了，但左大通却在心中松了口气。

　　他知道，耋老狐盛，肯定不会杀他了。

　　狐盛接着道：“你们根本不清楚赵漫天的天赋有多强！你们眼中的绝地，很可能是他的造化地！不要觉得不可能，你们没见过九尾闪电狐那一脉的强大……”

　　“赵漫天……是九尾闪电狐血脉？”左大通一脸惊骇。

　　他之前就知道赵漫天的血脉很纯净，但却从来不知道，赵漫天竟然是这种强大的顶级血脉。

　　在狐族，不管哪一个分支血脉，只要达到九尾，全都属于高不可攀的存在！

　　别看眼前的狐盛身为青丘耋老，地位超级高，但在九尾血脉面前，也要保持相应的尊重！

　　哪怕对方只是一个冲穴境的狐族生灵！

　　这是狐族的法则！

　　是血统的压制！

　　“你不知道的事情，多着呢。”狐盛冷冷道：“还有，小月……同样是九尾闪电狐血脉！”

　　我的天呐！

　　左大通差点吓瘫。

　　这个消息，简直比听到赵漫天是九尾闪电狐血脉还要让他震惊。

　　他竟然先后算计了两个九尾血脉！

　　这在狐族，等于是捅了天大的篓子。

　　这就如同古时候一个小乡绅去行刺太子……

　　简直就是在花样作死！

　　“求狐盛老祖救命！”

　　左大通五体投地的趴在那里，就差跟狗一样，现原形摇尾巴。

　　“这件事你要这样……”耋老狐盛正说着，突然间，从外面走进来一人，狐盛的话语，当即止住，眼神中露出惊愕目光。


第89章 霸气！

　　趴在那里求耋老狐盛救命的左大通甚至没能察觉到有人进来，依然跪伏在那里痛哭求情。

　　耋老狐盛一脸尴尬，但却依然端着架子，坐在那没动，淡淡道：“漫天，你总算回来了，没事就好。”

　　正在痛哭流涕的左大通声音戛然而止，像是正在打鸣的公鸡被人突然掐住了脖子。

　　接着，他的身子，开始颤抖起来。

　　心中恐惧，已是到了极致！

　　赵漫天冲着狐盛微微一笑，抱拳行礼：“漫天见过狐盛前辈。”

　　狐盛点点头，说道：“回来就好，以后……不要那么胡闹了！青丘这边出了多大乱子，想必你也听说了。大通之前……有些事情处理的不是很妥当。”

　　狐盛说着，还看了一眼赵漫天表情。

　　“但在这次古老传承围攻青丘事件当中，进退有度，有礼有节，表现出色。我们青丘，历来有功必赏，有过必罚。左大通功过相抵，不奖不罚，但他也已不适合坐在青丘门主这个位置上了……”

　　耋老狐盛，一脸淡然，他说的是门主，可不是副门主。

　　赵漫天静静听着，一点都没有打断的意思。

　　狐盛继续道：“这一次，就让他跟我回青丘地外小世界，以后不再出来了，静心修炼。至于其他那些人，我觉得，就算了吧。都是我们狐族血脉，没必要非得你死我活。漫天觉得如何？”

　　狐盛抬头，看着赵漫天。

　　赵漫天笑起来，脸上一点异样都没有：“前辈是青丘耋老，您的话，晚辈自然是要听的。”

　　狐盛眼中，露出一抹淡淡笑意。

　　跪在那里的左大通，心中也不由长出一口气。

　　心说幸亏来的是狐盛老祖，跟赵漫天祖上不睦。而且，狐盛老祖也能压制住赵漫天……不然的话，我肯定没好下场。

　　“那就……”耋老眨着眼，准备快刀斩乱麻，将这件事处理完毕。

　　不给赵漫天报复的机会。

　　但赵漫天却打断了他的话：“狐盛前辈的话，晚辈听完了。现在晚辈也有几句话，前辈能否也听听？”

　　“这……”狐盛微微犹豫一下，最终还是点点头：“你说，但希望你以青丘大局为重！”

　　跪在地上头都不敢回的左大通，一颗心又悬起来。

　　赵漫天一脸淡然，神色十分平静地说道：“第一件事，我这次之所以出去时间很久，是因为遭人陷害，晚辈在那九死一生，差点就万劫不复。”

　　左大通的手开始哆嗦起来，终于还是来了。

　　狐盛坐在首位沉默不语。

　　赵漫天接着道：“第二件事，我不在的日子，杜长老等几十人，无辜枉死……”

　　“这件事……我有话说！”狐盛看了一眼赵漫天。

　　赵漫天不疾不徐，点点头：“那前辈先说。”

　　不知为何，耋老狐盛心中，有一股不详预感。

　　赵漫天回来的太突然，也太巧了，怎么青丘这边刚刚处理完一系列繁杂的事情，他就出现了？

　　他真的是才回来的？

　　而且……面对自己，他实在太淡定、太平静了！

　　平静到似乎……完全不怕自己！

　　狐盛一脸疑惑的看了几眼赵漫天，没能从赵漫天身上感应到什么气机。

　　心中安定下来，再怎么强势，血脉再怎么高，但在自己这个耋老面前，也要老老实实的听话！

　　因为自己的境界，远高于他！

　　“漫天啊，关于这件事，你可能有所误会，其实是这样……”狐盛说起左大通之前跟他说的那一套说辞，睁着眼睛说瞎话。

　　“大通啊，你把杜长老谋反的相关证据拿出来，给漫天看看。”狐盛说了一会之后，看了一眼跪在地上的左大通，淡淡说道。

　　左大通浑身一凛，随即连连答应：“好，好的，在这里……”

　　说着，他从身上拿出了……一个很小的卡，说道：“所有证据，都在这卡里面了。”

　　赵漫天从始至终，都是静静站在那里，看着两人在那表演。

　　狐盛看着赵漫天：“你看……证据都在这卡里。现在的科技文明，也很强大嘛，上古时期，玉简里面可以封存很多信息，但却需要精神力量才能打开。现在这卡，随便一个普通人，都能打开……”

　　赵漫天安静站在那，没接茬。

　　狐盛干笑一声：“漫天你看了这证据就知道了。”

　　赵漫天点点头，没理会，而是继续说道：“第三件事，我想知道，左大通和刘五成两人，是谁封的门主？”

　　狐盛收起脸上笑容，淡淡说道：“这件事说起来，也有点怪你，你一去那么久，杳无音讯，门派又出现了杜长老叛乱这件事，他跟刘五成，也是临危受命。是整个青丘祖地那些长老们，共同劝进的结果。”

　　“好！”赵漫天点点头，并未纠缠，道：“第四件事，是关于小月的，我想知道，左大通和刘五成，关押小月，又是什么意思？”

　　如果在狐盛说出小月血脉之前，赵漫天这么问，左大通肯定不以为然。

　　能有什么意思？师父是叛逆，徒弟当然免不了有责任！

　　但现在，他却不敢说话，因为小月是九尾闪电狐血脉！

　　整个青丘狐族，九尾血脉的数量都相当稀罕。

　　并不是说九尾血脉的后人，就全都能成为九尾血脉。

　　狐族很特殊，高尾血脉后人，成为高尾血脉的几率相对高一些，但并不绝对。

　　更多的，是后天的觉醒！

　　狐族甚至出现过三尾血脉生出的孩子，觉醒了祖脉，成为九尾血脉的事情。

　　九尾血脉天生具有别人不具备的神通，一旦觉醒，强大无匹！

　　就像赵漫天的狐族幻术能力，就是九尾血脉觉醒，带来的一种神通。

　　远胜过一般狐族！

　　也就是说，同样的狐族幻术，若是耋老狐盛施展起来，效果肯定不如同境界的赵漫天！

　　狐盛看着赵漫天，说道：“这件事，是个误会。”

　　“误会么？”赵漫天笑笑：“第五件事……”

　　“好了！”耋老狐盛有点不耐烦了，一挥手：“漫天，你既然平安归来，那就是一件喜事！其他的事情，既然已经发生，也不可挽回，我们就要向前看！杜长老虽然叛乱，但已被镇压，大通处理的手段，虽然有些过激，但同样是为了青丘好……”

　　狐盛看着赵漫天：“你依旧是青丘祖地的门主，那些事情，你慢慢处理就是。我现在就带着大通回地外小世界。”

　　赵漫天忽然笑起来，那张棱角分明的脸上，充满嘲讽之色。

　　“你笑什么？”狐盛脸色阴沉起来，有些不快。

　　左大通现在很清楚，唯有抱住狐盛耋老这颗大粗腿才会平安，看上去，狐盛也在全力的保他。

　　当下底气也足了一些，从地上爬起来，看着赵漫天：“门主……”

　　他话没说完，一旁的赵漫天却突然对他出手！

　　“你敢！”狐盛眼中光芒大作，一身气势骤然爆发出来，要出手阻拦。

　　但却已经晚了！

　　赵漫天的速度实在是太快！

　　而且他出手非常突然。

　　完全没有任何征兆！

　　在这之前，没人想到赵漫天会出手。

　　因为看上去，他似乎已经接受了这个现实……准备隐忍下来，吞下这个哑巴亏。

　　谁能想到，他居然会在这种时候，突然就动手了。

　　而且动用的是一门神通！

　　砰！

　　左大通的身子，像是一个被吹爆了的气球，砰然炸开！

　　整个房间里，顿时充满血气和碎屑。

　　这种死法……当真惨烈到极致。

　　太可怕了！

　　左大通到死……连吭都没能吭出一声。

　　碎成无数渣滓，就算神仙来了，也不可能救活。

　　近在咫尺的耋老狐盛被崩了满身满脸血肉碎渣，看着十分恐怖，整个人都要崩溃了。

　　“赵漫天！”

　　他伸手抹了一把脸上的血水，强忍着恶心，发出怒吼：“你要造反吗？”

　　赵漫天出手的瞬间，就已经开启了防御，浑身上下，没有沾染半点血腥。

　　闻言，他笑笑，看着狐盛道：“前辈是不是以为我傻？”

　　“你什么意思？”狐盛满脸暴怒，阴测测的看着赵漫天，道：“你是不是以为……老夫不敢向你动手？”

　　赵漫天呵呵一笑，笑声冰冷，他冷眼看着耋老狐盛。

　　“第一件事，我被左大通和刘五成陷害，他们精心布下杀局，想将我直接坑死！能活着回来，是我命大！”

　　“是你一个耋老轻飘飘一句话就能揭过的？”

　　“第二件事，杜长老历来忠心耿耿，左大通和刘五成为了铲除异己，扫清障碍，丝毫不顾同族情分，犯下弥天罪行！已经严重触犯门规，其罪当诛！”

　　“又岂是一张破烂卡片里的一堆虚假资料能够定性的？”

　　“第三件事，左大通和刘五成夺权篡位，还假惺惺搞出一个什么劝进？以为这是世俗皇朝吗？”

　　“简直就是笑话！”

　　“第四件事，左大通跟刘五成，还有陆长老他们这群混账东西，为了私利，竟无耻到把小月这样一个无辜女孩牵扯进来。打回原形戴上镣铐锁紧笼子里，我们身体中虽然流淌着妖族血脉，但他们做的事情，禽兽不如！”

　　赵漫天冷眼看着狐盛：“还有，关于小月的血脉，相信没人比狐盛前辈更清楚了吧？”

　　狐盛眸光阴冷的看着赵漫天，眼中闪烁危险光芒，没说话。

　　赵漫天寒声道：“她是九尾闪电狐血脉！当年狐盛前辈……却让人拿了一部人族功法给她！”

　　狐盛胸口剧烈起伏着，看得出情绪波动很大，但却目光闪烁，有些躲闪赵漫天的眼神。

　　赵漫天冷眼看着狐盛：“第五件事，宋鸿跟青丘无冤无仇，人家来救小月，那是义字当头！这群混账王八蛋是怎么做的？居然将人困在青丘这里，想从人家身上夺得圣人传承！一群猪狗不如的东西！”

　　“我青丘国，上古有之！出过多少位无上大能？又有多少顶级传承？居然去谋害一位义薄云天的义士，去夺人家好处。给青丘蒙羞且不说，还带来巨大灾祸。”

　　“我说这些事，狐盛前辈可觉得有半句虚言？”

　　听着赵漫天一句接着一句的指责，狐盛终于有些受不了，直接爆发了：“赵漫天，你这是在指责我呢？”

　　“是有如何？”赵漫天冷冷看着他：“难道我说那些不是事实？”

　　“哈哈，就算是，你又能如何？”狐盛撇嘴冷笑：“本以为你是个聪明人，没想到，你跟你的祖父一样……是个白痴！”

　　“去你妈的！”赵漫天怒喝。

　　狐盛恼羞成怒，一张老脸涨得通红，身上有危险气机爆发出来。

　　“狐盛，这些年你们这群混账做过什么事情，自己难道不清楚？我没去找你算账，你还敢跑到我的地盘上搬弄是非指手画脚。”

　　赵漫天脸色森寒，看着狐盛：“你是不是活腻了？”

　　狐盛怒极而笑：“真是笑话！我就在这里，你敢动我一下试试？赵漫天，我看你才是活腻了！正好，现在外界都认为你已经死了，那你就去死吧！”

　　说着，狐盛抬手一掌，拍向赵漫天！

　　他将全部力量都集中在这一掌上，势大力沉，纵然一座小山，都能一掌拍平！

　　尊者全力一击，要打死赵漫天！

　　赵漫天没有任何闪避动作，反手就是一击！

　　咔嚓！

　　狐盛手掌碎裂，当即发出一声惨叫！


第90章 通脉境一段

　　狐盛身形暴退，站在那，不敢置信的看着赵漫天，眼神中充满惊骇之色：“你……你……你踏入了尊者境？”

　　不成尊者，怎么可能将他击伤？

　　刚刚赵漫天虽然一击打死左大通，可在当时，赵漫天并没有爆发出特别强大的气势。

　　让狐盛生出错觉，没觉得他有多厉害。

　　一击打爆左大通，先天巅峰也不是做不到。

　　所以，耋老狐盛做梦都想不到赵漫天已经踏入尊者境。

　　如果事先知道，他说什么都不会选择力保左大通，恐怕早就脱身而走了！

　　但现在，却是已经晚了。

　　赵漫天的脸上，满是不屑的冷笑：“怕了？”

　　狐盛目眦尽裂的看着赵漫天，怒吼道：“赵漫天，你敢杀我？”

　　“敢！”赵漫天此时已经失去了跟他废话的心思，直接出手。

　　狐盛一只手被废，相当被动。

　　尽管有一身尊者境的实力，但却被九尾血脉的赵漫天死死压制。

　　战斗不到五个回合，直接就被赵漫天一把撕下一条胳膊。

　　狐盛发出凄厉的惨叫！

　　砰！

　　赵漫天一拳砸在狐盛的喉咙上，直接将狐盛喉咙打碎。

　　一只拳头大小的小狐狸，顺着狐盛的丹田直接冲出，浑身散发着强烈的红色光芒，带着无尽尊者威压。

　　出来之后，直接就要破空离去！

　　这是狐盛的元婴！

　　尊者境的修士，体内已经可以修炼出承载第二元神的元婴！

　　那元婴速度太快，几乎到了瞬移的地步，眨眼间，就要逃出青丘。

　　赵漫天身形一闪，如同闪电一般。

　　抬手一指，一道光华，向着那红色小狐狸打去。

　　“你敢……”红色小狐狸发出凄厉惨叫。

　　嘭！

　　红色小狐狸直接炸开！

　　一股无匹力量，向四面八方直接冲击过去。

　　就连虚空仿佛都变得扭曲起来！

　　大片的宫殿建筑轰然倒塌！

　　整个青丘祖地，没有人知道发生了什么。

　　所有人全都跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　境界稍低一点的，甚至现出原形，被吓尿了……

　　狐盛元婴炸开，等于神魂俱灭！

　　临死前，一股无比强烈的怨念，朝着赵漫天射来。

　　像是一支箭矢，要直接射进赵漫天的身体中。

　　“死了还想害人？”赵漫天冷笑一声。

　　身上突然间爆发出一股惊人血气！

　　狐盛的那股怨念，接触到这股血气之后，直接消失得无影无踪。

　　此时，赵漫天站在半空，冷眼睥睨。

　　整个青丘，一片死寂！

　　片刻之后，有大量的青丘狐族，发出疯狂欢呼。

　　也有很多人，如丧考妣！

　　陆长老看见半空那道身影的一瞬间，哇的一声，喷出一口鲜血，身子软倒在地。

　　他知道，一切都完了！

　　站在半空中的赵漫天，淡淡说了一句：“罪孽深重，不可饶恕的，给你们一个机会，自尽吧！”

　　说完之后，他身形一闪，消失在半空。

　　整个青丘，再没了第二个声音。

　　下一刻，出现在深渊悬崖洞穴中的赵漫天，扔给小月一个微型摄像机，笑道：“现代科技，其实也是有点用的。”

　　“你都录下来了？”小月松了口气。

　　“是啊，这不你交代的？”赵漫天宠溺的看了一眼小月，笑着说道。

　　“虽说有些事情不必讲证据，但我们手里握着证据，岂不是更好？”小月看着赵漫天，然后打开了播放功能。

　　小月看完之后，脸色平静，只说了一句：“大哥霸气！杀得好！狗贼就是该死！”

　　……

　　“青丘门主回归，迅速平乱。”

　　“据说青丘耋老跟门主赵漫天之间发生激烈冲突，青丘尊者境耋老不敌赵漫天。”

　　“青丘耋老，袒护叛逆者左大通等人，还曾谋害青丘贵女小月……”

　　“耋老狐盛，当年曾经犯下累累罪行……”

　　“赵门主真不愧是天之骄子，据可靠消息……”

　　青丘这边发生的事情，在小月的掌控之下，一点一点被披露到外界。

　　门主赵漫天的战力，让无数人为之震撼！

　　尤其是先前那些交出大量财物赎人的古老传承，在听闻这些消息之后，变得更加沉默起来。

　　甚至有些暗自庆幸，幸亏当时处理这件事情的是那位死掉的青丘耋老。

　　这要是赵漫天……恐怕连赎人的机会都没有！

　　直接就都给打死了吧？

　　真的是太可怕了！

　　这位青丘门主，一身境界恐怖到令人难以喘息，霸气到没朋友！

　　那些被赎出来的通脉境武者，看到这些消息之后，竟有种劫后余生的感觉。

　　“不要去招惹青丘的人！”

　　“赵漫天天赋太恐怖，他才多大岁数，竟然已经踏入尊者境……”

　　“警告门下所有弟子，不要招惹青丘……”

　　龙城。

　　楚羽已经闭关七日。

　　他正在全力打通十二正经中的心经！

　　心经主管心脏、血管、大脑、神智。

　　心脏在现代科学中，被誉为是人体的发动机，是最重要的一个器官。

　　在修行者眼中，同样也是如此！

　　没有获得总纲之前，楚羽看过很多通脉境的功法。

　　但他看过的所有功法上，都没有特别明确指出应该先打通哪条经脉。

　　似乎这件事并不是特别重要。

　　而在总纲上，则明确说明，经脉打通的过程，应有先后之分。

　　虽然在通脉境初期看不出太大差别，但到中后期，却可以彻底展现出那种恐怖的差距！

　　按照总纲上的顺序去修炼，绝对可以积蓄更多的力量，同时，对未来发展，也有极大的好处！

　　具体好处是什么，总纲上没有细说。

　　但对楚羽来说，他肯定会按照圣人传承来修炼。

　　第七日！

　　楚羽不断引体内的力量，冲击整条经脉，已经到了最要紧的关头。

　　成功之后，他便可直接踏入通脉境，成为通脉武者！

　　楚羽全身上下一千多个穴道当中，不断往外喷涌着磅礴力量，最终全都汇聚到心经那里，朝着最后一点桎梏……狠狠冲去！

　　轰！

　　如同闸门被打开！

　　一股无比浩瀚的力量，瞬间贯通楚羽整条心经！

　　如果说穴道的力量，像是一个巨大的喷泉。

　　那么经脉贯通的力量，便是奔腾咆哮的江河！

　　那股汹涌澎湃的力量，让楚羽感觉自己整个人都在升华！

　　心经被打通，他全身的血管一下子变得更加坚韧，头清目明，六识增强，精神力瞬间暴涨数倍！

　　整个世界，都变得更加鲜活起来！

　　“通脉境跟冲穴境……果然天差地别！”

　　楚羽忍不住感到赞叹。

　　虽然只打通了一条经脉，但对楚羽来说，却已经是一种了不得的突破。

　　无论是修炼的功法，还是体内那道神秘的紫气，全都在加持，让他的战力远超其他同境界武者。

　　楚羽默默的感受着心经打通之后，那种通脉境界的力量。

　　此时再运行弑天心法，对灵气的吸收速度，变得更加恐怖。

　　他在的地方，一旦运行心法开始修炼，头顶甚至会直接形成一道灵气漩涡！

　　如果有其他人在一旁跟他一起修炼，怕是连平时的十分之一灵气都得不到！

　　“该出去看看了。”

　　楚羽走出闭关之地，来到外面。

　　打开手机之后，发现上面有大量信息。

　　一目十行的将这些信息通读一遍，楚羽脸上不由露出几分笑容。

　　“大哥霸气！”他发了一条信息出去。

　　很快，那边回过来一条消息：“大哥等着你在北方扬威！”

　　这时候，远方忽然有一道黄色影子快速朝楚羽这边冲来，楚羽定睛一看，发现是老黄。

　　到了楚羽面前，老黄上气不接下气的道：“快……快去救你的鸟，再晚点，就被人家给吃了！”

　　“什么？”楚羽眉宇间，闪过一抹煞气。

　　在龙城这里，居然还有人来找麻烦？

　　“带我去！”

　　跑了几步嫌老黄太慢，又一把将它抓起：“你指路！”

　　风驰电掣的冲向那个方向，老黄一脸呆滞，这个混蛋……怎么又强大了这么多？

　　距离龙城百余里的一片山区。

　　这里原本是一片村庄，三十几年前，世界复苏，灵气大量涌入，使得这里的花草树木疯长，短短几年的功夫，就让这变成了一片浩瀚的原始森林。

　　原本的村庄，早就整体迁移离开。

　　此刻，大家贼正被一条手臂粗细，两米长短，通体银色的蛇缠绕着，动弹不得。

　　大家贼一身实力，已经突破到冲穴境十段，寻常的生灵根本不是它的对手。

　　但在这条蛇面前，却显得异常脆弱。

　　一个黑袍人，就站在不远处，头上戴着兜帽，低着头，让人看不清他的长相。

　　银蛇张开大口，不断往外吐着猩红的信子，但却口吐人言：“小鸟，给你最后一次机会，说出真相，不然就吃了你。”

　　大家贼浑身被死死缠住，说话都有些费劲：“已经告诉你了……楚羽根本没有什么圣人传承，你偏不信……还让我说什么？”

　　“不说是吧，那就去死吧！”银蛇声音无比冰冷，没有丝毫情感。

　　张开血盆大口，就要朝大家贼吞去。

　　“哎……别，别吃我，蛇哥，有事好商量！”大家贼尖叫起来。

　　“这招你已经用了几次？”银蛇冷冷说着，张开大口，继续向大家贼吞去。

　　就在这时，它忽然间停下动作，蛇头高高昂起，吐着信子，一双森冷的眼睛，盯着远方看。

　　一道身影，快到不可思议，瞬间出现在这里。

　　一旁那黑袍人二话不说，朝着楚羽就出手了。

　　一股强大的力量波动，顺着黑袍人身体爆发出来。

　　这竟然是一个通脉境十段以上的高手！

　　他的手中，有一把巴掌大的刺剑，刺剑下面是一个环。戴在中指上，平时反向握在手心，外人根本看不出。

　　发动攻击的时候，迅速将它调转过来，握拳之后，形成一个锋利的突刺！

　　刺剑闪出一道冷厉的寒光，刺向楚羽喉咙！

　　啪！

　　楚羽一巴掌抽在这黑袍人脸上，直接把他给抽飞。

　　一阵头骨碎裂的声音，令人心中寒冷。

　　黑袍人被楚羽抽出百米之外，身体抽搐了几下，不动了。

　　通脉境十段之上的武者，竟被楚羽一巴掌给拍死！

　　那条银蛇的眼中露出强烈的警惕之色，它冷冷看着楚羽：“你敢杀我仆人？”

　　楚羽一怔，他还以为那人是这条蛇的主人呢……

　　“警告你，不要给我搞事情，赶紧滚，我可以不计较你杀我仆人这件事。”银蛇的声音无比冰冷，态度强势。

　　楚羽拿出惊神弩，抬手就是一击！

　　银蛇将头一偏，竟然避开了楚羽这突如其来的攻击！

　　它的速度速度同样快到不可思议，瞬间松开对大家贼的束缚。

　　身子弓起，如同一张弓——

　　下一刻，它化作一道银色闪电，冲向楚羽！


第91章 火烧银蛇

　　这条银蛇的速度实在是太快了！

　　快到就连楚羽都差点没能反应过来，锋利的毒蛇牙，贴着楚羽的脸颊擦过！

　　甚至能够闻见那股腥臭的味道！

　　“你该刷牙了！”

　　楚羽大喝一声，出拳速度同样快如闪电！

　　一拳砸过去，正好砸在蛇尾上面。

　　楚羽感觉自己这一拳像是砸在了一节钢鞭上，指骨生疼！

　　“死！”

　　银蛇猛然间射出两道毒液，一股腥甜味道，直接传来。

　　楚羽眉心的竖眼当中，霎时散出一股能量，形成一道防御，挡在楚羽面前。

　　嗤啦！

　　一阵冷水浇在烧红铁板上的声音传来。

　　眉心竖眼形成的这道防御，竟然差点被毒液腐蚀掉！

　　楚羽大吃一惊！

　　刚刚如果不是眉心竖眼及时形成这道防御，他十有八九会被这股毒液给击中。

　　这条银蛇好恐怖！

　　那边的老黄直接将大家贼救走，远远观看，也全都被吓得不轻。

　　老黄惊叫：“小心！”

　　银蛇见自己毒液竟然没有击中目标，不由大怒，狂吐信子，发出嘶嘶声响。

　　来不及去想别的，楚羽手腕一翻，仿品诛仙剑出现在手中，狠狠一剑，朝着银蛇斩去。

　　嗡！

　　这把诛仙剑虽是仿品，但威力太恐怖了！

　　就连楚羽自己都没有料到，它竟然有如此强大的威力。

　　他这一剑，是用尽全力的，浑身上下的力量，几乎是瞬间就被抽空！

　　这种级别的兵器，在如今这个世界，已经算是当之无愧的神兵。

　　称得上神兵的武器，又哪有那么容易驾驭？

　　楚羽虽然可以轻松拿起这把剑，可在使用的时候，同样会被抽取身体中的力量。

　　这可不是简单的抽取，楚羽全身的力量，瞬息间被掏空！

　　同样的，这把剑上爆发出的光芒，也无比刺目，令人根本不敢直视！

　　银蛇发出一声骇然的嘶叫：“这是什么兵……”

　　它话没说完，直接被诛仙剑斩成两截。

　　寻常的蛇被斩断，一时半会都不会死去，更不要说这条恐怖的银蛇，它虽被斩断了身子，但依然凶悍。

　　上半截身子继续朝楚羽发起攻击。

　　而此时，楚羽已经感觉自己全身上下几乎没有了一点力量。

　　这把剑实在是太坑了。

　　楚羽心中暗道，失策啊！

　　谁能想到这玩意儿被斩断了居然还有这么强的战力？

　　他随手收起诛仙剑，然后取出仙鹤炉，纯粹以肉身的力量，抡起仙鹤炉，砸向这条银蛇。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　楚羽接连倒退了十几步。

　　嘴角有鲜血溢出。

　　剩下半截身子的银蛇，却像是铜头铁臂一样，根本就没什么事儿。

　　这时候，老黄和大家贼全都朝这边冲来。

　　它们想要上来帮忙。

　　大家贼的速度也是极为恐怖，朝着蛇眼啄去。

　　老黄则是不知从哪变出了楚羽给它的青铜古剑，斩向银蛇。

　　轰！

　　一股可怕的气息，从银蛇身上爆发出来。

　　那威压，竟然达到了先天层次！

　　大家贼跟老黄当场就被压制得动弹不得。

　　剩下半截身子的银蛇冷冷看了楚羽：“你们都要死！”

　　楚羽此时，也不由心惊。他真的没想到，这样一条银蛇，竟然是先天境界的生灵。

　　难道说……妖族已经发展到这种程度了么？

　　楚羽很难相信这是真的。

　　他冷眼看着这条剩下半截身子的银蛇，它的伤口处，还在滴落着银色血液。

　　“你不在深山老林里面躲着修炼，出来找我做什么？”楚羽冷冷看着这条银蛇。

　　银蛇森然盯着楚羽手中那只仙鹤炉，冷冰冰的道：“夺你传承！那丹炉是我的了！”

　　“你大爷的！”楚羽被气得不轻，心说这玩意真操蛋。

　　“你比我想象中要强。”银蛇冷冷道：“但你注定要死！”

　　“那就来呀！”楚羽骨子里，也不是一个怕事的人，他冷冷的看着这条银蛇。

　　却在暗中不断运行着弑天心法，全身上千个穴道疯狂的吸收灵气，同时，那条已经打通的心经，也在以更快的速度吸收着天地间的灵气。

　　所有的灵气，在体内转换为灵力，朝着丹田流淌过去。

　　嗖！

　　银蛇再一次冲向楚羽。

　　它身上散发着可怕的力量，这种力量，是先天级的！

　　非常刚猛，每一次撞击，都让楚羽的伤势变得更加严重。

　　其实力量并非它的强项，毒液攻击才是，但它刚刚已经将毒液消耗掉大半。剩下那一小半，准备在关键时刻，将其注入到楚羽身体里面。

　　让他一点点死去！

　　“刚刚那一剑……抽空了你所有力量吧？”银蛇森冷的嘲笑道：“不过那把剑真不错，也是我的了！”

　　“滚！”

　　楚羽轮着仙鹤炉，用刚刚积蓄的一点力量，狠狠砸向银蛇。

　　当！

　　一声巨响。

　　银蛇的身体实在是太坚硬了，每一个鳞片，都如同钢铁浇铸。完全像是钢铁打造出来的。

　　楚羽刚刚那一剑能斩断它的身体，完全就是因为仿品的诛仙剑太强了！

　　正常情况下，楚羽绝不是这条银蛇的对手。

　　楚羽感觉自己的手臂就要无法支撑这条蛇的撞击了，随时有可能会断裂。

　　但这条蛇却依旧像是什么事情都没有，只有一半的身子，却依旧强大得令人发指。

　　周围的花草树木，全都化成齑粉。

　　大地都像是被犁过一样，被打的一片混乱。

　　楚羽嘴角往外溢出鲜血，但他一双眼，却依然充满战意。

　　已经没有后路了，只能战！

　　这时候想要逃走，根本就不可能。

　　楚羽看着银蛇，心中在想着对策。

　　忽然，他看见丹炉火焰室里面的那团火，心中一喜，不由暗骂自己愚蠢，怎么忘了这个家伙？

　　这团火灵性十足，而且威力强大，如果能出其不意，给这条蛇一下，说不定能凑效。

　　只是怎么驾驭这团火，却让楚羽有点挠头。

　　他虽然已经学会了御火术，但这团火灵性太足了，一直就不怎么听话。

　　已经这种时候，由不得楚羽想别的，直接运行起御火术来。

　　轰！

　　一团恐怖的火焰，直接从丹炉中腾起至少有一丈多高！

　　这个王八蛋！

　　楚羽心中暗骂，这团火就是这么不听话。

　　不过巧的是，就在楚羽运行御火术的一瞬间，那条银蛇再次冲向他，张开大口，咬向他的脸。

　　想要把楚羽的脸咬出两个大窟窿，再将毒液注入到那里面，毒死他！

　　它已经看出这个人类已经没有力量了，这一击肯定能成功！

　　可谁想到，就在它即将接触到楚羽那一瞬间，一道恐怖无匹的火焰，升腾而起，正好烧在它的伤口上。

　　嘶！

　　银蛇发出一声惊天动地的嘶吼。

　　它的身子，一下子就燃烧起来！

　　肉香味飘出！

　　变成一条火蛇，摔在地上，疯狂的扭动起来。

　　那边的老黄跟大家贼都看懵了，它们甚至有点没反应过来。

　　楚羽的战斗经验一直在积累，见状他反应极快，驾驭着这团熔岩之火，再次烧向银蛇。

　　银蛇拼了命的扭动着身子，翻腾着，想要将身上的火焰扑灭。

　　但让它感到绝望的是，不管它怎么扭动，身上的火焰都在熊熊燃烧着。

　　尤其是它的血液，沾染到这火，就像是被点着的汽油一样，烧的那叫一个凶！

　　熔岩之火开始不情不愿，但现在却像是发现了一个好玩的玩具一样，甚至不怎么用楚羽驾驭，便朝着已经痛苦不堪的银蛇烧去。

　　这片区域，瞬间被火焰铺开。

　　就连离得很远的大家贼和老黄，都感受到那股岩浆一般炙热高温，不得不向后退去。

　　楚羽站在那里，却没什么事情，虽然也感受到那股高温，但并没有被伤害到。

　　这是御火术带来的好处。

　　御火之人，要是还能被火给烧到，干脆找一块豆腐撞死算了。

　　更别说楚羽修炼的御火术，那是圣术！

　　不然以这团熔岩之火的灵性，寻常的御火术，可能它连反应都不给出半点。

　　“这是什么火……烧死我了！”银蛇发出痛苦不堪的吼叫。

　　这时候，这团熔岩之火突然间化成人形，手持一把火焰剑，朝着被烧得糊巴烂啃银蛇直接砍去。

　　咔嚓！

　　一段！

　　咔嚓！

　　又一段！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　这条原本就剩下一米多长的银蛇，到最后，被砍成十几段！

　　每一段的身躯当中，都燃烧着火焰。

　　肉香味已经有点变成烤糊的味道。

　　银蛇死不瞑目，太冤了！

　　倒霉到极致！

　　谁能想到这个人类身上，居然有如此恐怖的火焰。

　　楚羽甚至不知道，这条银蛇最大的克星，就是火！

　　就算寻常的火焰，都令它感觉厌恶，甚至有点畏惧情绪。更别说楚羽身上这团火，是举世难寻的稀有火焰。

　　银蛇用剩下的最后一口气，咆哮道：“楚羽……你今天杀我，妖族不会放过你！”

　　“爷反对！”

　　“爷也反对！”

　　大家贼跟老黄远远的接话。

　　银蛇最后应该是被气死的，反正是没了声息。

　　十来段蛇身，被烧得稀巴烂，最后连骨架都被烧化，化成灰烬。

　　熔岩之火连烧带剁的弄死银蛇之后，再次化成一团火，回到仙鹤炉里。

　　楚羽一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　此刻，他的额头上，已满是汗水。伸手抹了一把，心有余悸的看着被烧成灰烬的半截银蛇，咕哝道：“这玩意儿从哪来的？”

　　大家贼跟老黄来到楚羽身边，闻言都摇头。

　　大家贼道：“这家伙居然弄了一个人类当仆人，当真是嚣张的很啊！”

　　“我辈楷模！”老黄说道。

　　“我其实也想！”大家贼点点头。

　　“你们两个混蛋！”楚羽忍不住翻了个白眼。


第92章 更上层楼！

　　坐在那里休息半天，楚羽终于恢复了几分力量，站起身，感觉全身上下都像是要散架了一样。

　　摇摇晃晃的走向剩下那半截蛇身，也就是蛇尾那部分。

　　蛇死不僵。

　　到现在，那半截蛇尾还在不断的扭动着。

　　楚羽拎着蛇尾，把这半截蛇身拎起来，仔仔细细的打量着。

　　蛇身上的银色鳞片，非常均匀，而且无比坚硬。

　　楚羽尝试着，想要从上面扣下来一两片鳞片，都做不到。

　　“你们俩，谁认识这家伙？”楚羽看着老黄跟大家贼问道。

　　“从来没见过它。”老黄摇摇头。

　　“我也没见过。”大家贼说道：“不过这家伙居然是一个先天生灵，当真是太恐怖了！”

　　“真是可怕，他奶奶的，连近身都做不到。”老黄有些郁闷。

　　当年它在自己的地盘上，那也是威风凛凛，算得上是一个小妖王。

　　可现在才发现，原来它连一只小妖，都算不上！

　　这个发现，令它有些沮丧。

　　大家贼也是如此，之前在自己的地盘上自由自在。

　　仗着会飞，连一些境界高出它不少的陆地生灵都不放在眼里。

　　自从遇到楚羽，才发现，原来会飞也会有失手的时候。

　　遇到这条银蛇，这种感触更深，对方太强了！

　　强大到让它连反抗的余地都没有。

　　不过老黄也好，还是大家贼也好，禽兽组合最大的好处就是懂得开解自己。

　　老黄说道：“我们有顶级传承！”

　　“我们一定会变得很强！”大家贼点头。

　　“我们将来，一定可以横行这个世界！”大家贼一脸认真。

　　“我觉得，我们的目标应该是星辰大海！”老黄显得很有文化的样子。

　　楚羽满头黑线的看了一眼这对禽兽，突然问道：“大家贼，你怎么被抓到的？你不是会飞吗？”

　　大家贼忽然扭捏起来，有点不太想说。

　　老黄在一旁嘿嘿笑道：“那个黑衣人带着这条银蛇，潜入到我们居住的地方，故意被我们发现。家雀觉得肉票来了，就去挑衅，飞的……嗯，有点低。”

　　大家贼有些懊恼地说道：“谁能想到这条蛇那么强？释放出先天威压，把爷从半空中镇压下来……”

　　楚羽用手扶额，无语的看了一眼大家贼：“以后小心点。”

　　“嗯，以后再也不会了！”大家贼信誓旦旦：“以后再有这种破事，鸟爷一定飞得更高……绝对离得远远的！”

　　老黄有些郁闷：“那哥怎么办？”

　　“你可以放屁啊！”大家贼说道。

　　“家雀，你不厚道，要不是哥，你就死了！”老黄翻着绿豆眼。

　　大家贼有些理亏：“关键鸟爷说的也是事实嘛，你的屁的确很臭！”

　　“你再说！”老黄有点恼火。

　　楚羽看着俩家伙：“你们两个混球，都消停一会吧，说说看，这半条蛇，咱们应该怎么吃？我觉得，这种先天级别的生灵，一定很好吃。”

　　“我觉得没有炸家雀好吃。”老黄嘀咕。

　　“对，好歹是香的……”大家贼反击。

　　“你们俩不想吃？”楚羽看着老黄跟大家贼：“那我自己吃了？”

　　“吃！”

　　“吃！”

　　禽兽组合异口同声。

　　“怎么吃？”楚羽问道。

　　“蛇羹！”老黄舔着嘴巴。

　　“炸了吧。”大家贼说道。

　　“没有炸家雀好吃。”老黄很认真的建议。

　　“再说跟你翻脸！”大家贼斜睨老黄。

　　禽兽组合接着又提出了好多种吃法，什么清蒸、红烧、干炒……

　　不过最终，还是决定做蛇羹最好。有营养，味道又好。

　　最终，楚羽带着半条银蛇回到龙城别墅，废了九牛二虎之力，总算把银蛇的蛇皮给扒掉。

　　楚羽下厨，老黄在一旁指导。

　　想不到老黄居然是一个美食家，对烹饪有着相当高深的造诣。

　　指挥着楚羽一步步按照工序来。

　　不过扔锅里面煮了半天才发现，寻常厨具根本没办法料理这条银蛇，煮都煮不烂！

　　最后，楚羽用仙鹤炉和熔岩之火，才解决了这个问题。

　　想必鹤圣做梦都想不到，他的成圣法器仙鹤炉，在无尽岁月之后重新启用，干的几件事都跟炼丹无关。

　　第一件事是砸人，第二件事还是砸人，第三件事……是用来煮一条先天生灵。

　　也真是没谁了！

　　不过不得不承认，仙鹤炉是真好用啊！

　　这一次熔岩之火不知为何，挺给面子的，基本上没怎么用楚羽指挥，散出相对温和的温度，用文火慢慢熬煮。

　　这就是灵火的强大之处，真的用好了，对炼丹师来说，简直是超级大的一种助力。

　　随着不断熬煮，仙鹤炉里面渐渐传来阵阵浓郁到化不开的香气！

　　老黄跟大家贼垂涎三尺的等在一旁，眼睛都直了！

　　其实楚羽也当真算是误打误撞，找对了工具。

　　仙鹤炉是圣人法器，在上古时代就炼制过不计其数的顶级灵药，无尽的灵力留存在丹炉内。

　　这也是为什么越是顶级炼丹师的丹炉，越是强大，炼丹功效越强的原因之一。

　　如今虽已沉寂无尽岁月，当丹炉再次被启用，丹炉中难以想象的浩瀚灵气，瞬间喷薄而出，融入到蛇羹汤中。

　　产生的反应和功效，绝对是现在的楚羽、老黄和大家贼无法想象的。

　　这条蛇，虽然只是一个先天生灵，但说起来，它的血脉，却是相当惊人。未来有着无限的成长空间，它这一脉，曾经出现过妖圣！

　　银蛇本身，也是一个天赋卓绝的妖族，相对它的群族，它年岁很小，但境界却突破的极快。

　　被很多同族大佬重视，认为它有机会走到更高层次。

　　在这里，却被楚羽击杀，然后炖了。

　　一炉蛇羹汤，足足煮了七八个小时。

　　到最后，楚羽都有些惊呆了。

　　他最近一直在钻研领悟仙鹤丹经，从那上学到很多东西。

　　所以当他看见熬制好的蛇羹汤时，发现原本的一炉美食，已经形成了一炉大药！

　　虽然还是汤状，颜色奶白，但这里面蕴藏着难以想象的浩瀚精气！

　　楚羽盛出来几碗，吹着气，尝了一口，眼睛顿时就直了！

　　且不说那鲜美的味道，差点让他把舌头都吞下去，单是这口羹汤里面蕴含的精气，就让他有种飘然欲仙的感觉。

　　通体舒泰！

　　浑身上下，都往外散发着那股强烈的精气！

　　楚羽甚至能够清晰的感觉到自己身体内部的变化，蛇羹里面蕴含的海量精气，形成磅礴浩瀚的力量，往他丹田中汇聚而去。

　　然后，又通过四肢百骸，传遍他的全身。

　　这东西……简直就是人间极品！

　　楚羽瞪大眼睛，接连将碗里面的羹汤喝下。

　　身体中快速积累难以想象的浩然力量，在体内那道神秘紫气的引领下，竟然朝着肝经直接冲击过去！

　　这就是顶级心法的威力！

　　如有灵性一般，自行引导身体中超出正常水准的力量，去冲击新的关隘！

　　而且，按照总纲，楚羽需要打通的第二条经脉，就是肝经！

　　楚羽运行总纲，冲击经脉的过程，变得更加顺畅。

　　整条肝经上的所有穴道，共同发力，喷薄出难以想象的力量，不断冲击着经脉中的桎梏。

　　在此之前，楚羽完全没办法想象，竟然还可以这样。

　　一炉蛇羹，让他再次突破！

　　这一次的突破速度，也超乎寻常的快。

　　简直到了不可思议的程度！

　　只用了一晚上的时间，整条肝经，直接被打通！

　　当楚羽踏入通脉境第二段境界的一瞬间，那种融会贯通的感觉，让他想要仰天长啸。

　　抑制住心中这股喜悦的情绪，楚羽用眉心竖眼内视，发现已经打通的心经和刚刚打通的肝经，全都呈现出淡淡的紫金色。

　　经脉中的力量如同大江，奔腾咆哮，生生不息。

　　同时，他的心脏和肝脏之上，都多了一层紫金色的光晕。

　　那是一层保护！

　　强者之所以强大，难以被杀死，正是因为在不断的晋升当中，身体内部的所有器官，全都会生出这种防护。

　　初级境界，各种病毒难以入侵，脏器功能比普通人强大无数倍；到了中级，脏器外会拥有难以想象的坚实防御，就算被伤到，也拥有令人不可思议的恢复能力。

　　若是能修炼到高级境界，身体中的脏器甚至可以生出相应神通！

　　拥有各种不可思议的强大威力！

　　正常情况下，楚羽这种境界，脏器不应该生出防御。

　　但他修炼的心法、功法级别太高！

　　原本不可能发生的事情，于他来说，也从不可能，变成可能。

　　再有就是楚羽体内那道神秘紫气，从内在改变着他的身躯。正常武者通脉，经脉都会呈现淡金色。楚羽通脉，却是紫金色！

　　以至于楚羽如今虽然只是通脉境第二段的修为，但他的战力，却已经堪比先天初级！

　　除了不能动用神通法术之外，其他一切，都跟先天没有太大差别。

　　长出了一口气，楚羽看向仙鹤炉，眼中精光四射！

　　一条先天境界的蛇，就算拥有极高的血脉，也很难带来这种功效。

　　在楚羽看来，仙鹤炉……应当占了更多原因。

　　“这还只是用来熬制一炉羹汤……若是用它炼制出丹药，又将拥有怎样的功效？”楚羽觉得自己那强大的心脏，跳动的有些厉害。

　　他转头看向大家贼和老黄这对禽兽，不由笑起来。


第93章 大白痴

　　两个家伙碗里的羹汤还有大半，但却都在入定。

　　楚羽张开眉心竖眼，看了下它们此刻状态，顿时有些惊讶。

　　大家贼竟已踏入冲穴境十二段！

　　老黄……则已经突破到通脉境！

　　妖族体内的经脉穴道，跟人族不同。

　　相比人族，它们的经脉穴道要简单得多。

　　像大家贼这种踏入冲穴境十二段的生灵，下一步需要面临的，就是通脉境！

　　在眉心竖眼之下，楚羽可以清楚的看见大家贼体内力量分布和走向。

　　一股细微如发，但却雄浑磅礴的力量，正沿着它一条经脉不断向前冲击，似乎想要一举踏入通脉。

　　而老黄，则在努力尝试着……冲击通脉境第二段！

　　它们过去能够修行到的法，品阶相当有限。

　　事实上，能够拥有功法的妖族，已经很了不起！

　　算是有大机缘、大气运的妖了。

　　大多数妖族生灵，全都只能凭借本能不断前行。

　　运气好的，吃到一株灵药、或是一颗蕴含浩瀚精气的朱果，也可以突破到很高境界。

　　运气一般的，就只能在黑暗中不断向前摸索。

　　功法对于普通妖族来说，基本上都是传说。

　　更别说顶级功法，那简直就是神话！

　　但如今大家贼和老黄，却拥有了楚羽传给它们的总纲！

　　真正的顶级功法！

　　可以纵横宇宙、睥睨星河的那种！

　　夫子之道，有教无类。

　　天下生灵，有缘者皆可修炼。

　　尤其像总纲这种筑基功法，更是连极高的天赋都不需要。

　　只要肯学，无论人妖，都可修炼！

　　当然，修炼到什么层次，最终比的……还是天赋悟性。

　　能得到圣人传道的妖族……在恒河沙数一般的妖族生灵中，恐怕连万亿分之一都没有。

　　楚羽并不知道，禽兽组合自己也并不清楚它们究竟有多幸运！

　　如今几乎是走在了所有妖族的前头，得到了妖族梦寐以求的大机缘！

　　不敢说它们未来究竟能走多远，是否能够成为妖圣。

　　但至少现在，在筑基期这个领域，它们已经走到了所有妖族的前面！

　　楚羽一脸欣慰的看着大家贼和老黄，微微一笑。

　　看一眼丹炉中剩下的那些羹汤，想了想，从厨房里拿出几个罐子，装进去，密封起来，扔进储物戒指。

　　他要把剩下这些，给自己父母带回去！

　　算算时间，已经很久没有回家。

　　最近这段时间发生了太多事，也该回去见一见父母和那些亲人了。

　　毕竟他们才是自己这世上最亲近的人。

　　楚羽一边替大家贼和老黄护法，一边认真学习仙鹤丹经上面的知识。

　　通过这一次蛇羹带来的意外惊喜，楚羽算是真正意识到上古时代顶级丹师的可怕能力。

　　一颗丹药直入先天，真的不是什么无稽之谈。

　　之前按照楚羽的理解，若是一颗丹药直入先天，肯定会有缺！

　　他觉得修行靠的是日积月累，不断的努力方能突破。

　　用丹药中蕴含的强大力量来强行突破，肯定会出现根基不稳等一系列问题。

　　这其实也是如今整个修行界，所有人需要面临的问题。

　　那种通过资源和丹药硬生生打造出来的“高手”，基本都不如依靠自己一点点修炼上去的那些人。

　　可在学习仙鹤丹经之后，楚羽才知道自己的渺小，方知古人伟大。

　　现在的丹药不行，那是因为顶级的法……已失传！

　　真正的顶级炼丹之法，是无缺的！

　　实际用丹药提升根基不稳这种问题，上古时代的那些大修真者们，早已经想到。

　　并且在无尽岁月的不断积累和实践当中，早就解决掉这个问题。

　　一颗能够直入先天的丹药里面，蕴含的绝不仅仅只有力量！

　　还有太多一般人看不懂，但实则不可或缺的成分在里面。

　　比如说关于筑基丹药的成分中，就有因为突破造成伤害的恢复药性；有增强肉身强度，增加血管厚度，稳固精神力量的药性。

　　除此之外，还有很多意想不到的药性成分掺杂在里面。

　　知识渊博的修行者未必都是丹师，但随便一个真正的丹师，必然是一个知识无比渊博的人！

　　炼丹……是一门相当庞大而且复杂的工程！

　　需要超强的天赋和惊人的智慧才可以！

　　丹师，绝不是谁都能做的。

　　有人拜入丹师门下，终其一生，只能做一个烧火丹童……

　　有人学炼丹三年，便可独立掌炉！

　　如果只凭借一些猜测，便认为上古丹药有很大缺陷，那只能说明一件事。

　　太无知！

　　仙鹤丹经，为楚羽打开了一扇门。

　　一扇通向上古时代，那璀璨辉煌无尽绚丽的修真世界的……大门！

　　踏入通脉境第二段，他能看见的仙鹤丹经字迹，更多了。

　　徜徉在炼丹知识的海洋中，难以自拔。

　　五日后。

　　大家贼跟老黄先后相继醒来。

　　大家贼突破到通脉境三段！

　　老黄有些逆天了，竟然突破到通脉境六段！

　　短短几天时间，禽兽组合的突破程度，令人感到震撼。

　　有意思的是，两个家伙突破之后醒来的第一件事，不是干别的，而是去看之前喝剩下的那些羹汤！

　　对它们俩来说，这碗羹汤，简直就是真正的神药！

　　俩家伙发现碗不见了，顿时有些急，纷纷看向楚羽。

　　楚羽指了指冰箱。

　　老黄撇撇嘴，道：“放冰箱里做什么？这种神药，怎么可能会坏？便是放在这地方一年都没事！”

　　楚羽轻描淡写：“我怕落灰。”

　　“不是你私吞了就好！”

　　老黄翻着白眼说着，飞快冲到冰箱，打开门，把自己那碗剩下的蛇羹取出，宝贝一样的搂在怀里。

　　大家贼也是一样，飞过去抓着自己那碗汤，才算放心。

　　“你们两个，还要继续喝，继续突破么？”楚羽看了它们一眼。

　　禽兽组合连连点头。

　　老黄说道：“你应该尽快学习鹤圣传承！”

　　“对，不要不务正业，丹师是高贵的职业。”大家贼深以为然。

　　这两个家伙，通过这一碗蛇羹，也意识到顶级丹师的威力有多可怕。

　　大修士什么的，在大丹师面前……简直就是弱爆了好吗？

　　人家丹炉煮出来的一碗蛇羹都能让生灵连续突破，大修士能吗？

　　楚羽让它们两个留在这里继续修炼，自己则带着剩下那些蛇羹，悄然离开龙城。

　　此时距离楚羽大学毕业登临泰山，只过去不到三个月！

　　但楚羽的变化，却实在是太大了。

　　尽管他知道自己从来没有废过，但在世人眼中，他已经废掉十六年。

　　一个废了这么多年的昔日天才，纵然恢复，又能恢复到什么境界呢？

　　纵然有“宋鸿”送给他的一颗丹药，了不得，也就冲穴境八九段吧？这已经算是很高估他了！

　　很多人都是这么想的，包括谢家的人。

　　谢长春，神都谢家地外小世界中的一名长老。

　　四十岁左右，长的却很年轻，看着也就三十几岁。身材很高大，相貌堂堂，带着一股不怒自威的气势。

　　这段时间，他带着几个人，一直在龙城，暗中盯着楚家的动静。

　　他要为谢家报仇！

　　谢家在燕京经营几十年的产业，一夜之间，被楚家攻破。

　　这个仇，不小！

　　已经足以让谢家展开报复。

　　让这仇恨更深的，则是元气大伤的谢家退回到大本营神都没多久，谢天宇和两个冲穴境八段武者被杀。

　　这下，彻底让谢家上下疯狂了。

　　包括谢家地外小世界那群人。

　　尽管盗门嫡传范建亲口承认，是他杀了谢天宇和那两个冲穴境八段的武者。

　　可这笔账，谢家还是算在了楚家头上。

　　因为宋鸿也好，范建也好，他们都有点惹不起……

　　楚家却是跟他们一样的隐世家族！

　　谢长春来龙城已经快一个月，几乎没抓到过楚羽的踪影。

　　楚天熊等龙城楚家的人，也异常低调。

　　平日里几乎都不怎么现身。

　　这让谢长春多少有些焦躁，心烦的很。

　　他只想击杀楚羽！

　　谢家死了谢天宇，楚家的楚羽……也必须得死！

　　因为他才是一切灾祸根源！

　　这是谢家地外小世界高度统一的意见。

　　所以，他来了。

　　谢长春，曾被誉为是他那一代人当中的绝世天骄！

　　年纪轻轻，已经踏入通脉境十二段巅峰！

　　只差一步，就能步入先天，成为真正的修士。

　　这一次，之所以是他过来，还有一层原因。

　　谢长春想通过击杀楚羽，来作为他入世的第一战！

　　想通过这一战，让世人知道，谢家有他这样一号人物的存在！

　　他觉得自己的选择没毛病。

　　谢楚两家，恩怨极深！

　　江湖中人，有恩报恩，有仇报仇。

　　一点毛病都没有！

　　楚羽名气极大，但实力嘛……肯定不怎么样！

　　杀了他，相信瞬间就会引爆整个华夏！

　　到时候，他谢长春，也会因为击杀楚羽，名动整个华夏！

　　楚羽刚从别墅出来没多久，就感觉自己被人盯上了。

　　他不动声色，悄然离开龙城，能清楚的感知到一共有五个人，在暗中跟随他，一起出了城。

　　一路上，他不紧不慢，像是一只豹子悠闲的行走在草原。

　　优雅而从容。

　　他的身体充满爆炸般的力量，外表却不显。

　　很快，楚羽已经离开龙城两百余里。

　　谢长春和身边几名通脉境武者，相互打了个眼色，决定在这里绝杀楚羽。

　　嗖嗖嗖！

　　一共五人，瞬间提速！

　　通脉境武者，一旦爆发出全速，相当惊人。

　　几乎眨眼之间，就追上楚羽。

　　五个人，将楚羽围在当中。

　　谢长春一双眼中，露出戏谑光芒，看着楚羽：“楚家小废物，知道我是谁吗？”

　　“你长得好像……”楚羽说着，微微皱眉，像是在努力回忆着什么。

　　谢长春微微一怔，他还是第一次踏足世俗。

　　之前暗中盯着楚羽别墅的人也不是他，他跟楚羽，还是第一次见，看样子楚羽好像认识他一样。

　　这让它有点奇怪。

　　“像谁？”谢长春看着楚羽。

　　“好像是……”楚羽脸上露出恍然之色：“一个大白痴！”


第94章 用微波炉热一下

　　“你找死！”谢长春脸色一下子涨红，像是一只被煮熟了的螃蟹。

　　从来没人敢这样嘲讽过他，楚羽是第一个！

　　关键是，在他认知当中，眼前这人……特么是一个废物！

　　居然被一个废物给嘲笑了？

　　“我会让你死的非常难看！”谢长春恶狠狠的看着楚羽。

　　其他几个谢家的人，脸色也都很精彩。

　　他们觉得楚羽简直就是不知死活，难道不清楚自身处境么？

　　看着这几个人的脸色，楚羽噗嗤一声笑了。

　　“你笑什么？”

　　“死到临头还有心思笑？”

　　“不知死活到极致！”

　　几个谢家的人，高声喝骂起来。

　　楚羽看着谢长春，笑着问道：“你多大了？”

　　“我今年四十有一……”谢长春瞪着楚羽，眸光森冷：“你问这个做什么？”

　　“你们是哪来的？谁家的人？我仇家不多。”楚羽淡淡道。

　　宋鸿的仇家倒是不少，但他已经坠下青丘深渊……

　　“谢家。”

　　谢长春一脸傲然，冷冷看着楚羽：“问完了吗？问完了，你就可以去死了。”

　　“这么大人了，还那么脑残，说你是白痴，都等于是在夸你。”

　　楚羽叹口气，骤然出手！

　　距离楚羽最近的一个谢家通脉境武者，甚至连反应都没能做出。

　　便被楚羽一拳击打在心脏位置，哇的一声，喷出一大口鲜血，直接被打死，软到在地上。

　　楚羽的速度太快，如同一头扑向猎物的猛虎，带着一股不可敌的气势！

　　谢长春目眦尽裂，忍不住咆哮一声：“你偷袭……”

　　“所以说你是白痴，当真一点不冤。”

　　楚羽说这句话的时候，接连攻向两名谢家通脉武者。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　两个被楚羽正面攻击的谢家通脉武者，只一击，就被楚羽给打死！

　　一个被打碎了喉咙，一个被击碎了胸骨。

　　眨眼间，楚羽击杀三名通脉武者！

　　剩下两人，呆若木鸡！

　　这些通脉武者，随着家族入世不久。

　　如今虽然已经是全民修炼的时代，但世俗中的武者，多半处于冲穴境低段。

　　像他们这种通脉武者，已经算是真正的高手。

　　在龙城住了接近一个月，他们就没遇见几个通脉境的武者。

　　一个个自信心都有些膨胀，认为自己已经算是真正的高手了。

　　直到遇见楚羽，这个他们没放在眼里的废物。

　　眨眼间杀了他们三人，才突然间一下子明白了。

　　原来像他们这种通脉武者，根本就算不上是什么高手。

　　在真正的强者面前，脆弱到不堪一击！

　　谢长春感觉到一股寒气顺着他的后背升腾而起，额头一下子就冒出冷汗。

　　这种战力……会是一个废物？

　　明就是一个久经战阵的猛将！

　　凶悍到无以复加！

　　这他妈到底是谁造的谣？

　　说他是废物，这不胡说八道吗？

　　尤其楚羽的战斗方式，简直如同下山猛虎！

　　若早知这样，借他八个胆子，也不敢来找楚羽的麻烦。

　　谢长春的反应算是快的，他抽身就走！

　　这已经不是顾念同族安危的时候了，要是再不走，连他自己都要折损在这里。

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　楚羽一拳轰向准备逃走的谢长春！

　　这一拳仿佛是一座大山，以不可思议的速度轰过来。

　　谢长春怒喝一声，爆发出全身所有的力量，架起双臂，想要硬抗。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声响起。

　　谢长春交叉在一起的两个手腕，一起碎掉！

　　还不等他发出惨叫，楚羽的拳头已经击中他喉咙下面的部位。

　　骨头碎裂的声音，再次响起。

　　谢长春临死那一刻，心中充满懊丧和后悔。

　　电光石火的瞬间，他想起太多事情，从小到大发生过的……如同放映的电影，在他脑海中闪过。

　　最后闪过的一个画面，是楚羽一脸讥诮的骂他是大白痴。

　　“我还真的是……一个大白痴！”

　　谢长春的身子，软倒在地。

　　最后剩下一个谢家的通脉武者，是个通脉境八段。

　　谢长春欲逃那一刻，他也想逃，可眨眼间就见谢长春被楚羽打死。

　　他一双脚，像是长在那里，逃走的勇气，瞬间丧失。

　　双膝一软，跪在地上，颤抖着道：“别杀我……”

　　“谁让你们来杀我的？”楚羽眸光森冷的看着这名谢家通脉境八段。

　　“是……是地外小世界中那些大人物们的决定。”这名谢家通脉境八段武者内心防线在跪下那一瞬间就已经崩溃。

　　“你们谢家地外小世界，最强者……是什么境界？”楚羽淡淡问道。

　　“是……”这人犹豫。

　　“说实话！”楚羽大喝一声。

　　“是王者境……”这人身子一哆嗦，说了实话。

　　王者境……有点难搞啊！

　　楚羽多少有点吃惊，想不到同为隐世家族的谢家地外小世界中，居然有这么强大的存在。

　　虽然和那些古老传承没法比，但在隐世家族来说，拥有王者境的修士，已经是一件很了不起的事情了。

　　不过，楚羽倒也没有太大担心。

　　且不说一个家族的王者，都是作为镇族之宝，轻易不会出手。

　　就算他真的出来了，自己不是还有结拜大哥么？

　　随后，楚羽直接毙掉这名谢家通脉境八段武者。

　　将这些人掩埋起来，做到不留痕迹之后，他的身形，快速消失在这里。

　　北地楚家。

　　居于白山黑水的原始丛林之中。

　　大片的建筑完美融入山水之间，幽静祥和，充满自然之美。

　　虽然居于深山，但这里并不落后。

　　各种现代科技文明产物，一应俱全。

　　自从楚羽将总纲的誊抄版本送回到家族之后，北地楚家行事愈发低调起来。

　　最近各大古老传承纷纷入世，各种消息满天飞，楚家的存在感愈发低了起来。

　　二爷楚天南甚至有些感慨，如能早一点得到总纲，楚家跟谢家之间的战斗，甚至都可以换成另一种方式。

　　至少，绝不会像之前那样高调。

　　不过现在除去谢家这种仇家之外，也没有太多人关注楚家。

　　对世俗来说，他们算是庞然大物。可对整个修真界来说，楚家这种隐世家族，渺小的很。

　　要不是因为跟宋鸿扯上一些关系，那些古老传承中人甚至连看都不会多看这样的家族一眼。

　　在这种形势下，北地楚家建在原始丛林的总部，十分安静。

　　楚羽归来这一刻，安静被打破。

　　家族中不知情的那些人，看向楚羽的目光都充满好奇。

　　不知道这个嫡出的废物少爷，为什么一夜之间，突然名声大噪。

　　知情者，看向楚羽的眼神，充满炙热！

　　楚家的天才少爷……又回来了！

　　楚羽没有第一时间去见家族的那些长辈，而是回到自己家中，看望母亲宋瑜。

　　“妈，我回来了！”

　　看着眼前依旧年轻漂亮的温柔女子，楚羽脸上露出开心笑容，张开双臂，跟母亲拥抱了一下。

　　宋瑜轻轻拍打楚羽宽阔的后背，脸上笑着，眼角却有些湿润。

　　几个月来，她看到太多关于自己儿子的消息，有很多让她夜不能寐，心中充满担忧。

　　但她清楚，不能过多干涉孩子的成长，甚至连电话都不能经常给他打！

　　因为那样，楚羽心中会有牵绊，会影响到他的成长。

　　所以，不管如何煎熬，但宋瑜却从未表露出来过。

　　别说对楚羽，就算对丈夫楚天北……她都没有表现出一点异样。

　　只是夫妻之间，相互都太了解。

　　他们都清楚对方的心思，也都在为儿子担心。

　　现在见儿子归来，宋瑜一直悬着的心放下来的同时，这段时间一直压抑着的情绪，也终于爆发出来。

　　只是她很有修养，哪怕当着自己的儿子，表现得也相当优雅。

　　“回来就好，来，让妈妈看看，有没有变得更帅？”宋瑜偷偷擦了一下眼角，脸上露出笑容。

　　宋瑜长得很年轻，虽然年过四十，但看着却像是二十七八岁。

　　甚至眼角都找不到皱纹！

　　跟楚羽站在一起，不知情的，肯定以为这是姐弟俩。

　　“妈，我有好东西给您！”

　　在父母面前，不管多大成就，永远都是孩子。

　　楚羽迫不及待的想要献宝。

　　这时候，外面传来一道浑厚的声音：“臭小子，回来就知道看你妈妈，还要给你妈好东西，我的呢？”

　　一个身材高大的身影，从外面走进来。

　　楚羽看着来人，嘿嘿笑道：“爸，正要找您呢……”

　　进来的，正是得知儿子归来的楚天北！

　　儿行千里，父母担忧！

　　只是男人通常表现得更粗犷一些，感情不会轻易外露。但在内心深处，又何尝不是跟母亲一样牵肠挂肚呢？

　　得知儿子归来，楚天北第一时间赶回来。

　　楚天北看着也很年轻，虽然四十多岁，但看上去，也就三十几岁，相貌俊朗，一身阳刚之气。

　　看着楚羽，咧嘴一笑：“少拍马屁，之前可没见你给我打个电话。”

　　楚羽笑嘻嘻的看着父亲，然后从储物戒指里面拿出两个密封好的瓶子，道：“倒出来，找个微波炉热一下，我给你们带了点吃的？”

　　微波炉……

　　不知道外面那些人听到，会有怎样的反应。

　　会不会疯掉？


第95章 老娘是天才

　　楚天北和宋瑜不知那是什么汤，倒是没太大反应。

　　“好吃的？”楚天北满头黑线的看着儿子：“这是汤？”

　　“嗯，汤！”楚羽看了一眼自己的父母，一脸认真：“很好喝的汤！”

　　“你这臭小子，别胡扯，到底是什么？”楚天北瞪着楚羽。

　　宋瑜斜了一眼自己的丈夫：“凶什么，就是吃的怎么了？孩子孝顺，给你带吃的回来，你还那么多问题……”

　　说话间，宋瑜随手拧开了瓶盖。

　　一股强烈的香气飘出，伴随着滚滚精气，瞬间汹涌爆发出来，顿时充斥了整个房间。

　　夫妻二人当场就傻掉了。

　　“怎么这么香？”宋瑜眼睛一亮。

　　楚天北也是一脸惊讶：“这么浓郁的精气……这到底是什么？”

　　楚羽说道：“勉强应该算是大药了吧？应该可以让你们……嗯，提升到通脉境界，至于能提升到几段，这个还真不好说！”

　　“儿子……这东西真的是可以让人提升的大药？”宋瑜柔美的脸上，满是震惊之色。

　　不过接下来，她忽然想到楚羽的话，光洁晶莹的额头上，不由浮现出几道黑线：“你说要用微波炉热它？”

　　用微波炉热大药？

　　楚天北一脸无语的看着自己的儿子。

　　亏你想得出来！

　　“是啊，微波炉快啊，两分钟搞定！”

　　楚羽一脸理所当然。

　　好吧……

　　楚天北和宋瑜夫妇被儿子打败了，宋瑜拿着两瓶蛇羹，去了厨房。

　　房间里，剩下这爷俩。

　　虽然都有一肚子的话，但一时间，却有点相顾无言。

　　良久，楚天北看着儿子，一脸平静地问道：“你现在是什么境界了？”

　　楚羽看了一眼父亲，说道：“通脉境二段。”

　　楚羽发现，在他说出自己境界的那一瞬间，父亲的瞳孔飞快的收缩一下。

　　随即，楚天北一脸淡定的点点头：“嗯，还不错。”

　　看着故作平静的父亲，楚羽忍不住笑起来。

　　这才是自己的老爸，有点傲娇，他敢打赌，父亲心里面肯定早就乐开花了！

　　“爸，我现在通脉境这个层次，基本已经无敌，就算先天初期的修士，也未必是我对手。”

　　楚天北呆住，他绷不住了，一脸惊愕，眼中满是不敢置信。

　　在这瞬间，楚天北的眼角，忽然有些湿润。

　　他用力的眨了两下眼睛，然后故意板起脸来，说道：“骄傲是人最大的敌人，不要有一点小小的成就，就那么骄傲。这世上能人异士多的是，一山还有一山高。”

　　楚羽连连点头，脸上带着开心的笑容。

　　“嗯，戒骄戒躁……”楚天北看着眼前英俊阳刚的儿子，忽然间有点心里酸酸的感觉。

　　孩子长大了啊！

　　眼睛里都透着成熟，再也不是那个毛毛躁躁的熊孩子了。

　　这时候，浓郁到无法化开的香气，顺着厨房飘来。

　　厨房里传来宋瑜大呼小叫的惊呼声：“太香了，居然透过微波炉传到外面！”

　　随后，宋瑜将热好的蛇羹端上来，楚天北忍不住连连抽动鼻子，道：“真的是太香了！”

　　“爸，妈，你们趁热喝了吧，我给你们护法。”楚羽笑着说道：“到时候，不要太惊讶！”

　　楚羽试过，这一炉蛇羹大药很温和，到了临界点，就没办法继续喝了。所以他也不担心父母会被汹涌的精气给伤到。

　　楚天北和宋瑜两人喝了几口之后，全都一脸惊愕的放下碗，运行起功法。

　　心中的惊讶，却如同掀起惊涛骇浪。

　　他们虽然出身隐世家族，但对大药的概念，依然停留在当下这个时代。

　　所以完全想象不到一碗羹汤大药，居然能带来如此强大的药效。

　　楚天北和宋瑜两人同时进入修炼状态，楚羽默默的将剩下的羹汤装进密封的罐子里。

　　他也没想到父母才喝了几口就到临界点了。

　　看来剩下的那些，应该还可以让一些亲人提升一下。

　　楚羽试过，羹汤大药只有在第一次喝的时候，药性最强。

　　突破之后再喝，药性就会减弱很多。

　　这样其实多少有点浪费了这一炉羹汤大药，用剩下的羹汤，帮助亲人们提升修为，也可以让楚家的整体实力变得更加强大。

　　一个人再如何强大，也不如一个家族全都强大！

　　回头也得给哥哥留一点。

　　楚羽最近研究仙鹤丹经，已经有些心得。

　　随着境界提升，他能看见的仙鹤丹经内容也越来越多。

　　楚羽得到大量丹方，只是那丹方上，几乎九成九……在当下都很难找到材料。

　　但那上也说，只要找到药性相似的药材，同样可以炼制出丹药。

　　只是药性，肯定会差很多。

　　对楚羽来说，就算药性差一点，也没关系。

　　毕竟这不是修真文明光辉璀璨的上古时代，在这个境界相对较低的修真时代，纵然药性稍差，也绝对是一等一的好东西！

　　楚羽一边给父母护法，一边在心里捉摸着，找几种药性接近的药材，尝试炼制一炉弱化版的培元丹。

　　所谓培元丹，是上古时代最普遍，也是最不可或缺的一种丹药。

　　对所有修士来说，它就是修炼中的必需品！

　　一颗上古时代的培元丹，至少抵得上这个时代武者三四个月的苦修。

　　至于弱化版的培元丹能拥有怎样功效，楚羽现在还不知道。

　　第二天一早，就有人来找。

　　楚羽出门一看，脸上露出笑容。

　　一个身材高大雄壮的男子走过来，个头已经接近两米，脸上带着憨厚的笑容，一见楚羽，就忍不住伸手挠挠头：“小羽，听说你回来了，我就来看你了。”

　　来人叫楚王。

　　是的没看错，就叫这个名字。

　　就这么强势！

　　楚王是楚家当代家主之一，大爷楚天宇的大儿子。

　　楚家实行双家主制，大爷楚天宇，主要负责对外；二爷楚天南，负责对内。

　　虽然是长房长子，但楚王身上一点都没有高高在上的架子。

　　反倒憨厚的有点发傻。

　　其实他倒不是真傻，就是多少有点一根筋。

　　又憨又直。

　　认准的事情，十头牛都拉不回。

　　楚王大楚羽五岁，没有去外面世界闯荡过，所有知识，都来自家族学堂。

　　楚羽从小就跟他很亲近，如果单纯论交情，他跟楚王甚至比跟自己亲哥哥楚良还要好一点。

　　毕竟楚良很早就离开家，跟楚羽见面的时间并不多。

　　倒是楚王，每一次楚羽假期归来，都带着楚羽到处玩。

　　那时候楚羽是个不能修炼的人，家族中那些兄弟姐妹们虽然没有明显嫌弃他，但也很少会带他一起玩。

　　楚王倒是一点都不嫌弃，天天带着楚羽疯跑，因此跟楚羽交情极好。

　　“哥，我还没去看你呢。”楚羽脸上露出笑容。

　　楚王憨笑：“咱们兄弟，哪有那么多讲究？我爹和二叔听说你回来，都很高兴，你应该去见见他们。”

　　楚羽点点头，道：“好，我回头就去见他们。”

　　说话间，楚羽扫了一眼楚王的经脉穴道，有些惊讶的发现，自己这个堂兄，竟然已经突破到了通脉境一段！

　　这让楚羽多少有些吃惊，问道：“哥，你最近有什么奇遇么？”

　　楚王微微一怔，有些心虚的看了一眼四周，然后凑到楚羽跟前，一脸神秘：“小羽，你是怎么知道的？”

　　说着，也不等楚羽说话，又轻声说道：“等回头，哥带你去一个好地方！”

　　“……”楚羽满头黑线，看了一眼楚王：“大爷他们不知道？”

　　楚王嘿嘿笑，挠挠头：“我没告诉他们，我觉得，那东西能让你恢复，我想留给你，因为一共就两个。我，我也不是不孝顺的人……”

　　楚羽嘴角抽了抽，心中流过一股暖流，看着楚王：“哥，他们没告诉你，我已经恢复了么？”

　　“真恢复了？”楚王有些不敢相信的看着楚羽，说道：“他们只是说你有可能恢复……”

　　这时候，楚羽身后房间里，猛然间升起一股强烈的气息波动。

　　接着，一股气势，透过房屋，直冲天际！

　　楚王顿时被吓了一跳，瞪大眼睛看着楚羽身后，惊讶道：“有人突破通脉境？是七叔还是七婶？我突破的时候就是这样婶儿的……”

　　这样婶儿？

　　好吧，没有去过外面的楚王，说话依然满口北方味儿。

　　楚羽有些发呆，刚刚过去一天，爸妈当中……就有一人突破？

　　就在此时，身后那股强大气息居然还在节节攀升！

　　“……”这下，就连楚羽都有些被惊呆了，他连忙转身回屋。

　　楚王也跟着进来。

　　楚羽本以为突破的人会是老爸，让他意外的是，突破的人……竟然是母亲宋瑜！

　　只见宋瑜盘坐在那里，身上爆发出通脉境武者的气息，身上仿佛散发着淡淡荧光！

　　“这是……”楚羽一脸吃惊，喃喃道：“这是突破到通脉境五段以上的征兆啊！”

　　想不到自己的老妈，第一次服用大药，竟然得到这么大收获！

　　看起来，老娘的天赋……很强大啊！

　　几口羹汤大药，不到一天时间，居然实现重大突破！

　　自己的老娘……当真是个天才！

　　其实在上古时代，一颗丹药直入先天，当真不算什么稀罕事。

　　当然，那种丹药价值连城，寻常人肯定得不到。

　　其实宋瑜天赋相当恐怖，但这些年来，一直没怎么把太多精力用在修炼上。以至于她从没展现出多少过人之处。

　　如今喝了这羹汤大药，等于将天赋彻底激发出来，同时，也等于是这些年来厚积薄发，一下子彻底爆发出来。

　　楚王站在楚羽身后，不敢出声，心中却充满震撼：婶子怎么一下子变得这么厉害？气势都已经完全可以碾压我了……

　　原本突破到通脉境的那一点点小得意，霎时消失得无影无踪。


第96章 如此炼丹

　　当宋瑜张开双眼的一刹那，她做的第一件事情，便是看向楚羽，一脸微笑。

　　“妈，恭喜你！”

　　楚羽脸上，洋溢着开心的笑容。

　　“怎么样？老妈还算挺厉害吧？”宋瑜笑眯眯看着楚羽。

　　“您可不老，更年轻漂亮了，不知道的人，还以为您是我姐姐呢。”楚羽拍上一个马屁。

　　宋瑜眼睛都笑弯了，赶忙跑到镜子跟前照了照，有些惊讶的道：“哎呀，好像是年轻了一点呢！”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　不管多大年龄的女人，容貌果然都是她们第一重视的问题。

　　楚王也在一旁憨憨地说道：“婶婶的确变得更年轻了！”

　　楚羽有些惊讶的看了一眼楚王，心说这种憨直家伙什么时候也学会拍马屁了？

　　“儿子……你这大药，果然厉害！”宋瑜说着，看了一眼被楚羽装回密封罐子的羹汤。

　　楚羽说道：“药性肯定是一次弱于一次的，只有第一次使用，药性才是最强。”

　　“这样……”宋瑜点点头，道：“那就拿来给家族的人用！”

　　这就是楚家！

　　这种事情，在其他家族，怕是很难发生。

　　宋瑜说着，看了一眼楚王，然后对楚羽说道：“先给楚王一点。”

　　楚王憨厚一笑：“那感情好！”

　　见七婶竟然突破到这么高境界，楚王哪里不知道那密封罐子里装的是宝贝？

　　这家伙倒是一点都不知道客气，不过楚羽一点都不介意。

　　因为楚王得到奇遇之后，第一个想到的人就是他！

　　就算母亲不说，楚羽也不会忘了楚王。

　　结果，本是过来看望楚羽，顺便叫他去见父亲的楚王，喝了几口羹汤之后，整个人直接入定！

　　让楚羽有些意外的是，楚王这家伙的修炼天赋，竟然也好的出奇。

　　一天之后，楚王成功从通脉境一段，提升到通脉境六段！

　　竟然比宋瑜还要多提升了一个小境界！

　　这种结果，让楚羽多少有点郁闷。

　　老娘服用之后，简直青云直上，楚王也是如此，从通脉一段，提升到六段。

　　他同样服用羹汤大药，但却只从通脉境一段，提升到二段。

　　看上去，似乎他的天赋要差很多。

　　实际却完全不是这样！

　　楚羽身体当中，那道神秘紫气影响太大。

　　让他提升境界比别人缓慢很多。

　　但也无比的扎实！

　　加之弑天心法提纯体内力量，让他的力量无比精纯。

　　这样一来，楚羽每一次突破，增长的力量，都是一个恐怖的数字。

　　他通脉境二段，可战先天初期，就足以说明问题。

　　楚羽明白这个道理，但还是有点不太爽。

　　总纲上也有说明，只有基础打的越牢靠，未来的路才会更长远。

　　楚羽知道爹娘的年龄，再修炼总纲已经晚了。

　　楚王因为在总纲拿回来之前就已经踏入通脉境一段，所以他同样也没有办法修炼总纲。

　　不然的话，他们未来的成就，怕是还会更高！

　　但纵然这样，不管宋瑜还是楚王，都开心得不得了。

　　现在就只剩下楚天北，还没有从入定中醒来。

　　这位楚家七爷，天赋也相当不错。

　　但入定时间这么久，能突破到什么境界，这个真的很难说。

　　在父亲闭关修炼这段时间，楚羽跟母亲和楚王，去见了大爷楚天宇。

　　将剩下那些羹汤交给楚天宇之后，楚羽又跟大爷私下谈了两个小时。

　　很多熟悉大爷楚天宇的人都在私下说，见过楚羽之后，原本严肃的大爷，脸上的笑容就从来没有断过。

　　楚天北在三天之后，成功突破到通脉境四段！

　　整个北地楚家，一片欢腾！

　　他们不是什么古老传承，没有那么深厚的底蕴。

　　如今整个北地楚家，也不过就只有七八个通脉境的前辈。

　　但那些长辈，年岁已高，已经失去了继续突破更高的机会。

　　楚王偶得机缘，突破到通脉境一段，藏着掖着不说，其实就是想要找机会给家族一个大惊喜。

　　如今突然多了两个相对年轻，一个真的很年轻的通脉高手，对整个楚家来说，这都是一桩天大的喜事。

　　大爷楚天宇跟二爷楚天南商议过后，将羹汤大药分发下去，给天赋卓绝和有功之人。

　　每人不多，就只有一汤勺！

　　用楚天宇的话说，一个人突破到极高境界，不如一群人突破到很高境界。

　　楚羽听了，也觉得很有道理。

　　他将羹汤大药交给家族，目的其实也是如此。

　　只是没想到大爷跟二爷这么精打细算。

　　两人都很无私，甚至没给自己留下一点！

　　楚家能够如此团结，能够在世俗中打出北方狼族的名声，跟家族高层这种无私，有着根本的关系！

　　这件事，也被楚家列为高度机密！

　　虽然楚羽没明说，但大爷跟二爷还有楚羽的父母都很清楚，鹤圣传承十有八九，就在楚羽手中！

　　至于宋鸿……这个如今江湖中传得沸沸扬扬，在网络上同样大名鼎鼎，甚至已经形成一支名为宋家军的庞大粉丝团的宋大侠……

　　外面的人不知道，楚羽也没有明说过，但楚天北和宋瑜却再清楚不过！

　　应该就是他们的儿子楚羽！

　　鸿雁于飞，肃肃其羽！

　　宋瑜姓宋……

　　还用问什么？

　　楚天北猜到宋鸿身份的时候，还曾有点吃醋呢！

　　为什么不叫楚鸿？

　　宋瑜骂他傻，叫楚鸿跟楚羽有区别么？

　　之前传出消息，说宋鸿在青丘跟一群先天同归于尽，楚天北和宋瑜都吓坏了。

　　随后知道楚羽回到龙城，两口子才放下心来。

　　作为父母，他们甚至不需要楚羽和他们坦白什么，更不需要去问什么。

　　能生出楚羽这样天赋卓绝又足够聪明的儿子，楚天北和宋瑜当然不会是蠢货，都聪明的很。

　　但知道归知道，他们也好，还是北地楚家两位家主也好，都从未问过。

　　有些事情，兹事体大，纵然身为楚羽的父母长辈，也不能追问太多。

　　北地楚家，随着楚羽归来，愈发低调。

　　在网络上，在社交媒体上，已经完全没有了声音。

　　大爷楚天宇甚至想要收缩世俗中的那些产业，但被二爷楚天南劝服。

　　因为太明显了，事出反常必有妖。

　　“大哥，我们现在心里面都清楚，楚家如今的变化从何而来。”

　　楚天南看着大哥说道：“我们现在有顶级的筑基功法，在不久远的将来，应该还有大量的极品丹药。看起来，我们已经可以心无旁骛的让整个家族所有人专心修炼……”

　　“不是这样么？”楚天宇微微皱眉：“你怕我们的资金会出现问题？”

　　楚天南苦笑道：“不当家不知柴米贵，你不管家族内务，自然不清楚……”

　　话没说完，外面走进来楚家库房的管理者楚天松。

　　这个四十多岁的冲穴境五段，愁眉苦脸的进来，看着两位家主，一脸郁闷的道：“家主，楚羽公子那里，对药材的消耗，实在是太惊人了……照这样下去，再过一段时间，我们库房的药材就会消耗一空！”

　　楚天南看着楚天宇：“怎么样？”

　　“炼丹……有那么浪费？”楚天宇突然觉得有点头疼。

　　楚天南安慰了一下同辈的旁支兄弟楚天松，告诉他任由楚羽支取，然后才转回身，看着楚天宇。

　　笑笑说道：“炼丹当然没有那么浪费，可学习炼丹，总得有个过程吧？”

　　楚天宇挠挠头，有些无奈的叹息一声：“可这过程，当真是有点长……”

　　长吗？

　　其实不算长，从楚羽开始炼丹，到楚天松每天来找两位家主诉苦，也不过才七天。

　　按说楚家虽然不算什么顶级大族，但入世这么多年，各种积累其实也并不少。

　　身处白山黑水原始丛林这种得天独厚的便利，楚家在药材上的储备，更是超越很多家族。

　　世界沉寂数千万年之后复苏，在很多方面，大家的起点，其实都差不多。

　　正常情况下，楚家三十几年的药材储备，足够一个正常的炼丹师，火力全开的……用上十几年！

　　关键问题在于，楚羽他就不是一个正常的炼丹师！

　　砰！

　　炼丹房里面，又发生了爆炸！

　　楚羽灰头土脸的站在那，撇着嘴，眼中却露出一抹倔强不服输的光芒。

　　外面一群楚家的药师相互对视一眼，只有几个人抽了抽嘴角，大多数人都面无表情，连同情都欠奉。

　　他们已经有点不记得这是第几次了。

　　第一次，他们惊愕、担心、甚至有点害怕这个小祖宗会出事。

　　从来没学过炼丹的一个人，要来炼丹？

　　这不是胡闹吗？

　　可两位家主，偏偏由着他胡闹。

　　简直是一种纵容态度，真是疯了！

　　难道网络上有些传闻是真的？

　　也不是没有人怀疑过那位宋鸿宋大侠，是不是真的把鹤圣传承给了楚羽。

　　可很快，这些楚家的药师就明白，他们想多了。

　　爆炸的次数多了，他们都习惯了。

　　楚羽第一次炼丹，用的是一个寻常丹炉，火焰也是寻常火焰。

　　原因很简单，他不想一上手，就用圣人之物！

　　炼丹考校的是经验，丹炉和火，只是各种加持！

　　跟修炼一样，楚羽想要真正的打好基础。

　　结果，丹炉炸了。

　　第二次炼丹，用的还是寻常丹炉，楚羽以御火术，小心翼翼的驾驭着那些凡火。

　　然后……丹炉又炸了！

　　第三次、第四次、第五次……

　　一直炸到这群人从怀疑人生到有点麻木，心中几乎生不出波澜。

　　但却都很气愤——有这么炼丹的吗？这简直就是在糟蹋药材！

　　楚羽也快被折磨疯了，他没想到，炼丹竟然这么难！

　　那些理论，他几乎一眼就能理解，由此认为自己炼丹天赋卓绝。

　　一上手才明白，理论和实践，永远是两回事！

　　纸上谈兵，真的不行啊！

　　其实楚家药材仓库里面，还有着大量药材。

　　一来楚羽对药材的消耗速度的确有点夸张，二来……他消耗了这么多药材，一颗丹药都没炼出来！

　　天天就听爆炸了……

　　连丹炉都损失了三四个！

　　这就过分了！

　　那可都是上好材料打造出来的炼丹炉，每一个都极为昂贵！

　　楚家是不缺钱，但也不能这么浪费啊？

　　所以楚天松才会天天去找两位家主哭诉。

　　就连楚王，都忍不跑来找楚羽：“兄弟，不行就别尝试了，哥带你去……嗯，你懂的。”

　　楚羽有些无语的看了一眼楚王：“去去去，别烦我，等我炼制出丹药再说！”

　　打发了楚王，还有一系列跑来“关心”的同族长辈、兄弟姐妹，楚羽继续投身炼丹大业。

　　第十三天，楚羽终于成功炼制出第一炉弱化版的培元丹。

　　那一刻，楚羽差点激动得泪流满面。

　　太特么艰难了！

　　楚家的药师纷纷跑来围观，看过之后，全都一脸便秘的表情。

　　翻着白眼，连点评一下的心思都没有。

　　因为那些丹药，看起来灰突突，没品相，没药香，看着就像……就像一堆被烧得变形的玻璃球。

　　“这是丹药？”

　　闻讯赶来的二爷楚天南，一脸狐疑的看着楚羽。

　　“咳咳……”楚羽一脸淡定，语重心长的道：“二大爷，咱不能以貌取人啊！”


第97章 丑爆了的丹药

　　楚家人郎才女貌，楚天南长相也很英俊，一身气度威严很重，平日里很严肃。

　　此刻却忍不住一张脸抽成一团，哭笑不得的看着楚羽：“这是以貌取人？”

　　“呃……以貌取丹。”楚羽一本正经。

　　楚天南伸手捏起一个，一脸嫌弃，其他人都躲得远远的。

　　他们这些天都被楚羽给炸怕了，唯恐这丹药也会一下子爆掉。

　　实际上，这弱化版的培元丹并没有任何异味。

　　这很不正常，虽然那些药师虽然不知楚羽在炼什么丹药，但问题是，丹药炼出来，怎么可能一点味道都没有？

　　还有就是大家都觉得楚羽炼丹这件事本身就很不靠谱。

　　之前还期望着那些传言是真的，现在看来，根本就是无稽之谈！

　　一个掌握了鹤圣传承的人，会炼制出这种灰不溜秋的东西？

　　简直太侮辱圣人传承了！

　　“二大爷，要不您吃一个试试？”楚羽一脸不确定的表情。

　　“……”楚天南一头黑线的看着楚羽：“你确定它能吃？”

　　楚羽想了想，才道：“应该能吧？”

　　周围的人一脸无语，心说还有比这更不靠谱的事情吗？

　　这药不会有毒吧？

　　现在生出这个念头的人，绝不止一个两个。

　　“我来吧。”楚王不知道从哪钻出来，想要去拿楚羽炼出的丹药。

　　楚天南一把拦住，然后一脸视死如归的吞下了手里那颗丹药。

　　“家主不要啊！”

　　“不能吃啊！”

　　“至少需要经过验证……”

　　众人全都一脸惊慌，仿佛楚天南吃的不是一颗丹药，而是一粒毒药。

　　楚羽忍不住翻了个白眼，心说有那么夸张么？

　　其实心里面，他对自己炼制的弱化版培元丹还是有信心的。

　　不管怎么说，他学习的炼丹术是圣人之术，操控的火焰虽是凡火，但用的御火术，同样是圣术。

　　炼制出的丹药品相虽然不怎么样，但楚羽相信，不会有什么问题。

　　此刻。

　　所有人全都一脸紧张的看着楚天南。

　　一旁甚至有药师开始准备解毒药剂了！

　　霍地！

　　楚天南一双眼中，爆射出两道精光！

　　神色变得无比凝重。

　　“家主，没事吧？”

　　“家主别硬撑，我这有解毒药剂！”

　　“家主您快点说句话……”

　　几个药师赶忙围上来，一脸关切的看着楚天南。

　　有几个资格老的药师，忍不住瞪向楚羽，一个年过七旬的老药师痛心疾首的道：“造孽啊！这么多天浪费那么多的药材，这也就罢了。现在居然如此胡闹，家主万一有个什么三长两短……”

　　“好药！”

　　楚天南突然间发出一声赞叹，直接打断了这名老药师的话。

　　所有人全都呆立当场，不敢相信的看着楚天南，他们甚至觉得家主是不是被药糊涂了？

　　“不，不是好药！”楚天南说道。

　　在场的楚家药师，都忍不住松了口气，心说还好，还没被药傻。

　　这灰不溜秋的玩意儿要是好药，简直就是滑天下之大稽！

　　可下一刻，楚天南的话，让他们呆若木鸡。

　　“好丹！哈哈哈，这才是真正的丹啊！”

　　楚天南忽然满面红光，走到楚羽面前，用力的拍了拍楚羽的肩膀：“孩子，好好努力，下次争取把这品相做的好看一点，没有药香是精华内敛，可这品相太难看会影响食欲……”

　　说着，二爷一把抓起剩下的那些弱化版培元丹，说道：“你继续，继续炼，这些我拿去研究一下。”

　　二爷楚天南施施然走了。

　　留下惊掉一地眼球的众人面面相觑，脑子都有些反应不过来。

　　这是什么情况？

　　“对了，这件事，列为楚家高级机密，任和敢外传者，杀无赦！”

　　已经走出挺远的楚天南停下脚步，淡淡说了一句，然后离开。

　　二爷这句话杀气腾腾，但却没人害怕，因为大家都有种感觉：二爷的心情好像超级好，后背仿佛都在笑。

　　楚王一脸疑惑的看着楚羽：“你真炼制出丹药了？”

　　楚羽没好气的瞪他一眼：“你说呢？”

　　“我说不好。”楚王挠挠头：“样子太丑了！怎么看都不像是丹药……”

　　“你走开。”楚羽觉得自己受到了一万点伤害。

　　刚刚被打断那个老药师，这时候走到楚羽的丹炉跟前，仔仔细细打量着，忽然，他皱紧眉头：“怎么可能？”

　　其他几个药师全都围过来，朝着丹炉里面望去，有一个还趴在那里闻了半天，然后一脸惊愕的抬起头：“怎么可能？”

　　“是啊，怎么可能呢？”

　　其他药师也全都皱着眉头，一脸狐疑的表情。

　　老药师看着楚羽：“你那些……咳咳，丹药，是用这个炉子炼的？”

　　“是啊。”楚羽点点头。

　　“不可能啊！”老药师眉头皱成一个川字。

　　周围其他人这会全都好奇的望着老药师。

　　有人问到：“什么不可能啊？”

　　“是啊，别打哑谜好不好？”

　　“有什么事情说出来啊……”

　　老药师看了一眼众人，淡淡道：“你们好奇个什么？”

　　老药师在楚家地位很高，受人尊重。见他不高兴，众人全都闭上嘴巴。

　　他这才说道：“正常炼丹，不可能不在丹炉中留存药材的味道，不管香还是臭，肯定是会留下相应的气味！可是楚羽炼制丹药的丹炉里面，却没有丝毫药味残留，这不可能！”

　　“是啊，无论炼制什么丹药，丹炉中，都肯定会有药味留存的！”另一个药师信誓旦旦地说道。

　　其他几个药师，也跟着应和着。

　　那些不懂炼药的人全都一脸疑惑的看向楚羽。

　　楚羽摇摇头，哑然失笑。

　　他还以为什么事儿呢，原来是为这个。

　　他学的是圣人炼丹之法，又怎可能让药性流失？

　　别说丹炉里面，就连丹药本身都没有一点药性流出！

　　所有的药性，全部被封存在丹药里面。

　　这才是真正的圣人炼丹之法。

　　对这些药师的疑惑，楚羽并没有解释什么。

　　一口气扎进炼丹房这么多天，楚羽也多少有些疲惫。

　　他冲楚王递了个眼色，在众人不解的目光中施施然离去。

　　到了外面，楚王才一连奇怪的看着楚羽：“兄弟你真会炼丹？”

　　“当然，没看刚刚二大爷一把就将那些丹药全都给抓跑了？可惜没来得及问它药效。”楚羽有些遗憾的道。

　　楚王挠挠头：“感情你自己炼制的丹药，你自己都不知道药效？”

　　“哈哈哈……”楚羽打了个哈哈，错过了这个话题。

　　随后，楚王要带他去找那处机缘，楚羽让人跟自己父母打了声招呼，就跟楚王走了。

　　这边把所有丹药全都抓走的二爷楚天南，此刻正在大爷楚天宇这里。

　　房间里，还有七爷楚天北和宋瑜两人。

　　“这叫丹药？”楚天北嘴角抽搐着，然后看着楚天南：“二哥……这玩意是楚羽炼的？”

　　楚天南笑着点点头：“是啊，我跟你说老七……”

　　“我去找他去！这不是浪费东西吗？这个混账东西，真是越来越放肆了，仗着长辈宠爱，简直无法无天！”楚天北作势要去找楚羽。

　　当下被楚天南拦住，楚天南笑道：“老七，你别着急。”

　　“真是，要不是二哥拦我，我非好好教训他一顿！”楚天北义正词严，瞪着眼睛。

　　演技浮夸到连宋瑜都有些看不下去，咳了两声，楚天北这才有所收敛。

　　楚天宇在一旁道：“二弟，你的意思是，小羽炼制出的这些丹药，每一颗，抵得上我们苦修一月？”

　　楚天南一脸认真的点头：“不错，很不可思议吧？我刚刚也完全不敢相信这么丑的丹药……竟有如此神效！”

　　楚天北和宋瑜面面相觑，两人听明白了。

　　但却很难相信。

　　楚羽炼制出的这种灰不溜秋，半点丹药品相都没有的东西，一颗可以抵得上武者一个月的苦修！

　　这真的太恐怖了，那岂不是说，吞下十二颗丹药，就抵得上正常人一年的苦修了？

　　若是更多呢？

　　“真是这样的话，我们楚家……真的要崛起了，没有人能够阻挡我们！”楚天宇一脸激动，说话的声音都有些颤抖。

　　说着，他看向楚天北和宋瑜：“老七，弟妹，你们生了一个好儿子啊！”

　　楚天北有点不敢相信的看着大哥：“这是真的？”

　　楚天南在一旁道：“当然是真的，这丹药虽然很丑……好吧，它丑爆了！”

　　楚天南有点不好意思的笑起来。

　　不过看见楚天北和宋瑜全都一脸赞同的点头，忍不住笑道：“可它精华内敛，外面感受不到一点药效。具体功效，你们自己吃一粒，就什么都明白了！”

　　楚天北和宋瑜犹豫一下，那丹药的品相实在令人不敢恭维，真的太丑了！

　　不过见大哥二哥说得这么神乎其神，丹药又是自己儿子炼制的，怎么也得支持一下。所有两人几乎是捏着鼻子，各自吞下一颗。

　　轰！

　　一股宏大的气息，顺着这颗入口即化的丹药爆发出来。

　　然后化成一股浩瀚的力量，先是散入四肢百骸，最后归于丹田。

　　这种丹药，就算是针对楚天北和宋瑜这种通脉武者，同样也是有效的！

　　“厉害啊！”楚天北忍不住赞叹。

　　随即想到那是他儿子，又道：“想不到这臭小子，还真有几分真本领。”

　　楚天宇和楚天南两人相视而笑，笑容中都充满感慨。

　　谁能相信，曾经最大的遗憾，如今……成了他们最大的骄傲！


第98章 对战先天

　　楚羽跟楚王两人，出了楚家，一路向北。

　　楚王似乎有意想要考校一下楚羽的实力，一出楚家范围，便运步如飞，整个人如同一支箭矢射出去，瞬间消失在原地。

　　楚羽笑笑，不紧不慢的在后面跟着。

　　哥俩一口气跑了半个多小时，这才停下脚步。

　　看着紧跟在后面的楚羽，楚王一脸心悦诚服。

　　“你真厉害！”

　　楚羽笑道：“大哥也很厉害。”

　　楚王撇撇嘴，他虽然憨直，但真的不傻。

　　哪里会看不出自己这个堂弟，不仅早已经恢复，而且一身实力不但不比自己差，甚至可能更强！

　　他冲楚羽竖起大拇指：“还是你厉害！我高兴。”

　　简单的人，表达情绪的方式也简单的很。

　　他看了一眼四周，小声对楚羽说道：“就在前面，不到十里路了。”

　　说着，他在前面带路，楚羽在后面跟随。

　　就当两人快要接近那里的时候，楚羽突然间神色微微一变，一把将楚王拉过来。

　　一支箭，快到不可思议，贴着楚王的脸颊飞过。

　　嗖！

　　这时候，才有一声凄厉的破空声响起。

　　砰！

　　这支箭射在远处一株巨大的树上，那三四人合抱的大树，竟被一箭射断！

　　一声巨响过后，轰然倒塌！

　　惊起大量鸟雀昆虫。

　　就在这时，第二支箭……再次射来！

　　对方的射术太高明，这第二支箭，是冲着楚羽来的，提前计算出了楚羽的躲避路线。

　　如果楚羽再像刚刚拉楚王时候那样躲闪，必然会被这支箭射中。

　　但楚羽，却站在原地没动。

　　这支箭，贴着楚羽脸颊飞过，没入身后密林中。

　　那强烈的劲风，将楚羽的头发吹起。

　　楚羽面容冷峻，眉宇间，闪过一抹杀气。

　　“没完了是吗？”楚羽寒声说着，身形如同一头猛虎，朝着箭矢射来方向直接扑去。

　　第三支箭……再度射向楚羽面门！

　　楚羽大喝一声，直接伸出手，去抓这支箭！

　　极远处，一个容颜秀丽的女子，脸上带着不屑的冷笑。

　　淡淡说了句：“找死！”

　　她不相信眼前这人有本事徒手抓到她的箭！

　　那支箭瞬间到楚羽面门。

　　咻！

　　更加尖利的破空声随后响起。

　　这一箭，才是真正的绝杀箭！

　　须臾间，楚羽将全身的力量运转起来，集中在左臂之上。

　　啪！

　　楚羽一把抓住这支箭！

　　锋利而又尖锐的箭尖距离楚羽眉心，还差不到两厘米！

　　楚羽感觉到自己的手掌，传来一股炙热。

　　他没有任何犹豫，抓住这支箭后，反手就扔了回去。

　　隐藏在草丛中那名秀丽女子当即骇然，翻滚着身子，想要闪躲。

　　但这支箭的速度……实在是太快！

　　已经超越她用弓射出时的速度！

　　怎么可能？

　　秀丽女子根本避不开，只能勉强让开要害之处。

　　却被这支箭穿过肩膀，带着她半飞起来，直接钉在后面一株大树上。

　　女子就像是被钉在树上，两脚悬空，发出恐惧至极的尖叫。

　　“啊！”

　　这一声，瞬息间打破这片森林的宁静。不知惊起了多少生灵。

　　女子尖叫过后，不断挣扎着，想要拔出她自己的那支箭，但强烈的剧痛，让她根本不敢动手。不断发出痛苦至极的叫喊，鼻涕眼泪一下子流淌出来。

　　嗡！

　　这片丛林中，猛然间响起一阵可怕的嗡鸣。

　　接着，一道身影，快到无法想象，直接冲向楚羽这边！

　　他的手中，握着一把长刀，离着老远，就抡起手中长刀，狠狠斩向楚羽这边！

　　一道凌厉之际的刀气，顺着那人长刀，竖着劈过来！

　　刀气所经之处，所有一切……全都往两边倒下。

　　不管是参天大树，还是亿万年的巨石，都被这一刀劈开！

　　山体被直接犁出一道深沟！

　　这不是武技，这是神通！

　　来人……是一个先天境界的修士！

　　这道刀气又狠又快！

　　楚羽躲避的有些费劲，贴着他身子过去，将他手臂斩掉一大块皮。

　　鲜血顿时流淌出来，看上去触目惊心。

　　楚王咆哮一声，就要朝着那边直接扑过去。

　　楚羽一脚把楚王踹开。

　　轰！

　　又是一道刀气，斩在楚王刚刚立身之处。

　　楚羽眼神中，闪过一抹凶厉之气，他不动声色的将惊神弩拿在手中。

　　巴掌大的小弩，不仔细看，根本不会注意。

　　同时，楚羽的身形，则是直接朝着对方冲过去。

　　流淌着鲜血的左臂曲肘，向后一撤，然后……狠狠一拳向前打出去！

　　那道身影如同鬼魅一般，嗖的一下闪开了。

　　但这时候，楚羽右手的惊神弩……发动了！

　　噗！

　　这名先天修士的胸口，顿时多了一个鲜血淋漓的大窟窿！

　　他发出一声闷哼，身形暴退。

　　楚羽已经不是第一次使用惊神弩，他已经摸清楚一些规律。

　　惊神弩对力量的抽取，其实是可控的！

　　一般人使用惊神弩，绝对会灌注全力。那么，惊神弩就会抽取使用者全部力量。

　　除非使用惊神弩的人，已经完全超越尊者这个层次。

　　不然，不管有多少力量，只要全部灌注，就一定会被抽空。

　　但若是只灌注十分之一力量进去，那么，惊神弩抽取的……就是十分之一！

　　楚羽弄清楚这件事情的时候，感觉自己挺蠢的。

　　尊者法器，虽然算不上什么神器，但也绝对算得上是高级法器了。

　　这种级别的法器，要是动辄抽取全身力量，恐怕就连尊者，都不敢轻易使用。

　　那岂不是成了废物？

　　刚刚楚羽这一击，只用了三成力量！

　　以楚羽目前的力量，三成绝对不算低了。

　　尊者法器，只要能发动攻击，威力绝对不会小。

　　这名先天修士被一击打穿胸膛，就足以证明惊神弩的威力。

　　这名先天修士先是一脸惊骇的看着楚羽，嘴角往外不断流淌鲜血，盯着楚羽手中惊神弩。

　　目光中充满仇恨，咬牙道：“我们家的惊神弩……怎么会在你的手上？”

　　“什么你们家？这是我的！”楚羽冷冷说着，在心里计算着第二次用惊神弩击中这名先天修士的可能性。

　　但对方明显已经有防备了，想要再次击中他的可能性，微乎其微。

　　对方的境界，已经接近先天中期，没受伤的话，楚羽绝不是对手。

　　但现在嘛……楚羽有信心与他一战！

　　这时候，楚王已经冲到那个被箭射在大树上的女子跟前，看着不断发出惨叫的秀丽女子，他有些挠头，有点下不去手。

　　楚王没有什么阅历，从小到大，都生长在这片白山黑水之间。

　　性格单纯憨厚，又多少带着一点点大男子主义的倾向，觉得好男不跟女斗。

　　要不是这女人太狠，无冤无仇就想杀他和楚羽，他甚至会把她给救下来。

　　这时候，女子尖锐的声音响起：“大师兄，他是楚羽，吴冬师弟是宋鸿杀的，楚羽跟宋鸿有关系，惊神弩肯定是宋鸿给楚羽的，快杀了他！”

　　楚王一听就不愿意了，有点火了，怒道：“你们怎么这么过分？无冤无仇，为什么要杀人？”

　　女子冷冷看了一眼楚王，闭上了嘴巴，没搭理他。

　　“把那个女人穴道封了，捆起来！”楚羽冷冷说道。

　　“哎！”楚王答应一声。

　　虽然比楚羽大，但楚王一直很愿意听从楚羽的建议。

　　觉得堂弟见识多，有经验。

　　“你敢碰我！”女子尖叫道：“你这个畜生，给我滚开！”

　　看着走近的楚王，女子骂道。

　　楚王皱眉，依然走向女子。

　　“畜生……滚！”女子尖叫：“师兄快救我！”

　　啪！

　　楚王抡起胳膊，狠狠给了这女子一巴掌：“闭嘴！”

　　女子直接被打懵了，披头散发，依然被钉在树上，一双眼射出无比仇恨的光芒，死死盯着楚王。

　　在心中发誓，一旦自己恢复自由，肯定找人把这两人全都碎尸万段！

　　受伤的先天修士突然叫道：“住……”

　　他还没说完，那边的楚王已经狠狠一拳轰在女子胸口。

　　女子眼神中露出不敢置信的神色，哇的一声，喷出一口鲜血，一句话都说不出。脑袋垂下，当场死去！

　　楚王冷冷道：“山里面那些记仇的野兽，想要报复人的时候，都是这种眼神。你是个女人，俺也不想杀你，但你要杀俺们兄弟，俺就打死你！”

　　“啊！”受伤的先天修士勃然大怒，就要冲向楚王这边。

　　“给我站住！”楚羽说着，拿着惊神弩冲着这名先天修士一晃。

　　先天修士顿时吓得朝一旁闪避，楚羽冷笑收起惊神弩，赤手空拳，直接轰过去。

　　这一拳势大力沉，宛若一块高速飞行的巨石。

　　受伤的先天修士不得不跟楚羽对上，但在他看来，这人不用惊神弩，根本不可能是自己对手！

　　一个通脉境小武者罢了，简直就是个渣，一拳就能打死！

　　“死！”

　　先天修士怒喝一声，一拳打出，跟楚羽的拳头对撞在一起。

　　如同两块高速飞行的巨石对轰在一起，简直有种火星四溅的感觉！

　　这名先天修士的身体，向后退了几十步，才稳住身形。

　　这一击，让他伤势变得更加严重，再次喷出一口鲜血。

　　楚羽也向后退了几十步，但面色沉稳，没有受到太大冲击。

　　他全身上下上千个穴道当中积蓄的力量太可怕，两条贯穿的经脉中，力量更是如同江河奔腾。

　　虽然不会神通法术，但在力量上，却丝毫不逊色一般的先天修士！

　　“你是楚家楚羽……你怎么可能有这种战力？”这名先天修士简直不敢相信，传言中，楚羽不是废掉了十几年？

　　就算能够恢复，又怎么可能这么厉害？

　　“废话少说，要打就打，不打快滚！”楚羽沉声说道。

　　但在说这句话的同时，他就已经动手了！

　　他才不想放过这样一个强敌。

　　对方也是这么想的！

　　两人再次战在一起。


第99章 刺海棠

　　先天境界的修士，开始接触神通法术。若是拥有强大功法那种，甚至可以做到呼风、唤雨、引雷等。

　　但这种需要的法力太大，所以，纵然到了先天，在战斗中，也并非一味的使用神通法术。

　　这名先天修士，身负重伤之下，一身战力依然很惊人。

　　在正常情况下，先天修士的力量，足以碾压通脉武者。

　　结果这个先天修士却发现，眼前这位是个异类。

　　一身力量强大到难以想象，跟他对拼，丝毫不落下风。

　　他心中痛恨自己受伤，如果没有受伤，眼前这人绝不是他的对手。

　　楚羽心里面，也在痛恨自己境界太低，自己若是先天，眼前这种绝对可以吊打！

　　轰！

　　双方再次狠狠对轰在一起。

　　飞沙走石！

　　千米之内，寻常人根本无法接近。

　　这里原本生长着的参天古树，都在两人的战斗中被打碎。

　　楚王站在远处，急得直挠头。

　　他很想冲上去帮忙，但却无法靠近。

　　先天修士释放出的气势太恐怖，就像是一座大山不断向下压迫。

　　如果硬要凑上去，只能有一个结果，那就是——粉身碎骨！

　　“兄弟，一定要赢啊！”楚王大声喊。

　　楚羽跟这名先天修士也不出声，全都施展出凌厉的招式攻向对方。

　　两人之间的战斗速度太快，每一招都有可能分出生死。

　　这种战斗，没有谁会手下留情。

　　啪！

　　楚羽一拳打在这先天修士脸上。

　　对方那强大的防御，反震得楚羽拳头生疼。

　　霍地！

　　这名先天修士脸上露出狞笑，手中突然多了一件法器。

　　那是一把尺许长的如意，通体碧绿透明，宛若顶级翡翠雕琢。

　　“去死！”

　　先天修士发出一声怒吼。

　　如意中猛然间打出一道光！

　　一道绿色的光！

　　瞬间洞穿楚羽胸口。

　　与此同时，楚羽的掌中，也多了一把光芒璀璨的长剑。

　　仿品诛仙剑！

　　楚羽双手持剑，发出一声断喝。

　　在胸口被洞穿的同时，楚羽一剑斩在这名先天修士腰间。

　　这把剑太锋利了！

　　这先天修士的腰就像是豆腐一样，直接被仿品诛仙剑切开。

　　仿品诛仙剑一路横切过去。

　　这名先天修士被仿品诛仙剑斩为两段。

　　肠子和鲜血，瞬间流淌出来，发出凄厉的呻吟。

　　楚羽身子一晃，单膝跪下，嘴里喷出一口鲜血。

　　对方这一击，对他造成的伤害也实在太大，虽不致命，但却让他遭受重创。

　　所以，尽管这名先天修士，一时还没有死去，但此刻的楚羽，却也没有能力再去击杀他。

　　只剩下半截身子的这个先天修士，发出凄厉的惨叫，两只胳膊疯狂的向外爬去，身后还拖着长长的肠子。

　　啪！

　　他的肠子，被一只大脚给踩住。

　　这名先天修士当场发出更加凄厉的叫声。

　　楚王面无表情的看着这个先天修士，说道：“你去死吧！”

　　然后，他捡起这名先天修士落下的刀，狠狠一刀，朝这先天修士劈过去。

　　“别杀我……”

　　求生的本能，让这个先天修士忍不住发出哀求。

　　不过话没说完，就被楚王一刀劈在脑门上，脑袋当场被劈开。

　　楚王有些嫌弃的撇撇嘴：“真恶心！”

　　然后转头看向楚羽，一脸关切：“你怎么样？”

　　“死不了，哥，你去把那个如意拿回来。”

　　楚王咧咧嘴，有点觉得恶心，不过还是走过去，捡起那先天修士的如意，用手掂了两下：“这东西不错！”

　　来到楚羽身旁，拿出外敷的药，给楚羽简单处理了一下伤口，又拿出几颗疗伤丹药，让楚羽服下。

　　楚王有些自责的道：“都怪我，要不是我，咱们也不会来到这种地方，不来这种地方，你也就不会受伤了，都怪我……”

　　楚羽靠在他身上，听他不断的自责，有气无力的道：“哥，你知道鲁迅先生么？”

　　“当然知道，一百多年前的大文学家……你问这个做什么？”楚王有些奇怪的问道。

　　“鲁迅笔下，有一个人物，叫祥林嫂……”楚羽气息微弱地说道。

　　楚王挠挠头，想了半天，还是没想明白，皱眉问道：“那个人怎么了？”

　　“没事没事，那个可怜的大嫂孩子被狼给叼走了。”楚羽一脸无语，不去理会楚王，开始运功调息。

　　他的胸口已经被洞穿，受伤很重。

　　但到了通脉这种境界，人体的恢复能力已经变得极强。

　　运行一番功法之后，伤势虽然依旧有些重，但楚羽已经恢复了行动能力。

　　站起身，看着依旧满脸自责的楚王，楚羽笑着拍拍他肩膀。

　　楚王个子太高，楚羽也不算矮，但却要翘脚才能够到。

　　“这种事情很平常，你真的不用这么自责。”

　　楚王摇摇头，那张憨厚的脸上，露出少见的认真神色：“如果我的能耐再大一点，实力再更厉害一点，那刚刚我一定可以帮到你……”

　　“以后你一定可以的！”楚羽认真说道。

　　楚王用力点头：“从前我不觉得修炼到太高境界有什么用，除了能活的长一点，似乎没什么别的用处。现在我明白了，修炼到高境界，可以保护自己的亲人。”

　　楚羽微笑点头。

　　随后，楚王带着楚羽，来到他得到奇遇的地方。

　　那是一座小山谷，山谷里生长着茂盛的植物。

　　参天大树和灌木丛以及一些藤类植物交织在一起，这种地方，人想要钻进去都有些困难。

　　“就在这里面。”楚王说道。

　　楚羽有些奇怪：“这地方这么隐秘，你怎么会跑到这里？”

　　楚王挠挠头：“当时想要采药，无意中撞到这里，发现一棵小树上，长着两颗红色的果子，那果子很漂亮，像是红宝石一样，还飘着很强烈的香气。”

　　楚王看着楚羽笑道：“当时还有一条大蛇在这里盘踞，守着这颗小树。那条大蛇挺难对付的，好容易才打死，我也差一点就死了。当时又渴又饿，顺手从那上面摘了一颗果子给吃了，结果你猜怎么的？”

　　楚羽一脸无语的看着楚王，他记得这个憨厚的堂兄以前也没这么话唠啊？

　　而且有什么好猜的，显然就是吃了一颗果子功力大增……就连故事里不都是这么写的么？

　　楚王话唠这个属性，其实也只有在楚羽面前才会激活。

　　在别人面前，他话很少的。

　　楚王带着楚羽，来到那片区域，一眼看见了那颗小树。

　　小树通体呈褐色，枝杈嶙峋，上面零星点缀着几十片碧绿的叶子。一颗红色朱果挂在那上，婴儿拳头大小。

　　朱果上散发着浓烈的香气，离着几十米都能闻到。

　　楚羽看见，那颗属下，一条大蛇的尸体盘在那，大蛇足有碗口粗细，早已经没有了生命气息，但身体中却依然散发着冰冷的威压。

　　楚王有些得意地说道：“我故意没带走这个家伙，让它在这看着，能震慑一些动物过来吃这颗果子。”

　　楚羽微微皱眉，他的目光主要是落在这颗小树的叶子上。

　　这颗小树，让他想到在仙鹤丹经上面看见的一种树。

　　这种树名为刺海棠，一百年结果一次，每一次能结出一到五枚红色朱果。

　　朱果如红玉，蕴含大量精气，食之可增长功力。

　　但这种树最大的价值，却并非这朱果，而是它生长出的叶子！

　　刺海棠百年结果一次，但五百年才能生出一片叶子！

　　楚羽粗略数了一下，这株树上，至少有四十多片碧绿的树叶。

　　也就是说，如果眼前这株是刺海棠的话，那么，它至少已经在这里生长了两万多年！

　　看着这株只有一米多高的小树，楚羽心中十分震撼。

　　验证这株小树是否是传说中的刺海棠，有一个最简单的办法，就是吃一片它的叶子。

　　楚羽走到近前，有点犹豫。

　　因为眼前这株小树真是刺海棠的话，那么它的每一片叶子，都是价值无法估量的宝物！

　　刺海棠的叶片，可以炼制出一种增进精神力的丹药。

　　这种丹药，纵然在上古时代，价格也无比昂贵。

　　因为太稀有！

　　本身它的丹方就不是谁都能得到的。

　　也只有鹤圣这种级别的顶级大丹师，手中才会掌握着这么全面的丹方。

　　最终，楚羽还是决定尝一片它的叶子。

　　不然的话，没办法验证真伪。

　　如果鹤圣前辈在这里，或者是上古年间一位资深的炼丹师，都不会有这么麻烦，他们可以凭借经验，一眼就能认出。

　　但楚羽不行。

　　伸手摘下一片叶子，放入口中，咀嚼两下。

　　一股又苦又涩的感觉瞬间传来。

　　真特么难吃！

　　但同时，一股奇异的力量，让楚羽的头脑瞬间清醒很多倍！

　　那种神清目明的感觉，实在太明显，也太强烈了。

　　楚羽感觉身边的万物，变得更加生动更加鲜活。

　　这就是精神力提升的最直接感觉！

　　楚羽心中震撼，他知道，眼前这棵树，绝对就是仙鹤丹经上面记载的刺海棠！

　　“小羽，你要吃那果子啊，你吃叶子干什么？”楚王一脸奇怪的看着楚羽。

　　楚羽笑眯眯的转回身，看着楚王：“大哥，不得不说，你的运气真不错！这颗果子，我还是不吃了，留给你吃吧，相信会让你的境界，更上层楼。”

　　刺海棠的果子，只有生吃才最有效。

　　“啊？这是我给你留的啊！”楚王那张憨厚的脸上，写满不解。

　　楚羽那种强大的感知能力，在渐渐减弱，他知道，生吃刺海棠的叶子，等于是在暴殄天物，没有太神奇的功效。

　　可就在这一瞬间，楚羽忽然间感知到暗中似乎有人正在盯着自己！

　　楚羽浑身一凛，他不动声色。忽然想到一件事：刚刚那个先天修士，跟那个秀丽女子，为什么会出现在这里？为什么直接对自己出手？难道他们是在这里发现了什么？

　　这个地方……还有别人？


第100章 炼制毒丹

　　如果刚刚没有服用那片刺海棠的叶子，楚羽绝对没有能力发现对方的存在。

　　那人隐藏的太深了，全身上下没有一点气息波动释放出来。身上应该带着屏蔽气息的法器。

　　楚羽在瞬间冷静下来，心里高速计算起来。

　　对方现在应该还不知道自己已经暴露，那么，这件事还没到最坏的时刻。

　　那个人很能沉得住气，就连这颗朱果，都没有放在眼里，显然所图甚大！

　　加上之前那个女子跟一名先天境界的修士守在外围，见人就杀……

　　楚羽的脑海中，渐渐勾勒出一幅完整的图画。

　　这里……很有可能，是出了什么了不得的古迹！

　　那些人找到这里，先是封锁了外围区域，然后又派人暗中隐藏在这。

　　不管是外面的人被杀，还是这颗可以提升功力的朱果，那个暗中隐藏的人一直无动于衷。

　　楚羽又想到，还有一件事情，就是这颗刺海棠树，为什么是生长在这里的？

　　这种树其实非常罕见，按照仙鹤丹经上的记载，在当年一共也不过就只有几十株。

　　几乎都是生长在那种顶级的大派当中！

　　眼前这颗，不可能是从上古时代一直生长到今天的。

　　但在两万年前，是否有人在这里种下了它？

　　想到这些之后，楚羽变得更加冷静起来。

　　他猜测，隐藏在暗中那人，境界肯定更高！

　　说不定，自己跟那个先天修士的战斗，他早就知道。

　　但他没出手，就说明他不想让自己发现。

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，伸手将这些叶片采摘下来，收进储物戒指。

　　然后又将那颗朱果摘下。

　　楚羽的感知能力，在一点点下降，但还是感觉到他摘下这颗朱果的时候，隐藏在暗中那人，情绪上似乎有点点波动。

　　好像……有点生气！

　　楚羽此时，基本上已经可以确定，对方的确是不想让他发现！

　　如果那人真是一个高手，要杀我……应该是易如反掌才对？

　　楚羽皱眉想着。

　　这时候，楚王在一旁劝道：“这颗果子你吃掉，可以增加很多力量！”

　　楚羽摇摇头，看着楚王：“张嘴。”

　　“啊？”楚王微微一怔。

　　楚羽随手将这颗朱果扔进他的嘴巴。

　　楚王下意识的一咬，那股浓郁香甜的味道，让楚王情不自禁的咽了下口水。

　　果子已经被楚羽扔进他嘴里，他是吃也得吃，不吃也得吃了。

　　“这是为什么？”楚王含着朱果，含混不清的问道。

　　“好吃不？”楚羽笑眯眯的问。

　　“嗯，好吃！”楚王用力点头：“可惜你没吃到，真的好吃！”

　　楚羽能够感知到，隐藏在暗中那人情绪波动更加厉害了。

　　但如果没有吃那片刺海棠的叶子，除非使用眉心竖眼观察四周，不然……他依旧感知不到那人存在。

　　至少是个先天中后期的高手！

　　这是楚羽对那人的判断。

　　“对了，你摘那叶子做什么？”楚王吃了这颗果子，有点不好意思。

　　他的体内力量变得汹涌澎湃，隐隐的，竟有种要再度突破的感觉。

　　“你忘了么？我从小就喜欢收集各种树叶。”楚羽一脸自然地笑道：“这个叶子挺漂亮的，我喜欢，拿回去收藏。”

　　楚王挠挠头，他有点没反应过来。

　　不过他从小就知道楚羽的鬼心眼更多些，有些他听不懂的话，就只要顺着楚羽说就可以了。

　　“那都是小时候的事情了，我还以为你早就不玩了呢。”楚王挠头说道。

　　楚羽暗中给堂兄点了个赞，心道谁要敢说楚王憨傻，谁自己就是个大傻子！

　　“没，我这些年已经收集几千种植物的叶片了！”楚羽一脸认真地说道。

　　“我……我好像是要突破！”楚王忽然说道。

　　说话间，他直接盘膝坐下，开始运行功法。

　　“……”楚羽满头黑线，他有点后悔，为什么不等回家再把朱果给他了。

　　刺海棠叶片的效果，已经降到最低，他已经感知不到那个隐藏的人的情绪。

　　随后，楚羽一脸不经意的张开眉心竖眼！

　　他知道那人的位置，但不敢直接用竖眼看对方。毕竟之前就已经吃过这种亏。

　　楚羽用竖眼看那人旁边的景象，之前是感知，现在却是清楚的看到！

　　那里隐藏着的，是一个穿着青衫的老者。

　　楚羽只是粗略的一眼扫过，看出对方大致六七十岁的样子，坐在一颗参天大树上，整个人仿佛跟大树融为一体。

　　一晃而过的视线，看见那老头的脸色有点难看。

　　十有八九是因为那颗朱果，被楚王给吃了。

　　楚羽装作不经意的样子，为楚王护法。

　　但他的眉心竖眼，却在寻找着这一代的异常之处！

　　终于，在距离那老者大约三四里外的一条河岸边，他发现了不同之处。

　　那里是一片石头，大多颜色灰白，石头有大有小。

　　最大的，足有一丈多高！

　　就在那块最大的石头下面，存在着一团浓郁的能量气息。

　　法阵！

　　楚羽一眼就能判断出来。

　　跟之前三星堆遗迹和狐仙洞那里的能量法阵十分相似。

　　果然是这样啊。

　　楚羽心道。

　　被他击杀的那个先天修士和被楚王打死的那个女子，应该都来自青海吴家。

　　隐藏在大树上那人，十有八九……可能也是吴家的人。

　　一个先天中期修士，跟一个箭术高明的通脉境高段守外围；一个至少是先天中后期甚至可能更高的修士隐藏在暗中……

　　那么对方进入到古迹中的人，又该是何等境界？

　　楚羽忽然觉得自己捅了一个大马蜂窝！

　　他掏出通讯器，飞快的给大哥赵漫天发了一条消息。

　　然后守在楚王身边。

　　通讯器很快收到赵漫天的回复，只有两个字——等我。

　　从青丘到北地，至少一千五百多里。

　　不过对赵漫天这种境界的大修士来说，还真不算什么。

　　当下就是，在赵漫天赶到这里之前，千万不要出任何意外才好。

　　楚羽也不想把全部希望寄托在别人身上，他想了想，从储物戒指里面，拿出一个楚家的制式丹炉，然后取出几根精木点燃，扔进丹炉的火焰室里面。

　　又取出一些几种药材，开始在那炼丹。

　　他不经意的用竖眼扫了一下参天大树上隐藏那人，发现那人正在全神贯注的看向他这里。

　　楚羽多少有点郁闷，他这等于是自己送上门来的。

　　不过想到自己收获大量刺海棠的叶子，楚羽的心又舒服很多。

　　看就看吧，最多暴露出自己会炼丹这件事。

　　等到时候自己当众炼制出一批灰不溜秋的丹药，估计就没人认为他有鹤圣传承了。

　　圣人门徒只有这种水平，真的不够丢人的。

　　这时候也管不了那么多，不管怎么说，度过眼前这场危机，才是最重要的一件事。

　　楚羽在炼制一种毒丹！

　　仙鹤丹经上的药方非常全面。

　　看得出，鹤圣绝不是什么滥好人，丹经中不但记载着很多可以炼制剧毒丹药的丹方。

　　而且还有其他各种奇奇怪怪的丹药。

　　比如说：爆炎丹！

　　在楚羽看来，这种丹药简直能把人坑死！

　　它可以散发出强烈的药香味，甚至可以散发出澎湃的力量波动。

　　但这东西，却是一种跟手雷有着同样功效的玩意儿。

　　扔出去就爆！

　　而且威力，绝不是手雷能比的。

　　若能集齐爆炎丹所需的材料，炼制成功。

　　一颗爆炎丹，就算是真君，不开启防御，也足以被炸成重伤！

　　尊者境的，就算开启防御，不用其他法器，绝对会被炸到灰飞烟灭！

　　除了爆炎丹之外，还有很多跟修炼无关的丹药配方。

　　楚羽看见这些丹方的时候，只想说自己这位鹤圣老师是个真正的绝世天才！

　　他绝不仅仅是一个丹王药圣，而是一个地地道道的大科学家！

　　一本仙鹤丹经，上面涉猎的学科足有数十种！

　　不过那些丹药所需的材料，很多楚羽连见都没见过，甚至没听说过！

　　他倒是在楚家的库房里面，发现了这种毒丹所需的材料。

　　丹方上对这连名字都没有的毒丹只有一句话的评价：剧毒，真君之下，无人能扛！

　　这一句话，就足够了！

　　圣人之法的强大之处，在于施术者可以控制丹毒之雾！

　　也就是说，楚羽可以用毒丹，来封锁这片区域。

　　外面的人如果敢硬闯，下场就只有死路一条。

　　藏在树上那个强者，现在很是郁闷，甚至有点忍不住想要对楚羽出手。

　　因为他发现楚羽竟然在炼丹！

　　之前楚羽兄弟跟先天修士和那个女射手之间的战斗，他虽然没有亲眼看见，但却听到完整过程。

　　所以他知道这人是楚羽。

　　传说中，跟宋鸿有很大关系，甚至有可能得到鹤圣传承的楚羽。

　　他居然在炼丹？

　　树上这强者，可不是先天，他是一个真正的王者境修士！

　　隐藏在这里的目的，就只有一个，守护进入古迹那群人的安全。

　　根据他们事前了解的情况，这片区域，属于隐世家族北地楚家。

　　一个小家族而已。

　　虽然因为一些传闻，前段时间被推到风口浪尖。

　　但最近又没了动静。

　　这种小家族，根本不足为虑。

　　不过让他意外的是，楚羽跟传说中绝对不一样！

　　他肯定不是废物！

　　谁特么见过能杀先天中期的废物？

　　而且惊神弩居然在他手上……

　　这个小畜生，身上的秘密有点多啊！

　　等回头这边事情结束，一定第一时间抓到楚羽，掏出他身上所有秘密，然后再杀了他，顺便灭掉整个楚家！

　　看着在那边一点防备都没有，大咧咧在那炼丹的楚羽，这名王者境修士心中冷笑。


第101章 宝宝心里苦

　　嘭！

　　丹炉爆了。

　　一股浓烟升起，飘散到四周。

　　楚羽被熏得灰头土脸。

　　头发像是打了发胶一样，根根直立，一张脸如同刚从非洲回来，漆黑一片。

　　噗嗤！

　　藏身树上那个王者境修士真的是没忍住，扑哧一声笑出声来。

　　不过他完全没有担心，那个傻子一样的家伙，一脸沮丧的表情，让他心情无比畅快，有种想要哈哈大笑的冲动。

　　狗屁鹤圣传承，毛线的药圣门徒！

　　哪个药圣要是收个这样的笨徒弟，两半天就得气死。

　　就是死了都得从棺材里爬出来揍他一顿！

　　真特么是个蠢货啊！

　　这名王者境的修士笑够了又觉得有点郁闷，那个家伙身上，明显没有鹤圣传承。

　　想想也是，那宋鸿临死前自己都承认了，说当初小小的利用了一下楚家。

　　想要给楚家和楚羽补偿。

　　但随后他就死了！

　　也就是说，在那之前，宋鸿并没有给楚羽太大好处。

　　“那个宋鸿，才应该是鹤圣传承的拥有者，并且天赋卓绝，学会不少东西。”

　　“可惜死了。”

　　这名王者境修士心中暗道：上古时代一粒丹药筑基！

　　也就是今天所谓的直入先天。

　　这种事并不稀奇，那宋鸿十有八九已经掌握了这种能力，但却因为今天没有那么强大的药材，导致他只能炼制出相对弱化的丹药。

　　他说他给了楚羽一粒丹药，让楚羽可以恢复修炼。

　　那丹药，很可能就是这种！

　　不然的话，楚羽绝不可能拥有对战先天修士的战力。

　　如果单纯从修炼这个角度来说，楚羽当真是个天才。

　　可惜，天才都死的快！

　　这名王者境修士感到有些遗憾的同时，两眼望向楚羽那个方向，见他正在拍打着身上的火星。

　　那件衣服已经被烧得千疮百孔了。

　　他忍不住一脸哂笑，摇摇头：就这样的……也敢尝试炼丹？

　　不知死活！

　　这边，小山谷这里。

　　楚羽心道：现在应该完全失去警惕了吧？

　　他刚刚临时起意，并没有真的放入炼制毒丹的药材，而是随便扔进去一些普通药材。

　　故意让丹炉爆炸。

　　目的，自然是做给暗中那人看。

　　现在看来，挺成功的，对方应该已经完全丧失了对他的警惕。

　　楚羽换了一个丹炉，重新开始炼丹。

　　这一次，他炼制的，就是地地道道的毒丹了。

　　每一步，他都小心翼翼。

　　不过他的这种举动，落入暗中藏着那个王者境修士眼中，简直不要太滑稽。

　　一个灰头土脸跟被雷劈了的小子，在那鼓捣着丹炉，而且看上去还有点神神道道的。

　　嘴里念念有词：不要爆炸，一定要成功，宝宝你行的，你是最棒的炼丹师，以后你会成为丹王药圣……

　　靠！

　　那王者境修士甚至动用法力在听他说什么。

　　结果听见这么一堆碎碎念，差点喷出一口血来。

　　这都什么玩意儿？

　　一个炼丹的人，居然在那不断给自己打气助威……祈祷丹炉不要爆炸？

　　还宝宝？

　　宝宝你妹啊！

　　真是……没谁了！

　　你这样的要是能成为丹王药圣，猪都能成神！

　　这名王者境修士忍不住想到。

　　楚羽在那念叨了一会，暗中却运行着御火术，精准的控火。

　　很快，丹炉中的丹药形态开始发生变化。

　　很快到了关键时刻。

　　要开始塑形了！

　　塑形，对于炼丹师来说，其实也是一个很重要的步骤。

　　上古时代，甚至有专门塑形的功法！

　　如何把丹药变得更加漂亮，让其色泽如玉，让它表面布满丹云……这都是炼丹师需要掌握的。

　　甚至顶级的炼丹师，可以让丹药表面布满大道文理。

　　凭借一粒丹药，便可让人悟道！

　　能达到这种境界的，几乎也只有圣人那个级别的了。

　　楚羽现在，能让药变成丹，就已经挺了不起了。

　　至于塑形，真的无能为力，爱啥样啥样吧。

　　虽然掌握着鹤圣传承，但他终究没有过名师指点。所有一切，全都是自行摸索出来。

　　还是那句话，理论跟实践，永远是两回事。

　　楚羽迅速掌握理论，短时间便可上手实践，在真正的丹师看来，已经算是绝顶炼丹天才了。

　　上古时代，没有几年烧火经历的都不好意思出去说自己是丹师。

　　炼丹本身就是一门相当庞杂的科学，需要涉猎的知识面太广。

　　野路子几乎没有能够成才的。

　　学了几天就敢独自炼丹并且还能成功的，更是微乎其微。

　　所以，楚羽能这么快就炼制出丹药，还什么都敢尝试，哪怕放在上古时代，也绝对算得上是站在金字塔尖的那一批炼丹天才了！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“炸死他！”

　　“怎么不爆了？”

　　“好失望……”

　　藏在树上那个王者境修士心里面不断变换着念头，最后，他看见楚羽小心翼翼的从丹炉里面拿出了一颗奇形怪状的东西。

　　我靠这是什么玩意儿？

　　这个王者境修士眼睛瞪大，一脸的不敢相信。

　　要不是亲眼看见楚羽从丹炉里面拿出来，他甚至不敢相信这东西是炼制出来的。

　　那是一坨鸟屎吗？

　　灰白相间的，完全谈不上什么形状。

　　不要说圆形，连特么椭圆形都不是。

　　就像是一坨鸟屎，简直丑爆了！

　　丑的都要炸裂了！

　　要多丑有多丑！

　　我要是有个这样的儿子，肯定一巴掌打死。

　　这名王者境修士都有种替楚羽父母害臊的感觉。

　　楚羽看着这一坨丹药，也有点郁闷，他真不是故意把丹药炼制成这样的。

　　他也想让这丹药色泽如玉，也想让它布满丹云。

　　可是，特么做不到啊！

　　不知为何，他炼制出的丹药，差不多全都是这个模样。

　　他已经很努力了……

　　“宝宝心里苦。”

　　楚羽嘀咕了一句。

　　远处，树上那个王者境修士差点一头从树上栽下来。

　　又来？

　　你丢不丢人？

　　你是哪门子的宝宝？

　　特么简直就是个人形巨婴！

　　简直就是炼丹界的耻辱！

　　他虽然不是炼丹师，但绝对相信，要是有炼丹师看见楚羽炼制出来的东西，一定会被气死！

　　你是知道我无聊，专门来逗我笑的么？

　　楚羽回头看了一眼依然在突破中的楚王，摇摇头，他知道，短时间内，楚王不太可能结束。

　　“什么破玩意儿！”楚羽啪的一下，将那颗丹药扔出去。

　　Pia的一下，丹药直接碎了，冒出一股黑烟。

　　黑烟很快消散，化作无形。

　　楚羽心中一喜，暗道：成了！

　　他使用御丹术，以他和楚王为中心，将二十米之外的区域，布满这种毒丹的毒雾。

　　毒雾爆开之后，无形无色，全都在楚羽掌控之中。

　　他运行御丹术，能明显感知到毒雾所在。

　　张开眉心竖眼，也只能看见一层很淡很淡的气体，环绕在那里。

　　这种真的太容易中招了，就算是他，睁开竖眼，也未必能生出什么警惕心。

　　楚羽看了一眼丹炉里面，还剩下六颗这样的丹药。

　　满意的点点头，总算有了一些真正的防身利器。

　　这种毒丹，每一颗产生的毒雾，可以支撑十二个时辰，并且无视大风大雨等恶劣天气。

　　也就说，他这次一共炼制出七颗毒丹，可以保证他七天安全！

　　储物戒指里面，还有大量这种药材。

　　同时还有很多食材！

　　真被逼到绝路，大不了用毒丹直接封锁方圆几百里，让它形成一座法阵！

　　到时候，就算有大修士想要隔空对他出手，也没那么容易！

　　而且，这种丹药令人防不胜防，用来阴人，实在是再好不过。

　　啪啪啪啪！

　　楚羽接连又扔出去四颗，将周围五百米范围之内，全都用毒雾封锁。

　　别看这丹药不大，但它的毒性太强，沾染上一点，就足以致命！

　　所以，尽管扔得越远，毒雾约稀薄，到最后，最外圈只剩下一道丹毒细线。

　　但若是有生灵敢闯进来，一样死无葬身之地！

　　他这举动，在远处暗中隐藏的王者境修士眼中，明显就是炼丹失败之后泄愤。

　　一颗比一颗扔得远。

　　炼制出这种垃圾，的确应该扔了……

　　手里面还剩下两颗应急，楚羽想了想，又开始炼制起这种毒丹来。

　　这东西不错，简直就是居家旅行打仗阴人之必备利器！

　　多存点货，没毛病。

　　“宝宝这次一定能成功，加油你行的！”

　　楚羽一脸认真一本正经的在那说道。

　　藏在树上的王者境大修士觉得自己再看下去一定会忍不住跳出来打死他。

　　干脆闭上眼睛，不去理他。

　　楚羽扫了一眼他那边，飞快的拿出通讯器，告知赵漫天，来了也不要现身，更不要靠近自己周围一里范围。

　　如果楚王结束突破，那边的人还没从古迹中出来，那就把藏在暗中那个王者境修士干掉！

　　然后迅速离开这里。

　　至于那古迹里面有什么好东西，楚羽根本就不惦记。

　　先天守外围，进去的至少是王者！

　　就算有赵漫天在，他也不想在这种时候去招惹那种存在。

　　毕竟他自己还不够强。

　　楚羽就在这里安静的炼制丹药，一个多小时过去。

　　赵漫天早已经来到这里，藏在十几里外。

　　楚羽之前告诉他这里藏着一个强者，并且告知方位。

　　结果赵漫天反过头告诉楚羽，那个王者境的修士。

　　那老家伙是个王者？

　　握草！

　　楚羽真的被吓了一跳。

　　如果对方在他炼毒丹之前对他跟楚王出手的话……

　　楚羽真的有些不敢想后果了。

　　妈蛋，先天守外围，王者当守门员！

　　那进去的那群人到底是什么境界？

　　青海吴家有这么强？

　　这才是真的——宝宝心里苦，但宝宝不说。


第102章 神话照进现实

　　赵漫天问楚羽，要不要立即把这个王者境的修士给干掉。

　　大哥的生猛，楚羽是知道的，只要他点头，恐怕下一刻，那个王者就死了！

　　但他多少有点犹豫。

　　不怕别的，就怕万一干掉这个王者境修士之后，那边古迹里面的人出来了。

　　楚王却还没有结束突破。

　　那就特么尴尬了。

　　如果对方进去的人是一群王者境修士，那还好说，大不了欠大哥一个大人情，让他帮忙都干掉就是。

　　可对方既然能留下一个王者当守门员，就说明进去的人当中，很可能有尊者！

　　万一不是一个尊者呢？

　　那岂不是把大哥也给坑了？

　　楚羽想了想，还是没让赵漫天出手。

　　他希望对方能够晚一点出来，等楚王结束突破，立即就走！

　　回到家族，再做布置。

　　他现在已经可以大量炼制这种毒丹，相信用来防御，是没有问题的。

　　他有足够的能力，把整个楚家外围，变成一片绝地！

　　任何生灵，都不能入内！

　　同时他也有能力，自由出入。

　　难道只许你们来攻打我，就不许我去攻打你们？

　　一名真正的丹师，发起狠来，绝对恐怖到令人无法想象！

　　随时都有能力将一座城，甚至一国……化为人间炼狱！

　　随着炼丹能力不断提升，能够收集到的高级灵药也不断增多，楚羽相信，炼制出直入先天的丹药不易，但炼制直入通脉的丹药……一定能够成功！

　　这是一个正在高速复苏的大世界，百废待兴，但它即将璀璨，即将散发出无尽光辉！

　　想要在这样的大世界中立足、站稳脚跟，就必须要有百舸争流的勇气！

　　楚羽身兼两大圣人道统的传承，虽然时下还很幼小，像个小树苗，但早晚有一天，会长成参天大树！

　　不敢竞争，就别踏上这条路！

　　楚羽在等楚王突破结束。

　　他希望楚王这一次，能再提升至少两个小境界。

　　那边的王者境却是在等自己人从古迹里面出来，他希望他们能从古迹里面带出顶级的传承！

　　然后杀楚羽，灭楚家！

　　赵漫天也在等，他百无禁忌，是一个真正的狠人。

　　对自己人，百般呵护，一旦认定，便是终生！

　　对敌人，凶狠异常，绝对没有任何手下留情这种说法。

　　最近这段时间，赵漫天在青丘只做了两件事。

　　第一件事，便是清除掉那些之前参与叛乱的核心分子。

　　那种人，能叛乱一次，自然就能叛乱第二次。

　　背叛这种事情，开了头，就没回头路。

　　第二件事，他再次重启了青丘的护山大阵，这一次，以尊者境去修复和掌控，大阵的威力，远胜从前！

　　接到楚羽的信息，他二话不说，当即赶来。

　　藏在暗中那个王者境的修士根本不知道，此地已经形成一种螳螂捕蝉黄雀在后的局面。

　　他以为自己是最大的BOSS，可以轻易扑杀那只臭不要脸的宝宝。却不知他早已经成了别人的盘中餐！

　　赵漫天用精神力量传音给楚羽，问这里到底发生了什么。

　　楚羽笑眯眯的拿出通讯器，告知赵漫天之前发生了什么，以及这些人是什么来历。

　　听说楚羽得到了一种罕有的顶级灵药，赵漫天简直开心死了。

　　对青海吴家，赵漫天的表现多少有些凝重。

　　他甚至没用精神传音，而是用通讯器，以文字的形式，跟楚羽交流起来。

　　“青海吴家，在上古时代，属于一个超大门派的分支。而且，还算得上是很强的那种。他们曾经极度辉煌过，从古至今，一直有门人弟子行走世间。”

　　“那他们进去古迹的，会有尊者境？”楚羽问道。

　　“肯定会有！”赵漫天很肯定的告知楚羽，唐代时期，曾有一人，被称为画圣！

　　吴道子！

　　对画圣，楚羽肯定不会陌生。

　　让他想不到的是，画圣吴道子，竟然也是青海吴家出来的？

　　“不是说，自从当年世界被封印之后，地外小世界从此便与世隔绝了么？”

　　楚羽对这个问题，一直有些好奇。

　　因为他有种感觉，这个世界，似乎从来没有断绝过修真者的身影！

　　赵漫天发了一个呲牙的笑脸过来，后面跟着一段话。

　　“兄弟，如果真是那样，我们华夏也好，西方也好，从古至今的那些神话故事，又是怎么来的？你不会真的认为，那些神话都是古人想象和杜撰出来的吧？”

　　“比如说？”

　　“比如说，商纣王时期，从青丘跑出去的苏妲己前辈，世人无知，骂她狐狸精，但你可知她的境界？”

　　“莫非很高？”

　　“她是真君境界的大修士！”

　　“……”

　　楚羽真的很震惊，他之前就隐隐猜测青丘的苏妲己，准确的说，应该叫狐苏妲己，肯定是个强大的女修。

　　但没想到，她居然是一个真君！

　　“那岂不是说，她跟杨戬，其实是同一个境界的修士？”

　　“当然！”赵漫天回答的特别肯定，他告诉楚羽，昔年苏妲己并非是要霍乱世俗王朝。

　　“商纣王……也是一个从地外小世界出来的人，按照世俗说法，叫神仙下凡。苏妲己与子受……也就是纣王相爱。但因为那个年代，地外小世界间虽然偶有沟通，但壁垒森严。”

　　赵漫天发了一个叹息的表情，告诉楚羽，为了保证自己地外小世界的血统纯净，那个年代，是不允许与外界通婚的。

　　所以两人相约，到世俗白头终老。

　　两人都是强大的修士，子受取代了帝乙少子，对一个大修士来说，做这种事情不要太简单。

　　继位之后，跟苏妲己成婚。

　　子受其实是一个胸有雄才大略之人。

　　将商朝治理的相当不错。

　　可惜的是，在当时，同样有地外小世界的人参与到世俗中来。

　　投身大周，要攻打商朝。

　　“到最后，演变成一场封神之战，那场战斗波及到的门派不计其数。就连顶级大派都被牵涉进去。历史，从来都是由胜利者书写。失败者，就只能忍受被人泼脏水，留千古骂名的下场。”

　　赵漫天跟楚羽说了很多，包括更早的女娲娘娘……三皇五帝、后羿、嫦娥等神话传说。

　　“其实世界虽然被封印，但真正的天才，从来都是不甘寂寞的。”

　　赵漫天有些感慨：“逆天成圣的大能，在任何时代，都不缺少。比如老子骑青牛西出函谷关，从此消失。这在世俗世界是有考证的，是真正的史实。实际上，就是沿着古老星路，追寻先贤的路去了。”

　　“那孔老夫子呢？”楚羽问道。

　　“孔圣相当厉害！”提到夫子，赵漫天也变得严肃起来，措辞很严谨。

　　他告诉楚羽，夫子应该不是那个时代的人！

　　之所以显化世间，就是为教化世人。

　　“跟老子一样，他们都是真正的圣贤，胸怀万灵！”

　　在很多地外小世界人的猜测当中，后世逆天成圣的那些人，身份都不简单。

　　“我们曾经有过猜测，那些在后世逆天成圣的大能，很可能都是来自上古时代的古老人物。他们成圣的时间太快了！短短几十年，在灵气枯竭的世界，逆天成圣，这很不正常。”

　　楚羽看着通讯器上赵漫天发过来的大段话语，也忍不住沉思起来。

　　华夏古代，各种神话故事实在是太多。

　　但这些神话故事，彼此间都有关联，甚至有一套相当完整的体系！

　　这种根本就不可能是想象出来的东西。

　　“别想那么多了兄弟，如果有一天，我们能进入到那个领域，那么，我们自然也会有机会，去追寻先贤之路，踏上无尽星空。”

　　赵漫天很有雄心：“如今世界正在不断加快复苏的脚步，冲穴、通脉，不过是上古时代的筑基，在那个时代，曾有一粒丹药直接筑基这种事情发生。所以我相信，我们变得更强大那一天，不会太远。”

　　楚羽一边炼丹，一边拿着通讯器在跟赵漫天聊天。

　　脸上偶尔露出沉思之色，偶尔开心笑着。

　　藏在树上那个王者境的修士一忍再忍，告诉自己要淡定，要冷静。

　　他看得出，那个臭不要脸的小畜生根本就是什么都不知道！

　　把这里当成是郊游场所了！

　　自己被他气个半死，人家却潇洒的很。

　　“要不是……我早就出手拍死你了！”

　　这名王者境的修士咬牙切齿的想着，忽然间，他的目光投向小山谷外的那条河边！

　　那块巨石下面，突然间传来一阵波动！

　　“出来了！”

　　这名王者境的修士一脸激动，他甚至已经不想掩饰什么了！

　　准备在第一时间，就把那个小畜生给剁了！

　　一道身影，从那块巨石下面的能量法阵中冲出来。

　　哇！

　　一口鲜血，宛若一道血箭似的喷出来。

　　随后，这道身影摇摇欲坠，差点就栽倒在那。

　　“这是怎么了？”这名王者境的修士来不及多想，也顾不上楚羽了，直接朝着那边冲过去。

　　因为喷出鲜血的，是青海吴家的一名老祖！

　　一个尊者境的大修士！

　　这一次，青海吴家一共出动了三个尊者境的修士，六个王者，一个先天和一个通脉境十一段！

　　其中先天和通脉境十一段的那个女子，已经被楚羽兄弟打死。

　　一名王者留在外面守门。

　　其他五个王者跟三个尊者，进入到古迹当中。

　　“老祖，您没事吧？发生了什么？”这名王者境修士，瞬间来到吐血的老者跟前，无比焦急的问道。

　　老者摆摆手，那张老脸上几乎没有半点血色，眼眸中还有着挥之不去的震惊之色。

　　“下面……有，有人！”

　　老者剧烈喘息着，勉强说出这句话，又是一口鲜血喷出。

　　然后咣铛一下，倒在地上，昏了过去！


第103章 上古生灵

　　这名王者境的修士被吓坏了，有点茫然，甚至没能在第一时间救治尊者境老祖。

　　随后，他慌忙俯下身子，从身上取出各种丹药，喂给这名老祖。

　　但这名青海吴家的老祖受伤太重，之前就已经服用了各种极品的丹药。

　　却没根本没有多大用处。

　　这个王者境修士发现老祖的胸口，似乎散发着一股死气。

　　他解开老祖的衣服，脸上顿时露出骇然之色。

　　老祖的胸口，印着一个黑乎乎的巴掌印，大量死气，从那里散发出来。

　　带着一股灭绝生机的味道！

　　“老祖！老祖您醒醒，您不能死啊！”

　　王者境的修士大声呼唤。

　　老者幽幽转醒，气若游丝的道：“快……离开这，立即……联系门派，有……有上古时代……活到今天的……存在……”

　　老者断断续续的说完这句话，头一歪，当场死去！

　　这是一名尊者境的大修士！

　　居然连体内元婴都没能逃出，被磨灭所有生机，跟着一起死掉了！

　　这名王者境修士，有种浑身冰冷的感觉，如堕冰窟！

　　这时候，从那能量法阵中，又相继冲出来两人。

　　这两人一出来，顿时大口喷血。

　　王者境修士快崩溃了，出来这两人，正是另外两个尊者境的老祖！

　　“快……快通知门派，千万不要再来这里，千万不要来！”

　　一名尊者境的老者一边吐血，一边大声说道。

　　“五个王者境的修士……都死了……都死了！”

　　另一个尊者境的老者痛哭起来。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　他们身后那道能量凝结的法阵轰然爆开！

　　传来一股恐怖至极的波动，顿时将两名原本就重伤的尊者境修士轰得飞出去。

　　这个王者境的修士更惨，他连一点反应都没能做出来，身躯当场碎裂！

　　直接崩碎！

　　别说是远处的楚羽，就连同样藏在暗中的赵漫天都被惊呆了。

　　这什么情况？

　　那古迹下面有人？

　　有上古时代活到今天的人？

　　这也太扯了吧？

　　除了圣人，谁能活六千多万年？

　　除非……

　　想到一种可能，赵漫天的眉宇间变得无比凝重起来。

　　然后抬头看向那边。

　　一道高大的身影，全身上下，散发出无尽威势，笼罩在光芒当中，手提着一杆长枪。

　　那长枪同样光芒四射，看不出原本颜色。

　　这人一步一步走破碎的古迹入口走出来。

　　走向其中一名被崩飞的尊者境修士，抬手就是一枪！

　　这一枪，宛若奔雷闪电！

　　直接就洞穿了那个尊者境的眉心！

　　一名强大的修士，当场死掉。

　　这道身影又走向另一个尊者。

　　那名尊者身上有强大法器护体，虽然身受重伤，但暂时没有性命之忧。

　　他看着这道走过来的身影，哀声道：“为什么？我们并非有意打扰，只是无意入内寻宝，我们已经道……”

　　道歉显然没啥用。

　　噗！

　　他的眉心，顿时出现一道血洞。

　　被这道身影手中长枪一枪刺穿！

　　太恐怖了！

　　楚羽远远的瞧见这一幕，顾不上别的，当下给赵漫天发去消息，让他到一里外的地方。

　　“我接引你进来！”

　　赵漫天动作极快，如同闪电一般，出现在楚羽五百米外。

　　楚羽施展御丹术，分开毒雾，把赵漫天接引进来。

　　到了中间空白区，楚羽才长出口气，伸手抹了一把额头上的冷汗。

　　心有余悸的看着赵漫天。

　　赵漫天也同样一脸凝重的看着楚羽。

　　楚羽传音：“只要这人没有超越真君境界，他就进不来！”

　　赵漫天点点头，他相信楚羽不会撒谎。

　　尽管他现在还不知道楚羽是怎么做到的。

　　楚羽接引赵漫天的这个过程中，那道身影只是朝这边看了一眼。

　　却并未过来。

　　在杀了那个尊者之后，这道身影提着长枪，一步数里，眨眼就消失了。

　　楚羽此时，方才松了口气，脸上还残留着骇然之色，看着赵漫天，刚要说话。

　　赵漫天却一把将楚羽拉到自己身后。

　　这时候，就见遥远的地方，猛然间亮起一道光芒！

　　如同流星！

　　赵漫天一声怒喝，祭出一件巨大的法器。

　　那是一个龟壳，足有磨盘那么大！

　　咚！

　　一声沉闷的巨响，回荡在天地之间。

　　赵漫天的身体猛的一晃，强行站住，嘴角却溢出一丝鲜血。

　　空中那磨盘大的龟壳上，并没有留下任何痕迹。

　　那道光芒，迅速折返，回到那道身影手中。

　　是那杆枪！

　　不知为何，那人去而复返，要对两人下杀手。

　　楚羽脸上，浮现出怒容，大声质问：“我们无冤无仇，并未打扰到你，为何对我们出手？”

　　那道身影一言不发，手持长枪，朝着楚羽这边直接冲过来。

　　楚羽咬牙，运行御丹术，分开毒雾，直接冲出去，手中一大把毒丹，噼里啪啦，直接扔向远方！

　　以他如今的实力，想要把这毒丹扔出去几里地都不成问题。

　　嘭嘭嘭！

　　七八颗毒丹在远方爆开。

　　但这道身影的速度实在是太快了！

　　竟然冲出了毒雾的范围，眼看着就要接近楚羽五百米之内。

　　同时，他再一次的扬起手臂，要将手中长枪投向楚羽。

　　这杆枪……绝对比箭矢恐怖太多！

　　赵漫天驾驭龟壳，直接挡在楚羽身前，喝道：“你回来！”

　　楚羽这一刻，感觉到自己被死亡锁定！

　　如同头顶悬着一把随时会落下的利剑！

　　那种通灵一般的直觉，让他毛骨悚然。

　　霍地！

　　眉心中传来一股强大精神力量，让他在须臾间，精神力暴涨！

　　楚羽大喝一声，运行御丹术，引导着毒雾，朝着那道身影围过去，已经形成合围之势！

　　嗖！

　　那杆枪，终于还是被狠狠投掷出来，射向楚羽。

　　咚！

　　挡在楚羽身前的龟壳，再次爆发出沉闷巨响。

　　赵漫天哇的一声，喷出一口鲜血。

　　就连一旁的楚羽，都受到一股巨大的冲击，跟着喷出一口鲜血。

　　但他此时的精神力量却强大到极致！

　　他驾驭那片毒雾，迅速的朝着那人笼罩过去。

　　嗖！

　　那道身影拔地而起，直接飞起来。

　　不过有一丝毒雾，还是成功的贴在他身上。

　　这人喉咙里，顿时爆发出一声惊天动地的惨叫。

　　那声音无比凄厉，如同野兽在嚎叫。

　　瞬息间，那道身影显化出本体，竟然是一只巨大无比的鳄鱼！

　　足有三十多米长！

　　从半空中，狠狠摔落下来。

　　将大地直接砸出一个大坑，泛起巨大烟尘。

　　赵漫天一脸震惊。

　　“这是……死了？”

　　他回头看着楚羽，眼神中露出不敢置信的神色。

　　很难相信，这样一个强大的存在，居然会这样死去。

　　“呸！”楚羽吐了一口最里面的血沫子，恶狠狠的道：“死的好！”

　　毒丹威力，果然名不虚传！

　　表现的虽然凶狠，但楚羽的一颗心却怦怦跳个不停，后怕不已。

　　他是无论如何都没有想到会发生这样的事情。

　　青海吴家的那些强者，看上去……已经全军覆没。

　　这只恐怖的大鳄鱼，十有八九，已经超越了尊者境，是一个真君境界的存在！

　　如果没有毒丹，今天别说他，就连赵漫天，都得折损在这里。

　　呼！

　　楚羽长长出了一口气，然后一屁股坐在地上。

　　“妈蛋，吓死我了！”

　　谁知赵漫天也一屁股坐在地上。

　　“妈蛋，吓死我了！”

　　然后，哥俩相互对视一眼，忍不住哈哈大笑起来。

　　“你这是什么毒药？怎么这么狠？”

　　“圣人传承，厉害着呢……”楚羽直接倒在地上，喃喃道：“这就是上古凶兽的威力么？”

　　一只大鳄鱼，化形成人，拎着一杆长枪，击杀尊者境大修士如同杀鸡。

　　让楚羽有种自己简直弱爆了的感觉。

　　想起上次在三星堆，遇到的那头上古神兽，楚羽感觉，还是这头大鳄鱼更恐怖一点。

　　今天真的是在鬼门关里走了一遭。

　　感谢鹤圣老师，感谢毒丹宝贝……

　　“怎么可能有上古时代的生灵活到今天？”楚羽问道。

　　“封印。”赵漫天面色凝重，一脸严肃地说道：“看来这世界的复苏步伐，加快了！”

　　“嗯？”楚羽看他一眼。

　　赵漫天道：“上古时代的大能，拥有的手段相当逆天，他们可以用一种神液，将生灵封印起来。然后，在一个特定时间开启。”

　　说着，他倒吸了一口凉气：“看来，昔年这样被封印的强者，数量可能会很多。一旦这些生灵解开封印，出现在世间，将会造成一场真正的大劫！”

　　这时候，不远处的楚王身上，接连爆发出两道强大的气息。

　　随后他睁开眼，脸上带着开心笑容：“小羽，我突破到八段了……呃，这人是谁？发生了什么事？”

　　楚羽有气无力的坐起来，看着楚王：“恭喜哥哥，走，咱们回家……现在就回家！”


第104章 你们不懂炼丹

　　楚羽起身，施展御丹术，将所有毒雾聚拢到一起，全部注入到那只三十多米长的大鳄鱼身上。

　　反正它也死了，沾染丹毒的鳄鱼肉又不能吃，干脆让它变得更毒一点好了。

　　赵漫天捡起大鳄鱼留下的那杆长枪，用手掂了掂，赞道：“好枪！”

　　楚羽看向他。

　　赵漫天道：“真君法器！”

　　楚羽顿时有些惊讶：“那很厉害啊！”

　　赵漫天笑笑：“不如你那把仿品诛仙剑。”

　　“那把剑等级那么高？不是一件仿品吗？”楚羽有些奇怪。

　　“真品是神器，仿品的品阶若太低，都不好意思叫仿品。”赵漫天看他一眼：“虽是仿品，但材质却举世难寻。”

　　说着，他笑道：“这杆枪我喜欢，我要了！”

　　用手舞动几下，长枪顿时泛起大片光芒，有冰冷杀机溢出，可扰乱人的心神。

　　“大哥使用正好。”楚羽说道：“要不要去我家做客？”

　　赵漫天摇摇头：“还是算了，我不太方便跟你出现在一起，会引起误会……”

　　他说着，还看了一眼一旁的楚王。

　　楚羽点点头：“楚王是我堂兄，也是我最信任的人。”

　　“那就好。”赵漫天点头：“我也得赶紧回去做准备了。”

　　他没有再多说什么，但楚羽却明白，知道自己这个结拜大哥在担心什么。

　　三人在此分别，赵漫天踏空而去。

　　楚王有些担忧的看着楚羽：“我背你回去。”

　　楚羽本想拒绝，但在之前的战斗中接连受伤，伤势未愈，消耗又太过巨大。

　　想了想，点头答应下来。

　　楚王背着楚羽，一路风驰电掣，赶回家族。

　　回到家族之后，楚羽第一时间将发生的这些事情，告知大爷楚天宇和二爷楚天南。

　　然后拿出了大量毒丹，教会他们使用方法。

　　楚羽让大爷和二爷选择两个天赋好对家族又足够忠诚的人，要传他们御丹术。

　　因为只有御丹术，才可以驾驭这些毒丹产生的毒雾。

　　结果大爷和二爷各自选了一个自己的孙子辈，嫡孙那种，算是楚羽的侄子。

　　两个小孩子，都十四五岁，之前一直是跟着家族的药师在学习炼丹。

　　如今却因为大爷跟二爷的一句话，要转投楚羽。

　　按照楚天宇和楚天南的意思，这两个小子，是要拜楚羽为师的！

　　楚羽心里明白，大爷跟二大爷都很精明，希望自己能留下更多的传承在家族。

　　对此，楚羽并无反感。

　　就算他们不这么做，他也会这样做。

　　只是这两个小家伙看上去，似乎……有点不大情愿的样子。

　　大爷楚天宇的孙子，名叫楚轩中，二爷楚天南的孙子，名叫楚轩亮。

　　楚轩中今年只有十五岁，但却已经有接近一米八的个子，相貌英俊，脸上虽然还能看出青涩之色，但气度却很沉稳。

　　楚轩亮今年十四岁，一米七五左右，长的也很英俊，浓眉大眼。

　　两个小家伙正在偷偷打量楚羽，对这个小叔叔，他们都很了解。

　　少年天才，一身天赋好到极致。六岁废掉，从此不能修炼。

　　前段时间突然又名声鹊起，很多事件据说跟他有关。

　　在网络上变成红人！

　　不过身为楚家嫡出子弟，楚轩中和楚轩亮要做的事情太多，根本没时间和精力去关注那么多。

　　楚家家族很大，嫡出子弟就有一大批，加上旁支，每一代人，都至少有数百个。

　　很多人之间并不熟悉，甚至还有连面都没怎么见过的。

　　两个少年是怎么都没想到，他们有朝一日，居然会落到废柴小叔叔手里。

　　虽然从小的家教在那摆着，不容许两人在小叔叔面前太过放肆。

　　但骨子里那种不信任，还是让他们流露出来。

　　“你们两个，学习炼药多少年了？”楚羽看他们一眼，淡淡问道。

　　小孩子的心思，他当然一眼能看穿，也懒得说破。

　　大爷跟二大爷既然放心把他们推荐过来，就说明这两个孩子品性是没问题的。

　　“我们学的炼丹，楚羽叔叔！”楚轩亮更正道：“我算上今年，已经学了七年，轩中哥学了八年了。”

　　“药材能认全吗？”楚羽问了一句。

　　楚轩亮一撇嘴：“当然！背诵药典，那是入门的第一件事情！”

　　“会御火吗？”楚羽问道。

　　“不就是烧火吗？”楚轩亮有些不屑。

　　“哦。”楚羽点点头，然后看向楚轩中：“懂御丹术不？”

　　“什么是御丹术？我们学的炼制丹药！”楚轩中微微皱眉，他有些不快，觉得楚羽叔叔的演技有点浮夸。

　　不就是想显摆一下自己的专业知识，然后打压我们么？问题是，楚羽叔叔你才学几天炼丹？

　　前几天听爷爷说你炼制的丹药像一坨鸟屎……好吧，像翔。

　　特别抽象！

　　良好的家教，让楚轩中不能这样说出，但心中却是忍不住在腹诽。

　　“好吧，我来教你们御丹术……”楚羽现在也没有太多时间浪费在这里。

　　他同样也需要迅速突破到更高境界。

　　之前那股危机感还不是很强烈，但最近经历的事情越多，楚羽就越清楚，一个璀璨绚丽的大世界，就要展开。

　　也许到了后世，评价这个时代，会用无数溢美之词。

　　但活在当代的这些人，是幸运的……也是不幸的！

　　幸运的可以凭借遍地机缘一飞冲天！

　　不幸的……却会被无情淘汰，被碾压成渣。

　　“楚羽叔叔，我可以问一句僭越的话吗？”楚轩中看着楚羽问道。

　　“嗯。”楚羽点点头。

　　“您会炼丹吗？”楚轩中问道。

　　一旁的楚轩亮也看着楚羽。

　　“我会不会炼丹，跟我教你们御丹术有关系么？”楚羽淡淡说道。

　　“我想，如果连炼丹都不会的话，就不要谈什么御丹了。”楚轩中语气也淡下来，但听上去，其实还是有点冲。

　　“你也是这么想的？”楚羽看向楚轩亮。

　　楚轩亮用力点头。

　　“好，我现在炼给你们看。”楚羽取出丹炉，取出几根精木。

　　然后随意的从储物戒指里面拿出几种丹药。

　　楚轩中和楚轩亮相互对视一眼，然后几乎同时撇撇嘴。

　　疗伤丹而已……

　　“真的，我觉得楚羽叔叔有点欺负人。”楚轩亮给楚轩中传音。

　　“是啊，居然拿疗伤丹来忽悠我们。”楚轩中也很是无语。

　　楚羽也不搭理他们，直接将精木投入到丹炉的火焰室，掏出一个打火机，啪的一下，将精木点燃。

　　这举动，又让两个小家伙暗中鄙视。

　　精木，作为炼丹最常用的一种材料，燃点极低，燃烧时间长，火焰强烈。

　　想要点燃精木，只要将两根精木相互摩擦一下，就可以了。

　　楚羽却用打火机？

　　简直LOW爆了！

　　随后，楚羽开始往丹炉里面扔药材。

　　简单粗暴的举动，更是让两个小家伙看得直皱眉头。

　　他们自己要是敢这么炼丹，绝对会被老师一棒子给打死。

　　“看好了，我告诉你们什么叫御火术！”

　　楚羽忽然出声，把两个小家伙给吓了一跳。

　　接着，就见丹炉火焰室中的火焰，猛然间变得强烈起来。

　　那种感觉，就像是突然在上面浇了一桶汽油，熊熊燃烧起来。

　　接着，丹炉中响起了滋滋声响。

　　楚羽先是驾驭火焰猛烈燃烧半天，随后开始控制着火焰变缓。

　　他淡淡说道：“不同的丹药炼制，需要的火焰强度不同，若是不会御火，炼制出的丹药肯定是不合格的。”

　　楚轩中和楚轩亮多少有些被镇住了，无它，楚羽叔叔这一手，他们的老师都不会！

　　“知道为什么我说你们是炼药吗？因为你们炼制出的那些圆咕隆咚的东西，根本就不算是丹。”楚羽一边说，一边操控火焰，精准的燃烧着。

　　两个小家伙这会全都聚精会神的看着，他们现在多少有点觉得，小叔叔好像是有点懂……

　　很快，这一炉疗伤丹炼制出来，当楚羽掀开炉盖那一刻，两个小家伙全都迫不及待的伸出脑袋。

　　“丑！”

　　“真丑！”

　　“丑爆了！”

　　好吧，最后一句是楚羽说的。

　　因为的确很丑，依然像是一坨鸟屎。

　　“凡事不要只看表面，要看内在。”楚羽倒背双手，一脸高深：“炼丹，你们其实不懂！”

　　两个小家伙嘴角抽搐着，不知道这话该怎么接。

　　楚轩中从丹炉中拿出一粒丹药，看了一眼，脸上不屑表情瞬间僵住，惊讶道：“怎么可能没有药香？”

　　楚轩亮也凑过来：“是啊，没有药香……怎么能算丹药？这，这是什么玩意儿啊。”

　　“所以说，你们不懂！”

　　楚羽一脸平静，伸手一指那颗疗伤丹。

　　丹药顺着楚轩中的手，嗖的一下飞起来，在半空中，如同一个陀螺，不断旋转起来。

　　“这是变戏法呢？”楚轩中忍不住嘲讽。

　　楚羽说道：“这叫御丹术！”

　　说着，他运行御丹术，让这颗疗伤丹，啪的一下爆开。

　　一股强烈的药性瞬间散发出来，药香直接飘满屋子。

　　两个小家伙，目瞪口呆。

　　半空中，那颗疗伤丹虽然已经爆开，但却并没有分散。

　　而是像无数颗细小的星辰，漂浮在那里，一会排成一个S型，一会……

　　好吧，反正两个小家伙彻底看呆了，眼中露出无比震撼之色。

　　随后，楚轩中直接往地下一跪，看着楚羽大声道：“老师，请受弟子一拜！”

　　楚轩亮眼中露出几分懊恼之色，也连忙跪下：“老师，请受弟子一拜！”


第105章 麻烦上门

　　谈不上彻底拜服，但至少，这两个小家伙已经明白一件事：别看小叔叔炼制出的丹药很丑，跟翔似的，但绝对是极品啊！

　　他们曾经听过，炼丹的很高境界，是药性不泄！

　　这点，他们刚开始学习炼丹的时候就已经知道。

　　可就连他们的老师，家族那些“大丹师”们都在说，这世上哪有什么药性不泄的丹药？

　　根本就不可能存在的！

　　因为丹药全部是由药材炼制成的，丹药的表皮也好，内里也好，全都是药材组成。

　　只要是药材组成的，又怎么可能一点药香味道没有？

　　之前楚羽炼制出药性不泄的丹药，只在小范围流传开，紧接着就被楚天宇和楚天南下了封口令。

　　不许外传这件事，就连家族内部，也不允许！

　　所以两个小家伙并不知道，他们的入选，已经被很多炼药师私下嘀咕大爷二爷暗箱操作了。

　　因为就连楚家资格最老的老药师，都想拉下老脸，来跟楚羽学习如何才能做到药性不泄！

　　反正两个中二期的少年，现在是有点服了，觉得小叔叔还是有本事的。

　　楚羽自己就没有经受过什么专业培养，如今带起徒弟来，更不可能按部就班的教授些什么。

　　好在楚轩中和楚轩亮两人都有基础，自身悟性也很高。

　　几天下来，两人全都获益匪浅！

　　尤其是在御丹术方面，进步飞快。

　　楚羽也很欣慰，他没有什么敝帚自珍的想法。

　　自己家族内部的人，能多学点，他就会多教点。

　　转眼七八天时间过去，楚轩中和楚轩亮对御丹术，都已经初步掌握。

　　楚羽用一些普通丹药让他们练手之后，直接拿出毒丹。

　　“这颗丹药，蕴藏剧毒，比发丝细一千倍那么一点点，就足以毒死一个真君境界的大修士。”

　　楚羽一脸严肃的看着两人：“所以，不要觉得御丹术简单，也不要对毒丹不以为然。若无敬畏之心，趁早别碰这种东西。”

　　楚轩中和楚轩亮两人都一脸严肃。

　　楚羽看着两人：“我之前教你们的御丹术中的感应之法，可曾领悟？”

　　“已经领悟。”

　　“领悟了。”

　　两人认真点头。

　　“好，我现在用它，来布下一道防线，你们施展御丹术，然后告诉我，这道防线有多长！”楚羽说着，带着两人，直接出了楚家，来到距离楚家十几里外的一片山林。

　　楚羽将手中毒丹扔出，丹药在半空中，被楚羽用御丹术直接打碎。

　　一股淡淡黑烟过后，一切归于平静。

　　楚羽施展御丹术，不断将防线拉长，到最后，直接拉出一道三千多米，足有三公里长的防线。

　　不过楚羽紧接着，又从这上拉出一条线，让它漂浮在空中，大约一百多米长。

　　随后看向两人：“你们可以开始了。”

　　片刻之后，楚轩中抬起头，看向楚羽：“老师，应该是三公里左右。”

　　楚羽点点头，看向楚轩亮。

　　楚轩亮皱着眉头，半晌，才有些迟疑的道：“横向的……应该是三公里左右，可是在中间位置，应该还有一道纵向的，大约……大约七八十米？我，我有点感应不到。”

　　楚轩亮说着，身子一晃，脚下虚浮，差点摔倒。

　　楚羽一脸赞许的点点头，御丹术对精神力的要求不算特别高，但终究还是有的。

　　以楚轩中和楚轩亮这两个孩子如今的境界，能感应到这些，足以说明他们天赋很强。

　　这样，把防御家族的重任交给他们，楚羽也算放心了！

　　“你们两个都不错，轩亮更胜一筹！”楚羽称赞一句。

　　随后，拿出两颗不知名的丹药：“你们俩，一人一颗，现在服用。”

　　楚轩中和楚轩亮拿到丹药，毫不犹豫的直接吞咽进去。

　　虽然相处时间只有短短几天，但两个小家伙对这位小叔叔，已经从最初的不太相信，转变成非常信任。

　　“手腕伸出来，我来给你们化解药力！”楚羽沉声道。

　　他拉着两个小家伙的手腕，运转体内磅礴浩瀚力量，直接为他们打通身体中的穴道！

　　所谓化解药力，纯粹是一个借口。

　　半个多小时后，两个小家伙全都一脸震撼，眼中满是不敢相信的神色。

　　因为他们齐齐进入了冲穴境第十二段！

　　对他们来说，这已经是冲穴大圆满境界了！

　　俩小齐齐对楚羽拜倒，如果说之前对楚羽是非常信任，那么现在……已经不仅仅是信任那么简单了。

　　相信只要楚羽一声令下，刀山火海，俩小肯定第一个往前冲！

　　“我已经为你们冲开十二正经上的所有穴道，之所以没帮你们冲进通脉境。是因为你们身体当中，其实还有大量穴道没有打通。”

　　楚羽看着俩小，一脸认真：“只有打开全部穴道，方才是真正的冲穴境大圆满！”

　　他给俩小说了一下关于筑基这个境界的一些事情，最终，俩小都决定，就此冲到通脉境。

　　楚轩中一脸认真地说道：“老师的心意，我们明白了。感谢老师告诉我们这些，我们的天赋，更多是在炼丹这方面。对于境界修炼，并无太高的天赋，也没有太大诉求。”

　　楚轩亮表示自己赞同哥哥说的。

　　楚羽点点头，能做出取舍，对十四五岁的少年来说，当真不易。

　　很多时候，就算是几十岁的成年人，也未必有这种决断。

　　“好，那我就多传你们一些炼丹之术，能够领悟到什么程度，未来能有多大成就，还要看你们自己。”楚羽认真说道。

　　回到家族之后，楚羽又用了半个月时间，悉心传授俩小。

　　他几乎把整个鹤圣传承的知识，他目前所能看到的，全部传授给了他们。

　　一边教的用心，一边学的专心。

　　俩小又有多年的基础，进步的速度，就连楚羽都有些吃惊。

　　觉得鹤圣传承，在他们手中，当真可以真正发扬光大！

　　楚轩中和楚轩亮也趁着这个时间，把整个楚家的外围，里三层外三层的用毒丹给包围起来。

　　楚家直接下令，所有人外出，不得乱闯，不然真有性命之忧。

　　这些天死在毒阵下的各种普通生灵，已经有不少了。

　　这地方突然变得危险了的信号，也传遍整个丛林，如今已经鲜有鸟雀走兽敢往这边靠近。

　　形成一片空白区域。

　　毒丹的药材，楚家有很多，俩小纯粹练手，每天都可以批量炼制出很多。

　　有一点，是俩小比较骄傲的，他们炼制出的丹药，比小叔叔老师炼制的……好看太多。

　　转眼间，楚羽回到家族，已经接近一个月。

　　龙城那边也暂时安静下来。

　　但整个华夏大地，却是热闹非凡。

　　首先是雨落古教和求真派在世俗中建立的修真学院，已经开启。

　　在这个全民修真的时代，学院一经开启，便有大量年轻人涌入。

　　两大学院，也隐隐有种对立倾向，相互竞争起来。

　　但目前还好，都还是良性竞争。

　　除此之外，大量古老传承，纷纷入世。

　　大部分古老传承，都集中在长江、黄河一代。

　　北地这边，数量虽然不多，但也有七八家。

　　距离楚家最近的一个古老传承，只有不到三百里！

　　这个距离，对普通人都不算什么，开车一个多小时而已。

　　对高级武者来说，更是分分钟的事情。

　　对于这个突如其来的邻居，楚家这边表示出谨慎的欢迎。

　　不过这个邻居对楚家的态度，就多少有些耐人寻味了。

　　对方之前曾经来楚家拜会过，言辞虽然还算客气，但却表达出一个意思，说的比较含蓄，但归根结底，其实就只有一个意思。

　　我们看中你们家这个地方了！

　　作为最早入世的一批家族，楚家选择的肯定是最好的地方！

　　如今已经经营三十几年，虽是隐居在深山老林，但这里，已经被楚家经营成一片真正的宝地！

　　这个古老传承，名为三叶派。

　　在六千万年前的上古时代，也曾是一个很有名气的大派。

　　门徒遍布整个世界。

　　按照他们的说法，楚家占据的地方，在上古时代，是属于三叶派的。

　　对这种说法，楚家上下嗤之以鼻。

　　这地方是不错，但楚家在选址的时候，特意认真勘查过。

　　通过古老典籍，加上实地考察，最后认定，这片区域，并没有任何古老遗迹留下。

　　这才定址此地。

　　这个三叶派，在上古时代，应该是在河南那一代。

　　很显然，他们是看中了楚家这里，没有直接出手抢夺，恐怕只是不想落人口实。

　　所以他们选择在三百里外的地方驻扎下来，却并未大兴土木。

　　最近这个月，他们已经来了三次！

　　最近一次，出事了！

　　楚轩中和楚轩亮两人用毒丹封锁家族，形成强大防御。

　　每次虽然只能坚持一天的时间，但架不住俩小的毒丹多啊！

　　所以，楚家现在几乎已经成了铁桶一块！

　　两个小家伙甚至不满意只封锁陆地，他们连天空都用丹毒形成的细线给封住！

　　在楚羽竖眼观察之下，整个楚家上空，有一个弧形的巨大蛛网！

　　虽然有空隙，但外面的人，哪里知道空隙在哪？

　　而且那空隙很小，除了大家贼这样的能钻过去，恐怕就算老黄来了……都没办法通过。

　　楚家在外围设置了警示牌，提醒外来人，不要乱闯。

　　但三叶派的人哪里会管这个？直接往里闯。

　　结果当场毒死两个通脉境武者。

　　这下，整个三叶派顿时毛了，他们之前还在想，要怎样找借口，现在好了。

　　借口自己送上门来。

　　“限你们楚家三日内，交出杀人凶手，不然，别怪我们三叶派翻脸无情。”

　　这已经如同战书！

　　并且不知是谁，把这件事给捅到网络上。

　　于是，整个华夏，差不多都知道了这件事。

　　那些对楚家本就看不上眼的人，全都躲在暗中偷笑。

　　之前跟谢家的那种冲突，不过是小儿科。

　　如今一个古老传承对你下手，看你怎么办？

　　楚羽看到三叶派这份通牒之后，心中只有一个念头：应该毒死他们多少人？才会让他们感到恐惧？


第106章 大坑货！

　　社交媒体上，关于楚家的消息已经沉寂一段时间，现在突然火热起来。

　　“哈哈哈，这个楚家，还真是倒霉催的，之前跟谢家一战，倒是威风凛凛，打出了一定名气。

　　结果紧随其后就被人各种利用各种坑，好几次差点被人灭了！

　　先是盗门范建，那家伙就不说了，纯粹的一个无耻之徒。

　　然后就是宋鸿，我不知道你们怎么看，反正我觉得那个宋鸿就是个伪君子，一个真正的大坑货！”

　　“宋家军表示不服！宋鸿大侠义薄云天，他从来没想过要害楚家。”

　　“宋家军表示不服！宋大侠舍生取义，人品没的说！他还帮楚家的楚羽公子恢复修炼能力了呢！”

　　“敢嘲笑我们宋家军领袖？你不想活了吧？”

　　宋家军在网络上已经形成了一股庞大势力，虽然传说中宋鸿已死，但在宋家军成员心目中，宋鸿是永远不会死的。

　　他们现在参与的事情和讨论的话题，已经不仅仅局限于宋鸿本身。

　　只要是热点，他们都会参与一下，并且会形成一股舆论风潮！

　　可以直接带节奏的那种！

　　有人专门研究过宋家军，说他们跟五十多年前一个搜索网站上的某个贴吧很相似。

　　组成成员成分复杂，来自五湖四海各行各业，一旦战斗起来，那种战力简直爆表，可以覆盖到各个领域当中！

　　堪称一支无敌水军！

　　如今宋家军差不多也是这样，里面甚至有很多古老传承弟子。

　　他们一开始是好奇，觉得好玩。

　　但人终归是感情动物，时间久了，对宋家军全都生出一种归属感。

　　这种归属感，在宋鸿死后……达到了一个顶峰！

　　相当强烈！

　　如果宋鸿活着，还达不到这种效果。

　　毕竟古老传承的弟子也都是很骄傲的。

　　宋鸿再怎么强大，他们自己也不差！

　　关键宋鸿死了！

　　承认一个死去的人很强大，人品很好，热血仗义……可以显得自己高风亮节，根本不丢人！

　　所以，网络上一旦出现跟宋鸿有关的负面消息，差不多分分钟就会被爆掉。

　　弄得那些非宋家军的人，根本不敢乱说什么。

　　这次一些人存着侥幸心理，想要顺势评价一下宋鸿，结果，还是悲剧了。

　　于是话题又重新回到楚家。

　　“三叶派做的有些过分了，他们在上古时代，门派所在地在河南开封一代……什么时候去北方了？所以，不过是找借口强占人家地盘罢了。”

　　“说起来，我更好奇的是，三叶派那两个通脉境武者，真的死了么？难道说楚家现在已经有击杀通脉强者的能力了？”

　　网络上，人们众说纷纭，同情楚家的人还是有很多的。

　　甚至有些古老传承的弟子，同时也是宋家军成员，站出来为楚家说话。

　　但很快，这些声音就消失了，他们都收到各自背后门派的警告。

　　叫他们不要胡言乱语。

　　……

　　三叶派发出最后通牒当天下午。

　　那处小山谷外的河滩上。

　　楚羽的身形再次出现在这里。

　　这里很安静。

　　已经过去这么多天了，但却并未发生任何变化。

　　几个死去尊者身上散发出的淡淡气息，就足以让这里的生灵不敢靠近。

　　楚羽当天受伤太重，根本来不及做别的，便匆匆离去。

　　这次三叶派的逼迫，让楚羽想起一件事。

　　那些尊者身上，肯定有宝物啊！

　　特么居然给忘了！

　　这要是范建那个死胖子，当时就得全都收走，绝对不会忘的！

　　他独自一人，运行脸谱，施展变脸功法，化成一个身材高大的壮汉，眼神犀利。

　　一身彪悍的气息，像个土匪。

　　随着境界提升，楚羽施展变脸功法的余地更大了。

　　他甚至已经领悟到更高层次！

　　等筋骨变得更强，体内能量更多，他甚至可以化形成非人的生灵！

　　甚至可以通过脸谱，去反推三十六天罡中的胎化异形。

　　只是现在还不行，按照楚羽领悟出的法，至少要到先天境界，掌握神通，方可以进行尝试。

　　大鳄鱼的尸体，还横在那里。

　　如同一座小山，看着就令人头皮发麻心底生寒。

　　当天楚羽也好，赵漫天也好，都忽略了一件事情。

　　这只大鳄鱼如果真的是一个真君境界生灵，那么它身上为何没有任何真君境界的威压？

　　它超级强大，这点大家都看得出。

　　当天它在击杀青海吴家这些尊者境修士时，简直所向披靡，势不可挡！

　　但别说真君，就算一个尊者，身上威压如果散发出来。对低等级的人来说，那也是如同天威一般！

　　方圆多少里都会被彻底镇压！

　　楚羽甚至不会有运行御丹术的机会！

　　大鳄鱼却好像只会动用恐怖的战力，去正面对敌……

　　还有一点，这只大鳄鱼的灵智，似乎也有些混乱。

　　一个进入真君领域的生灵，至少应该有很强的灵智才对。

　　所以，楚羽猜测，这只大鳄鱼不对劲！

　　但他这次来到这里的目的，却并非要探究这件事。

　　他要干点别的。

　　青海吴家被毙掉的三个尊者境修士尸体都还在这里。

　　到了这种境界，尸体几千几万年不腐都不是什么稀奇事。

　　倒是那个王者境的家伙比较倒霉，当场就被崩碎了身躯，只剩下渣了。

　　楚羽来到一名尊者身旁，从他身上找出一枚储物戒指。

　　如果这名尊者还活着，楚羽肯定没能力开启，但人已经死去，戒指上的精神封印跟主人失去联系。

　　加上为了方便，到了这种境界的修士，对自己都有绝对的自信，一般并不会把自己的储物戒指封印的那么厉害。

　　因为那样的话，他们自己开启，也是需要动用更多精神力的。

　　会有点不方便。

　　楚羽的精神力又远超寻常人。所以，他只是费了点劲儿，就将其打开。

　　里面的东西很丰富！

　　让楚羽大呼差点错过！

　　一个尊者的财富，在当下来说，可能比整个楚家的财产加起来还要值钱。

　　各种法器，兵刃，极品的药材，炼制好的丹药……一些珍贵的古籍、功法。

　　一共十几个立方的空间，分门别类，摆放的整整齐齐！

　　毫不夸张的说，发财了！

　　楚羽强忍着内心的激动，深吸一口气。

　　没在第一时间动这些东西，而是从这里面，找出一个关闭的通讯器。

　　这个时代的通讯器虽然已经拥有极高的科技含量，但却有一点，它依然是需要电力支撑的！

　　所以人们在进入到各种古迹，或是人迹罕至的区域时，通常会关掉通讯器。

　　以保证关键时刻开启，能联系到家人。

　　随后，楚羽又在另外两个尊者身上，找出两枚储物戒指。

　　一个比一个有钱！

　　仅仅是各种顶级药材，就让楚羽大呼过瘾。

　　他在楚家，可见不到这么多高级灵药。

　　有了这些药材，他可以炼制出更多的丹药。

　　楚羽甚至发现一株炼制九转金丹所需的灵药！

　　可惜只有一株，用一个几乎透明的黄色玉石盒子装着，上面贴着符篆封印。

　　“嘿嘿嘿……”楚羽傻笑几声，然后微微皱眉。

　　有点难以取舍啊！

　　他是真想把这些收获全都带走。

　　转念一想家族如今面临的困境，又冷静下来。

　　他今天来到这里，就是因为这件事！

　　他要狠狠坑这两派一次！

　　尤其是三叶派！

　　臭不要脸！

　　青海吴家，同样属于一个古老传承，他们背后的实力，只看这一次的阵容就能感觉到，他们未必比三叶派差！

　　楚羽在三个储物戒指里面挑挑拣拣，甚至动用竖眼不断观察。

　　找出最有价值的那些东西。

　　最后剩下三四件尊者兵器，还有三四件尊者法器，楚羽没去动。

　　虽然有点舍不得，但为了接下来的事情更加顺利，也只能如此了。

　　随后，他又将这三枚储物戒指戴在三个尊者的手上。

　　“诸位，感谢你们死后做出的贡献！我是不会忘记你们的！”

　　楚羽认认真真的给这几个死去尊者分别行了个礼。

　　然后，他打开了其中一个尊者的通讯器。

　　他还记得这个尊者当时从古迹中冲出来时候发出的悲愤怒吼声音。

　　可以模仿！

　　通讯器刚一开启，就有大量的消息，如同潮水一般涌出。

　　应该有人不断的在联系这些通讯器的主人，楚羽刚开启通讯器还不到一分钟，就出现了通话请求。

　　楚羽看了这个尊者一眼，随即运行脸谱，瞬间变成这个尊者的脸。

　　想了想，又运功逼出一口鲜血，将头发弄乱，脸色苍白，看上去气若游丝的模样。

　　通讯器不断发出讯号。

　　楚羽接通。

　　“老祖您这是怎么了？怎么受伤了？你们到底在哪？进展如何了？要是你们再不出来，这边的老祖都要派人去找你们了，你们出发之前，只说去北方……”

　　那边传来一道年轻的声音，连珠炮似的说了一大堆。

　　应该是负责跟他们联系的青海吴家弟子，身份地位恐怕也不低。

　　这就好，要的就是这种效果！

　　楚羽让通讯器对准自己的脸，艰难地说道：“告诉老祖……那古迹里面……有天大机缘，但……有大恐怖，我们……我们身受重伤，终于拼死那恐怖生灵，可恨……三……三……偷袭……”

　　说着，楚羽脖子一歪，咣当一下倒在地上，手中通讯器也掉落在地上，正好把摄像头的位置朝着地上。

　　那边顿时什么也看不到了。

　　通讯器里面继续传来那边的声音：“老祖……老祖您怎么了？快回话，您别吓我……”

　　通讯器不断响起，楚羽却悄无声息的站起身，伸手抹了一把嘴角的血迹。

　　眼神中，闪过一抹冰冷。

　　他来到那只大鳄鱼的尸体跟前，转了几圈，发现这只境界高到恐怖的大鳄鱼身上，没有任何东西。

　　随即他想到不管是大家贼还是老黄，这些非人生灵似乎都有独特的存储方式。

　　看来，想要得到大鳄鱼身上的东西，有点难了。

　　不过……那里！

　　楚羽的目光投向巨石下的那团能量，他能感觉到，那地方绝对不简单！

　　等境界在高一点，就去看看。

　　楚羽想着，快速离开这里。

　　那个通讯器，还一直不断的传出声音。

　　想必那边已经急疯了。

　　不过，这关我屁事。

　　楚羽再次化成一个普通人，一溜烟儿似的，朝着三叶派的方向疾驰过去。

　　三叶派显然是打定主意，要强占楚家地盘。

　　因为他们在这边修建的驻地，相当简陋，从外表完全看不出这是一个古老传承的大门派。

　　看上去像是一个小镇。

　　各种建筑零零散散，根本谈不上任何规划。

　　楚羽悄然潜入，用小半天时间，摸清楚一些情况。

　　然后，他干掉一个三叶派专门负责四处打探消息的通脉弟子，把那人藏好。

　　然后化成这名弟子模样，溜溜达达的出了三叶派。

　　三叶派对楚家下达通牒的第二天。

　　化成打探消息弟子模样的楚羽，风驰电掣的冲进三叶派驻地。

　　大声喊道：“求见掌门，有……有大事禀告！”


第107章 影帝级演技！

　　楚羽很快就被接引到三叶派掌门面前。

　　是一个年近四十的女子，长的……怎么说呢，有点方。

　　乍一看，还以为这是一个男人。

　　短发，浓眉，大眼。

　　虽然没到虎背熊腰那个地步，但身材跟个男人也差不多。

　　楚羽很想说一句：壮汉你好。

　　他之前就已经知道这些信息，所以此刻见到也不觉奇怪。

　　三叶派见到掌门是要跪拜的，楚羽当然不想跪。

　　所以，远远的看见这个女壮士……咳咳，三叶派的女掌门，楚羽就大呼小叫起来——他选的这个人，平日里也不是什么稳当人。

　　“掌门，大事，有大事禀告！”

　　说着，楚羽作势欲跪。

　　“不用跪了，什么事情，赶紧说。”三叶派的女掌门微微蹙眉。

　　这个弟子她多少有那么一点印象，但不深。

　　但她知道，没有真正的大事，这种低级弟子绝不敢这样大呼小叫的来见自己。

　　作为一派之主，一点气度还是有的。

　　“掌门，我发现了……了不得的东西！”

　　楚羽眉飞色舞，在那连比划带说。

　　一开始，周围一些三叶派高层都是一副皱着眉头，不太耐烦的样子。

　　觉得这个年轻弟子太不成体统了，谁的徒弟？怎么教的？

　　不过，随着楚羽的诉说，这群人的面色全都变得严峻起来。

　　女掌门一双眼泛起两道光芒，看向楚羽：“你说你在一个地方，发现了一只三十多米长的鳄鱼尸体，还有几个身上散发着让你不敢接近气息的人类尸体？”

　　“没错没错，就是这样，他们肯定是同归于尽的！”楚羽一脸激动，说话的声音都有些哆嗦：“要不信我现在就带您去看！”

　　女掌门看了一眼身旁众人，这些人，全都是三叶派的高层人物。

　　“掌门，咱们自己的弟子，肯定是不敢说谎的。这件事应该是真的。不过，现在正是咱们要攻占楚家的关键时期……”

　　“得了吧，什么攻占楚家的关键时期，一个狗屁小家族，分分钟就灭了。还是先去看那大鳄鱼要紧！”

　　楚羽心中冷笑：分分钟灭了？谁灭谁？

　　他对这门派本身就没有任何好感，如今更是一点愧疚都没有。

　　简直就是一群强盗！

　　就算修真界弱肉强食，但他们的吃相，已经不能用难看来形容。

　　简直就是恶劣到极致！

　　哪怕是青海吴家，要来攻打楚家，楚羽都不会这么愤怒。

　　有恩怨被报复，没什么好说的。

　　无冤无仇来强杀，那就别怪我坑你们！

　　女掌门深吸一口气，道：“能让我们通脉弟子感觉到压力的死人，至少是王者境……这样吧，你叫什么来着？”

　　她看着楚羽。

　　“弟子名叫杨小风……”楚羽张口就来，脸上还带着几分激动。

　　这种功课，早就做好了，他甚至知道杨小风十二岁尿床的事情！

　　“嗯，杨小风，你做的很好，现在，你带路，带领几位执事……不，再去两个长老！”

　　女掌门当机立断，直接派人去那，然后和颜悦色的看着楚羽：“等回头这件事结束，我会重重奖赏你！”

　　“谢谢掌门，谢谢掌门！”楚羽兴奋的道。

　　“快去吧。”女掌门脸上露出春风般笑容。

　　“对了掌门，那大鳄鱼很大，要不要我们多去点人，把它弄回来？”楚羽建议道。

　　“嗯，有道理，再多去点人！”女掌门下令。

　　几个小时后，一大群三叶派的人，吭哧吭哧的抬着一只小山般巨大的鳄鱼尸体回来了！

　　所有人脸上都带着强烈的兴奋，那种兴高采烈的场面，简直比过年还热闹。

　　收获太大了！

　　去的一名尊者境长老，当场差点没激动得疯掉！

　　直接断言，这只大鳄鱼，是一只上古时代存活下来的傀儡兽！

　　楚羽还是第一次听到这种说法，也终于明白为什么大鳄鱼有真君战力却没有真君威压。

　　这不是一个完整的生灵，而是一具傀儡！

　　是上古时代大能用大神通炼制出来，专门用来守护山门的东西！

　　“能炼制出这种级别傀儡兽的门派，很可能有圣人存在！至少……也有帝君级别的无上大修士！”

　　三叶派这名尊者境长老还从三个死去尊者身上，摘下两枚储物戒指，甚至连那三个死人身上的护体软甲都没放过，一口气全扒下来。

　　当时尊者长老那一脸兴奋的模样，就连楚羽都觉得他太不要脸了。

　　楚羽本以为自己够可以了，看见他们才明白，自己境界差远了。

　　三叶派女掌门一直在等着，因为在楚羽带他们去的过程中，一直有人用通讯器跟她联络。

　　这群人归来之后，整个三叶派驻地这里，彻底都疯狂了。

　　几乎所有三叶派的人全都来了，甚至包括一些资历深厚的耋老。

　　一个个围着那小山一般的鳄鱼尸体，啧啧赞叹。

　　“这就是上古时代顶级大能的手段吗？太厉害了，太神奇了！”一个三叶派耋老，伸出手，有些颤抖着，去摸大鳄鱼的尸身。

　　“拥有真君战力的傀儡啊……太厉害了！”

　　“能拼死这样恐怖庞然大物的，也是真正的强者啊！”女掌门叹息着道：“你看，连伤口都没有，显然……用的也是顶级法器的神通！”

　　说着，她看向去的那个尊者长老：“查清楚那几个死去尊者身份了吗？”

　　那名尊者境长老摇摇头：“他们身上没有任何能够证明身份的东西，通讯器等现代科技产物，也没看到……”

　　“嗯，估计是秘密行动，不想让人知道身份，这样最好。”女掌门松了口气，点点头。

　　这才一脸赞许的看向楚羽：“杨小风是吧，你这次真的立了大功，说，你想要什么奖赏？”

　　楚羽一脸羞赧，低着头呐呐的道：“弟子……弟子身为三叶派的门徒，为门派做贡献，是应该的，怎么还敢要奖赏呢？”

　　“看看！看看咱们弟子的觉悟！”女掌门心情无比畅快，意气风发的看向四周：“有这样的弟子，何愁我们三叶派不能复兴？如今这璀璨大世界，百废待兴，正是我们大展拳脚的好时候！”

　　“掌门言之有理！”

　　“掌门高屋建瓴！”

　　“掌门高瞻远瞩！”

　　一时间，马屁如潮。

　　就连门派的那些耋老，也全都一脸赞许的看着女掌门，对她满意到不能再满意。

　　这时候，那个尊者境长老笑着说道：“掌门，其实，杨小风的功劳，可不仅如此。”

　　“哦？”女掌门看向他。

　　这名尊者境长老，直接拿出两枚储物戒指……第三枚在楚羽那，装着真正的极品。

　　“看！”这名尊者境长老说着，直接开启了储物戒指，里面的东西，稀里哗啦的掉落出来。

　　被他用法力控制着，悬浮在半空！

　　“我的天呐……神兵！”

　　“我靠，是法器！尊者法器！”

　　“那是什么？功法吗？”

　　“极品药材！”

　　“极品金属……”

　　两枚储物戒指里面，楚羽留下大量财物！

　　俗话说舍不得孩子套不着狼，楚羽其实心都在滴血，脸上却保持着微笑。

　　高兴吧？开心吧？快乐吧？

　　很快你们就知道什么叫乐极生悲了！

　　女掌门努力想要保持淡定，但脸上的喜悦笑容还是出卖了她的心情。

　　三叶派不是没有好东西，可这世上有谁会嫌自己好东西太多的？

　　她努力的深吸一口气，看向其中一件顶级尊者法器，那是一个紫金色的算盘。

　　不知什么金属制成，上面流动着强大的气息波动。

　　这件法器，在尊者法器的领域中，也堪称极品。

　　楚羽当时也是挣扎好久，才把它留下。

　　“杨小风，你很诚实，对门派很忠诚，这件法器，赏赐给你了！”女掌门微笑着看着楚羽。

　　人群中顿时传来一阵赞叹声，所有人全都一脸羡慕的看着楚羽。

　　女掌门其实也很纠结，拿出这样一件尊者都会眼红的法器赏赐一个通脉境弟子，她也肉疼的很。

　　但杨小风的功劳太大了！

　　如果不重重赏赐，其他人嘴上不说，心里一定会有想法。

　　这样一来，以后谁还会认真为门派做事？

　　楚羽眼睛一亮，脸上露出激动之色，大声道：“谢谢掌门赏赐，谢谢掌门！”

　　说着，他拿过这件法器，轻轻摩挲，神态陶醉，那模样，像是在轻抚情人娇躯。

　　人们一脸羡慕的看着，不过也只是羡慕。

　　他们都清楚，没有杨小风，就没有这一切！

　　这时候，楚羽脸上，露出一抹挣扎之色，最终还是毅然决然的将这尊者法器，亲手送到女掌门面前。

　　“你这是……”女掌门有些懵。

　　“掌门，晚辈从小受门派栽培，没有门派，就没有晚辈今天。晚辈现在只是一个通脉境武者，用这么好的法器，能力不足且不说，也等于是一种浪费！”

　　楚羽说着，微微扬起脸，45°角仰望天空：“我觉得，这种法器，应该由尊者境前辈执掌！那样，才能发挥出它的最大功效！为我们建功立业！”

　　人群一片死寂！

　　很多人全都一脸震撼的看着楚羽，他们很难相信，世上竟然会有如此高风亮节之人。

　　女掌门也有些被惊呆了，看向楚羽的目光，愈发柔和。

　　楚羽接着道：“至于晚辈，不想要什么奖赏，这是心里话！”

　　三叶派众皆沉默，能说什么？说杨小风装逼吗？

　　见过这种尊者法器都不要的装逼者么？

　　他们心中，只剩下一个字——服！

　　“晚辈天赋有限，能力有限，所以只想做门派中的一块砖，成为一个基石，在掌门和各位前辈的领导下，哪里需要，就往哪里搬。”

　　楚羽眼中闪过一抹晶莹，轻声道：“除此，别无所求！”

　　“好！”

　　女掌门的眼中，也闪烁泪光，大声叫好。

　　然后一脸认真的看着楚羽：“杨小风，从今后，你就是掌门亲传弟子！”

　　“掌门英明！”

　　所有人，一起拜倒。

　　心服口服！

　　“立即送杨小风，去聚灵阵，修炼三天！”


第108章 孩子太懂事了！

　　所有人一脸呆滞！

　　这小子太特么懂事了！

　　也太精明了！

　　什么叫大智若愚？

　　这就是啊！

　　道理大家都明白，可换做他们自己，当真未必能做到杨小风这种程度。

　　厉害！

　　真厉害！

　　太特么的厉害了！

　　女掌门大声道：“杨小风，是我们三叶派的骄傲！是我们所有人的榜样！让他进聚灵阵三天，你们可有意见？”

　　“没意见，掌门英明！”

　　所有人，一起高呼。

　　就这样，楚羽稀里糊涂被送往聚灵阵。

　　送他来的，竟然是之前跟他一起的尊者境长老。

　　老头笑眯眯的看着楚羽，那目光简直和蔼到接近炸裂：“小风啊……以后好好修炼，别浪费掌门一番苦心。你可知，这聚灵阵，就算我等，每个月也只能进去一次，每次……只有一个小时！在这之前，它从来不对王者境以下的人开放。呵呵，你小子……这运气！啧啧！”

　　说着摇摇头：“你也当真是个人精，成了掌门的心头肉喽！”

　　楚羽嘿嘿笑，有点不好意思的道：“晚辈其实也没做什么，全靠各位长辈栽培！”

　　“你很好！很懂事！”

　　尊者境长老吧楚羽带到一间房屋门口。

　　“进去吧，三天……出来你应该就是先天了！”尊者境长老笑眯眯地说道。

　　楚羽进了房间，发现里面有一个入口！

　　那是一个能量团。

　　张开竖眼，可以发现，这团能量，跟他曾经进过的那些古迹有所不同。

　　相对简单一些，但能在这里，构架出这样一个入口，也绝对可以说明三叶派的底蕴有多强大。

　　“三天之后，我来接你！”

　　尊者境长老说完，哈哈一笑，飘然而去。

　　一个普通的通脉武者杨小风都能获得如此奖励，他这个带队者，无私献出两枚储物戒指的长老，又当如何？

　　所以，这名尊者境长老，应该是除了楚羽之外，心情最为畅快的人。

　　楚羽在房间里，并没有急着进去，而是拿出通讯器，先给胖子范建发了一条信息。

　　然后给赵漫天发了一条。

　　又给大爷楚天宇和父母，各自发了一条消息。

　　最后，才登陆社交媒体帐号。

　　这帐号，是经过认证的那种。

　　名字叫做杨小风，认证信息为——三叶派门徒。

　　“今天是我这一生最高兴的一天，真的是太兴奋了，我一定好好修炼，报效门派，报效掌门！三叶派威武，掌门万岁！”

　　随后，楚羽又拿出一个崭新的通讯器，用一个注册已久，但却从未用过的帐号，就在这里，登录社交媒体。

　　接着，他用这个帐号，发了一段话。

　　“杨师兄不愧是我们的榜样和楷模，那个紫金色算盘一看就是极品的尊者法器，换做我……我可舍不得还回去。所以，以后我一定要努力修炼，争取能像杨师兄这样，为师门争光！加油，三叶！”

　　发完这段话，楚羽嘿嘿一笑，直接抬腿迈步，进了那道能量团凝结的门。

　　外面。

　　楚羽用小号发的这段话，根本没人关注到。

　　但他用杨小风帐号发出的这段话，却很快被三叶派同门看见。

　　立即给女掌门看了。

　　女掌门微微一笑，一脸宠溺：“这么优秀的人才，以前怎么没发现？”

　　她看向众人：“以后一定要注意人才的挖掘，咱们三叶派肯定不缺少小风这种忠心耿耿，一心为门派谋福利的弟子。你们看，上有叶长老这种高风亮节的前辈……”

　　那边带队的尊者境叶长老微微一笑，含蓄点头。

　　“下有杨小风这种默默无闻，但关键时刻却能展现出优秀品质的晚辈弟子……”女掌门踌躇满志：“何愁我三叶派不兴盛？”

　　“三叶派无敌！”

　　“掌门威武！”

　　“我们未来一定更注重人才培养！”

　　女掌门抬抬手，压下众人声音，说道：“回头攻下楚家，灭其全族！要让世人知我三叶派的人……一个都不能动！”

　　叶长老点点头：“不错，一个小家族而已，也敢捋我三叶派虎须？必须灭掉！”

　　“明天这个时候，攻打楚家！”女掌门大手一挥，气势磅礴的道。

　　社交媒体上。

　　已经很久没有冒头的盗门嫡传范建，突然间转发了一条三叶派弟子杨小风的消息。

　　他的嘴巴一如既往的贱。

　　“哎呦呦，这忠心表的，简直令人作呕！被你们那个女汉子掌门包养了么？爷在这里警告你们三叶派的小渣渣们，敢动楚家，当心爷爷挖了你们祖宗的坟！”

　　只有一句话，但整个社交媒体瞬间就炸了。

　　无数人转发、跟帖。

　　“哈哈哈，死胖子又出来坑了？”

　　“要点脸吧，楚家跟你有关系么？”

　　“是要请三叶派老祖宗出来晒太阳么？求直播，至少也要拍几张照片发来……”

　　“胖子，你最近没被追杀么？看起来活的还挺滋润啊？”

　　一群网友无比欢乐，几乎瞬间就把这条消息给炒得火热。

　　楚家一名晚辈也转发了这条消息，回复比较正式。

　　“楚氏虽小，但有死战决心！三叶派欲加之罪，我等誓死抗争！”

　　青丘门主赵漫天发声：“我欣赏宋鸿，他是条真汉子！他要保的人，我一定护着。三叶派听好，楚家我不管，楚羽你们要敢动他一根汗毛，跟你们没完！”

　　之前没人想到，一个三叶派的小弟子表忠心的帖子，居然一下子变得如此火爆。

　　连带着让杨小风这个名字都跟着红了。

　　三叶派这边的官方帐号，稍晚一点，做出回复。

　　“楚家杀我三叶派弟子，证据确凿，是一种严重挑衅。三叶派身为上古联盟成员，又是古老传承门派，其尊严不可辱！敬告楚家，交出杀人凶手，不然明天午时，必然攻入你族。届时血流成河、生灵涂炭，别怪别人。”

　　强势、霸道、凶狠异常！

　　明眼人都能看出来，三叶派这哪里是什么敬告，分明就是在通告天下！

　　告诉所有人，我们三叶派……不可招惹！

　　什么北方狼族，在三叶派这头大象面前，一蹄子就能踩死！

　　这就是小家族的悲哀！

　　楚家苦心经营几十年，面对三叶派这种庞然大物，分分钟就会被灭掉。

　　除了谢家这种有仇的，几乎绝大多数隐世家族，都有种兔死狐悲的感觉。

　　修真盛世即将开启，可伴随着的……却是残酷与血腥！

　　青海吴家。

　　一群高层面色阴沉坐在会议厅中。

　　现场气氛，极度沉闷。

　　外面设着灵堂，三位尊者境长老的遗体已经拉回来，就停放在那里。

　　整个门派，哀声一片！

　　三位尊者、六名王者、一名前途无量的通脉境高段神射手……

　　这一次，吴家的损失，太大了！

　　如果说之前吴冬死在狐仙洞，最多让吴家上下觉得愤怒；那么眼下这桩惨案，却让整个青海吴家为之疯狂！

　　“三位长老身上的储物戒指，全都不见了。”

　　坐在首位上的，是一个看上去年过七旬的老者。他是整个青海吴家的大掌门！

　　吴生非！

　　一个多年前就已经踏入尊者境的真正大能！

　　那个时候，世界尚未复苏。

　　之前进入世俗的吴家掌门，则坐在下首，低着头，满脸沉痛之色。

　　“吴平，你再说一下，吴辉煌长老跟你联系的时候说的话。”

　　坐在后面的一个年轻人站起身，眼圈通红，带着几分哽咽，说道：“当时，我终于联系上辉煌长老，他气若游丝，说……说……”

　　青海吴家的年轻弟子吴平泪水落下，道：“让我告诉老祖宗，那古迹里面有天大机缘，但有大恐怖，辉煌长老他们身受重伤，终于拼死那恐怖生灵。”

　　“可恨……三……三……偷袭……”这是辉煌长老最后留下的话。

　　吴生非点点头，一脸悲痛之色，声音听上去都有几分沙哑。

　　他沉声说道：“辉煌长老让你直接通知老祖，而不是我们这些人，这只能说明一个问题。”

　　他环顾四周：“那个古迹里面，有了不得的机缘存在！”

　　在场众人，全都默默点点头。

　　青海吴家的老祖，那可是活了几千年的存在！

　　能够惊动到他老人家的事情，无需多说，肯定不是小事。

　　吴生非站起身，缓缓踱步，喃喃道：“但可恨三……偷袭？这究竟是什么意思？”

　　在场一个相对年轻却位列会议厅圆桌位置的青年站起身，说道：“会不会是三叶派？”

　　“三叶派……三……偷袭。”

　　在场众人，全都忍不住沉思起来。

　　“他们怎敢？”一名青海吴家的长老站起身，他看上去有八十多岁，但鹤发童颜，一身血气无比旺盛。

　　这是一个尊者境高阶的大修士！

　　“如果我们的几位长老，全都没有受伤，他们自然是不敢的。可若全都是重伤呢？别忘记，财帛动人心。三叶派也很强大。”

　　有其他长老在一旁说道。

　　这时候，所有人全都看向吴生非，毕竟他才是大掌门。

　　吴生非沉吟一下，说道：“这样，明天三叶派不是要攻打那个楚家吗？我们派人过去看一眼……”

　　“大掌门……”之前的世俗掌门轻声道：“若真是他们干的，肯定不敢这种时候拿出来用的……”

　　他们自然不知道，三个青海吴家长老身上能够证明身份的东西，早就被楚羽给销毁掉了。

　　那些法器，对三叶派来说，就是一堆无主之物。

　　不过楚羽的布局绝不仅仅如此，就算真被青海吴家世俗掌门说中，万一他们还是不拿出来用。

　　楚羽也会让他们把目光投向三叶派！

　　就在这时，一个坐在会议厅最外围的年轻人忽然开口：“禀告大掌门和各位前辈，晚辈这里，有新发现！”


第109章 神术和神通

　　众人全都看向他。

　　这个年轻人，是青海吴家专门培养出来针对世俗各种高科技产品的人才。

　　既然选择入世，那就必须融入，这也几乎是所有势力的共同选择。

　　无论大小。

　　年轻人站起身，道：“我刚破解了一个可疑帐号的坐标点，是从北方一个地方发出来的。那个坐标点，跟之前杨小风发消息所在的区域相同。根据判断，那里应该就是三叶派的驻地！”

　　众人目光闪烁，都听明白了，有三叶派的弟子发的什么消息，被这年轻人发现了。

　　“有什么问题么？”一位长老问道。

　　“各位前辈请看！”

　　年轻人说着，直接将楚羽登录小号发的那段话投影出来。

　　其中，紫金色算盘这几个字，被年轻人标红加粗，显得异常扎眼！

　　当场就有几个长老勃然大怒，身上爆发出恐怖气息。

　　吴生非握紧双拳，一张老脸狰狞无比，咬牙道：“三叶派……欺人太甚！真当我青海吴家没人了？”

　　紫金算盘！

　　外面的人很少知道这件法器。

　　可吴家内部……尤其是今天能够坐在这里开会的这群人，哪里会不知道？

　　这正是青海吴家尊者法器当中，品阶相当高的一件！

　　紫金算盘，共有算珠九十一颗！

　　每一颗，都是稀有金属打造而成。

　　可化整为零，拥有恐怖威力！

　　九十一颗算珠，颗颗能当大杀器来用！

　　也可化零为整，激活上面符文，会出现一座算盘凝结的法阵。

　　将生灵困入其中，唯有计算正确上面的公式，方能脱困。

　　一旦计算错误，便会遭到紫金算盘的致命攻击！

　　这件法器，在场的众人都知道。

　　而且，他们还知道，这种法器，举世难寻！

　　整个世上估计都没有第二个！

　　青海吴家这边死了几个尊者长老，临死前还提到了三和偷袭字眼。

　　那边三叶派一个不知名的小弟子，发帖子提到紫金算盘，一股浓浓的羡慕语气。

　　如果不是青海吴家这边有现代科技高手，根本不可能从信息浩如烟海的社交媒体上找出这么不起眼的消息。

　　越是这样，他们越是深信不疑！

　　首先是紫金算盘的唯一性，除了青海吴家内部，外人根本不知道有这种东西。

　　其次，谁会处心积虑去做这种事？

　　楚家的人会这么做！

　　可就算他们知道紫金算盘，也知道青海吴家长老身死这件事。

　　想要栽赃三叶派，引起双方争斗。

　　但问题是，他们进得去三叶派的核心腹地吗？

　　真当一个古老传承的门派驻扎地是城门，谁都可以进？

　　在这点，他们绝对相信自己门派的顶级人才，计算出的结果，不会出错！

　　吴生非面容冰冷，道：“立即派出最强阵容，前往北方！”

　　“另外……吴旭你也跟着一起！”

　　他看向那个现代科技高手：“你能确定他们发消息的准确地点吗？”

　　“可以的。”年轻人吴旭点头。

　　“好！”吴生非寒声道：“到那边之后，最后调查一下……如果真是三叶派干的，那就……杀无赦！”

　　想要查清楚这件事，实在太简单。

　　到时候只要抓几个三叶派弟子拷问一番，就什么都出来了。

　　“遵命！”众人大声回应。

　　终于确定了仇家，这让他们胸中积压的仇恨终于找到一个宣泄口。

　　你三叶派很强又如何？

　　我们青海吴家也不弱！

　　敢欺负到我们头上？偷袭杀害我们的尊者长老！

　　你们一定要付出血的代价！

　　“这件事情之后，顺便去看看辉煌长老他们进的那处古迹。”

　　吴生非说道：“这一次……老祖和我，都会亲自前往！”

　　……

　　楚羽顺着那团能量体进来之后，整个人当场就被惊呆了。

　　我靠我这是掉进灵液池子里了吗？

　　四面八方的灵气蜂拥而至！

　　连心法都无需运转，澎湃浩瀚的灵气就直接往身体里面钻！

　　就算当初楚羽在三星堆古迹，一头扎进灵液池的时候，也没有这个感觉啊？

　　聚灵阵？聚灵阵！

　　楚羽终于明白这是一个怎样的地方了！

　　这就是为了高速修炼，用无尽的资源硬生生专门开辟出来的场所。

　　哪怕资质再差劲，在这里修炼一天，至少也抵得上在外面修炼数年……甚至十几年！

　　过去只曾听闻很多大派弟子的修为，是被资源堆砌起来的。

　　看见这聚灵阵才知道，这才是真正的……传说中的……用资源砸！

　　想必大部分顶级传承的核心弟子，都是这么砸出来的。

　　楚羽曾在一部古老典籍上看到过，对这种法阵的形容。

　　不过不叫聚灵阵，而是叫做——灵聚法阵！

　　说在那里面修炼一天，抵得上寻常修炼十年。

　　那本古老典籍，是楚家某个先祖写的，那位先祖写过大量奇闻轶事。

　　楚羽当时都拿这些典籍当小说看的。

　　现在终于明白，这种地方，是真实存在的。

　　楚家啊，还真是小门小户。

　　不过，以后一定会成为真正的大族！

　　楚羽忍不住大笑三声！

　　来，干了这碗灵气！

　　盘膝坐下，甩开膀子敞开胸怀——就是个猛吸！

　　弑天心法开始运转，全身上下一千多个穴道，每一个穴道全都在瞬息间化成一个个无形的小漩涡！

　　两条已经打通的经脉当中，轰鸣声不断，宛若雷鸣！

　　外界的灵气，如同洪流一般流进那两条经脉当中！

　　要是被三叶派女掌门知道楚羽进来会是这个样子，肯定会吓得直接晕过去！

　　晕过去之前恐怕还得说一句：厉害了我的小祖宗！

　　因为就算是一名尊者境的大修士，进入到这里面，吸收灵气的速度，也没有楚羽恐怖。

　　弑天心法实在是太强了！

　　能被金属小球收集起来的心法，又怎么可能差？

　　如果说别人在这里修炼，是一口一口的在喝灵气，如同小酌；那楚羽现在纯粹就是在鲸饮！

　　几乎一瞬间，楚羽就感觉到，身体中的能量已经到了一个临界点！

　　总纲自行运转，肺经蠢蠢欲动！

　　浩瀚的力量，宛若一道洪流，悍然冲向楚羽的肺经！

　　一声轰鸣！

　　宛若星河垂落九天！

　　肺经整条经络，被轰然冲开。

　　一股强大无匹的力量，雄浑浩荡，若汹涌江河，贯通整条经脉。

　　呼！

　　楚羽感觉自己整个呼吸系统，瞬间变得强大无比！

　　强大的肺活量，让他可以不用嘴巴鼻子，仅凭身体中的汗毛孔……便可进行呼吸！

　　肺经打通之后，楚羽终于获得一项通脉境武者几乎不可能获得的……神通！

　　准确的说，还没到神通的层次，但已经很接近。

　　可称之为“神术”。

　　闭气术！

　　闭气术可随着境界提升，继续升级，最终演化成龟息术。

　　龟息术，在浩瀚星河无尽修真种族的神通当中，也是大名鼎鼎。

　　源自于龟族，一旦修至大成，可不吃不喝不呼吸，以假死状态存活几万甚至几十万年！

　　龟族长寿，根源在此。

　　对楚羽来说，这当真是一个意外的惊喜。

　　可以说相当意外。

　　他想不到自己在通脉境便能领悟神术，这种术法，一旦领悟，便会烙印在脑海中，无法抹去。

　　弑天心法继续运转，总纲不断运行。

　　脾经、大肠经、小肠经、膀胱经、肾经、心包经、三焦经、胆经、胃经……楚羽只用了不到六个小时，全部冲开！

　　楚羽天赋确实优秀，弑天心法也是这璀璨星河中的神级心法，总纲为圣人之术……说起来，楚羽的基础已经强大到令人发指。

　　但再怎么优秀，若非有这样一座聚灵阵，他都绝无可能在这么短的时间内，踏入通脉境的小圆满领域。

　　楚羽的意外惊喜不止这些，在他打通胆经和胃经的时候，再次获得两门神术。

　　虎胆术和辟谷术！

　　神术神通，一旦获得，心中立即就会知道它的用处。

　　如同冥冥中有一种指引！

　　其中虎胆术是打通胆经获得，可无视高阶威压。

　　也就是说，楚羽现在不管面对王者还是尊者境的修士，都可以做到无视他们的威压。

　　强行战斗！

　　打不打得过是一回事，至少能打！

　　当然，若是面对真君那个领域的大修士，初级的虎胆术还是不够的，需要继续提升才行。

　　打通胃经，楚羽获得辟谷术。

　　从现在起，楚羽就是不吃不喝，也完全可以活下去。

　　通过体内能量的转换，便可达到一种身体的平衡运转。

　　当楚羽十二正经全部打通之后，体内力量简直浩如烟海一般！

　　十二条经脉当中流淌的力量，如同十二条咆哮的大江。

　　稍微运行一下功法，体内便如同雷霆咆哮，滚滚力量让楚羽有种力拔山兮气盖世的感觉。

　　这可不是形容！

　　楚羽感觉自己现在真能举起一座大山去砸人！

　　当他进入通脉境小圆满的一瞬间，力量融会贯通，他再获一门神术！

　　不，这一次，是神通！

　　以通脉境小圆满层次，楚羽获得第一个神通。

　　饕餮神通！

　　可以通过吞噬各种蕴含灵气之物，来不断提升修为。

　　饕餮神通修炼到极致，可吞天食地！

　　一张嘴便可吞掉一片星河！

　　在获得这门神通的一刹那，楚羽整个人的气场都发生了巨变！

　　像是一个人形的黑洞，可吞噬万物！

　　只一瞬间，就有无尽的灵气，轰然涌入到楚羽体内。

　　那速度，比刚刚快了无数倍！

　　楚羽差一点点就被撑爆！

　　我靠！

　　楚羽被吓坏了。

　　别人获得神通肯定异常欢喜，自己获得神通这是要命啊！

　　眉心竖眼，须臾间张开，形成一个漩涡，只用了不到五分钟……就将这里的灵气，全部吸光！

　　就连聚灵阵的那道门……都没放过！

　　这个小房间里面的小世界，一下子崩塌。

　　所有能量，全都被竖眼吸走。

　　楚羽能明显感觉到，自己眉心处，有一股难以想象的能量在波动。

　　很快的，归于平静。

　　他有些傻眼的看着空空荡荡的小房间。

　　然后，看了一眼手腕上的表。

　　半夜十二点，距离他进来，也就小半天。

　　“让我在这里修炼三天？”楚羽嘴角抽了抽，翻了个白眼。

　　运行闭气术，他小心翼翼打开房门，这地方是禁地，外人根本不敢进来。

　　于是，楚羽施展着闭气术，然后悄无声息的……溜出了三叶派驻地，一路疾驰，速度快到不可思议！

　　朝着家族方向跑去。

　　这就叫：事了拂衣去，深藏功与名。

　　杨小风同学，再见。


第110章 三叶攻楚

　　楚家。

　　巨大的会议厅里面，所有高层几乎齐聚于此。

　　庄严而又巨大的圆桌坐满了人，圆桌四周还有几排座椅，也几乎都被坐满。

　　整个楚家，很少有人数这么多的会议。

　　生死存亡之秋，大家脸上表情都显得有些严峻。

　　因为明天就是三叶派给出的最后时间了。

　　其实大家都知道，所谓三天时间，不过是说给外人看，表示并非不宣而战罢了。

　　他们巴不得楚家这三天内人心惶惶，有人逃走才好。

　　到时候，不攻自破，岂不更美？

　　但这三天当中，楚家并无一人离开。

　　除了楚羽。

　　离开又回来。

　　三叶派，古老传承门派之一。

　　不管过去还是现在，只这个名字，就足以压得楚家这种小族喘不过气。

　　楚轩中和楚轩亮两人也被破格允许参加这次会议，但没有发言权。

　　俩小都耷拉着脑袋，有点怂怂的坐在后面。

　　他们很自责，认为如果不是自己布下毒雾防御，就不会出这种事了。

　　他们甚至提过建议，让家族把他们交出去换取和平！

　　两个孩子自然不懂，和平从不是妥协来的。

　　所以被臭骂一顿，都蔫了。

　　三叶派看上的是楚家这片地，就算没有那两个弟子死亡，他们也一样会找别的借口。

　　戴不戴帽子都能成为揍人的理由，更何况土地之争。

　　借口不过是一块遮羞布。

　　楚羽安静的坐在后面，有资格坐上圆桌的楚天北却坐在他身旁。

　　“怎么样了？”楚天北传音给儿子。

　　楚羽嘿嘿一笑：“应该没问题，放心吧爸爸，就算我们那些布局都失败了，他们也攻不进来！”

　　这点楚天北倒是知道，这两天楚轩中和楚轩亮一直在忙活，为了将功赎罪在拼命。

　　几乎把楚家方圆百里之内，全都布下毒雾。

　　楚羽回来时候都吓了一跳，心说这是要布天罗地网啊？

　　楚天北一脸淡定的点点头，心中却有些感慨，因为突然发现儿子已经长大了。

　　不再是过去那个毛头小子。

　　且不说他身兼两门圣人传承，单单在思想方面，也已经变得成熟起来。

　　楚羽看着父亲：“老爸，你怕不？”

　　“怕什么？”

　　楚天北咧嘴一笑，淡淡说道：“这些古老传承也好，古老门派也罢，甚至包括我们这些隐世家族……都在地外小世界安稳太久了。”

　　楚羽点点头，的确是这样，一直关在笼子里的狮子，看着凶，但比大自然里面的野生狮子肯定差远了。

　　“说起来，我们实力虽然没有他们强大，但胆子……绝对比他们大得多！”

　　楚家这群人，还真没出过怂货。

　　别看楚天北年龄有点大了，胆子可一点都没缩！

　　大爷楚天宇和二爷楚天南坐在首位上，任由众人闲聊了一会。

　　这才由楚天南轻咳一声，会议厅恢复安静。

　　楚天南看向楚羽。

　　楚羽轻轻点点头。

　　随后，楚天南跟楚天宇相互对视一眼。

　　心里面都踏实了很多！

　　楚天宇说道：“今天召集大家过来，是想通知一件事，相信你们也已经知道，三叶派……”

　　在场众人，都静静听着。

　　大家的脸色虽然不算多好看，但也没有太多恐惧。

　　原本支撑他们的是北地楚家骨子里那股狼性，不服输，无惧任何对手的劲头。

　　现在他们有了更多依靠。

　　楚羽带回来的毒丹……当真厉害无比，随着防线布下，没有生灵能够越界！

　　“基本上就是这样，大家做好备战准备吧。”

　　楚天宇看着众人：“我们背后，是我们的亲人，是楚家的老弱妇孺！面对强敌，我们唯有死战不退，方能保证他们平安。”

　　楚天南点点头：“一荣俱荣，一损俱损！”

　　在座的众人，包括楚轩中和楚轩亮俩小，目光都变得坚定起来。

　　楚天宇微微一笑，道：“不过，无需绝望，这几天，楚羽做了不少事情，若能成，这场危机自解。”

　　众人全都望向楚羽，很多人眼神颇有几分复杂。

　　从前的天才，整个楚家的骄傲！

　　后来废掉，到如今再次崛起。

　　他们觉得楚羽现在浑身上下都笼罩着层层迷雾，让人看不透，也看不懂。

　　不过，楚羽身上的变化，对整个楚家来说，终究是一件好事。

　　是值得高兴的事情！

　　这时，外面有人来报，说三叶派的人，已经出发，并且朝着这边攻打过来。

　　“他们行进的速度很慢，并且不断在用小动物试探……”

　　楚天宇脸上露出冷笑：“倒是学精了，不过……那又怎样？”

　　“家主，网络上在直播我们这里！”

　　楚家一名精通高科技的人才一直坐在角落里面，面前围着一大片光幕，各种信息如同流水一般不断刷过。

　　这名楚家子弟随手在光幕上操作几下，一幅画面，直接出现在会议室里。

　　画面清晰度极高，不断放大的话，就连地上一只蚂蚁都看得清楚。

　　一队人马，足有三四百人，正朝着楚家这边行进。

　　他们的身影，偶尔会在森林的空隙中，被镜头捕捉到。

　　走在最前面的，不断用各种小动物进行试探。

　　显然，上一次两个通脉武者的死，让三叶派这边也有了防范。

　　同时也有几组镜头在关注着楚家这边的情况。

　　“要不要升起防御法阵？”有人皱眉，不愿被人窥视。

　　楚天宇想了想，摆摆手：“看就看吧，咱们又不怕看！”

　　楚羽有些意外。

　　居然有人在直播这场战斗？

　　整个网络上，瞬间就爆开了！

　　所有人呼朋引伴，不到十分钟，这场直播的观看量就已经达到上亿！

　　不仅仅是华夏，全世界都有无数人在关注这场战斗。

　　楚家不怕看，但三叶派那边，却异常愤怒。

　　觉得隐私被人侵犯。

　　直接派人去交涉，想要阻止这场对他们不利的直播。

　　全华夏都知道他们在做什么，虽然大家都保持着沉默，但这并不代表人们没意见。

　　这就是一场邪恶的战争！

　　属于入侵！

　　就这样暴露在世人面前，哪怕三叶派从上到下脸皮都很厚，也会觉得难堪。

　　他们原本以为这场直播，是官方做的，所以，三叶派的人很强硬的找到官方那边。

　　想要通过施压，让直播停止。

　　结果没想到的是，官方那边更加强硬的给怼回来。

　　“此事与官方无关，另外，请注意你们的言行。不要觉得你们是这世界的主宰！”

　　底气十足！

　　三叶派这边的人一开始很愤怒，纷纷表示这件事不能这样算了。

　　不过随着女掌门接到一个电话之后，都变得沉默起来。

　　她告诉众人，这件事的确与官方无关，是几家入世的超级大派联手做的。

　　而且，那几家超级大派，在上古联盟里面，话语权很重。比三叶派牛多了。

　　女掌门还有句话没说，打电话的人告诉她，萧振是官方的守护者！

　　这个名字，已经沉寂太多年。

　　但他并没有被忘记，不管世俗，还是修真界，全都领他的情！

　　没有他，就没有世界复苏！

　　就算到今天，他依然是一个普通的武者，甚至依然是那个手无缚鸡之力的科学家，照样没人敢招惹他！

　　而且面子还必须得给足！

　　不然就是忘恩负义！

　　这条线，是没人敢逾越的。

　　更何况，他未必是一个普通的小武者！

　　作为封印的开启者，萧振已经三十多年没露面，天知道他现在是什么境界？

　　在做什么？

　　昔年夫子、老子教化世人，直接成圣。

　　如今萧振开启世界封印，令世界复苏，这功德可一点都不小……

　　有些事情，是细思极恐的。

　　所以，就连三叶派的女掌门，都不敢往深里去打听。

　　在某种程度上来说，萧振已经不是凡人。

　　被封神了！

　　“他们太过分了，竟然直播我们？”有人不满的抱怨，并且抬头望天，眼神中露出冰冷之色。

　　网络上则是一片嘲讽声音。

　　“到底谁过分？想要强行霸占人家领地，带着那么多人，是不是想去抄家灭族啊？要说过分，谁比得上你们三叶派？”

　　“就是，臭不要脸！”

　　“楚谢两家战争，也没赶尽杀绝……而且要不是谢家的人几次三番想要杀害楚羽，给楚家逼急了，也不会发生燕京那场战斗。三叶派倒好，纯粹的欺负人，太可恶了！”

　　“三叶派的人，你们的丑行恶行已经暴露在世人眼前，还不赶快罢手？”

　　网络上说什么的都有，大多站在楚家这边，把三叶派这些人气得不轻。

　　到最后，女掌门干脆下令，所有人都关掉通讯器，谁也不许看了！

　　包括她自己！

　　对楚家这片地，她志在必得！

　　因为这里，绝不仅仅是风水好那么简单。

　　几百里的路程，对这群人来说，就算不着急，走的也很快。

　　终于在接近楚家方圆百里时，扔出去的小动物开始出现死亡。

　　几乎是瞬间毙命！

　　“毒！”

　　“毒瘴！”

　　“好厉害的毒啊！”

　　“我靠真有毒！”

　　“本以为楚家必死无疑，现在看来，还有机会啊？毒的好，哈哈哈，我给六个六！”

　　直播上看见这一幕的人全都露出惊讶之色，继而气氛变得有些欢乐起来。

　　原本他们还在嘲笑三叶派不断往外扔小动物的行为。

　　但现在眼看着那些扔出去的小动物瞬间死掉，都感到很震惊。

　　在此之前，可没人听说北地楚家居然如此擅长用毒。

　　不过也没谁把这毒跟鹤圣传承联系在一起。

　　在人们的认知当中，炼丹跟毒药是两回事。

　　也有人批评楚家居然用毒，觉得很下作。

　　“堂堂正正的战斗，居然用毒，这楚家看来也是一个很歹毒的家族啊！”

　　“是啊，战斗中使用剧毒，这种行为令人不齿。”

　　但很快就被一群愤怒的人给骂得不敢露头了。

　　“歹毒你妹啊！不齿尼玛！要有人这样打进你家，要把你全家都杀了，你会在那等死？”

　　“质疑楚家的人简直就是大号的脑残加白痴，要么就是别有用心。楚家如此擅长用毒，他们之前用过吗？在跟谢家的战斗中用了吗？要是用了，谢家那些人能逃出燕京城？”

　　“不错，楚家这是被人逼到绝路上，才不得不用毒自保。一个弱小的家族，面对三叶派这种庞然大物，不用毒你要他们用什么？喊着刀枪不入冲上去送死吗？傻逼！”

　　“支持楚家用毒，这是生死战！小孩子就别参与了，你们不懂。”

　　三叶派这边的人面色凝重，很多人眼中全都闪烁着强烈的愤怒之色。

　　强忍着，才没说出攻破楚家鸡犬不留这种话。

　　要是没有直播的话，他们肯定已经喊出来了。

　　一名三叶派长老冷笑：“区区毒雾，就以为能拦得住我等？”

　　说话间，直接拿出一件法器，是一个巴掌大的黄色葫芦。

　　黄澄澄，闪烁光芒，如同黄金铸成。

　　他冷冷一笑，直接将葫芦祭出，嗡的一声，葫芦悬在半空，瞬间垂下大片黄色光芒，丝丝缕缕，宛若黄金帘幕，将他笼罩其中。

　　接着，这名三叶派长老，大步朝着前方走去。

　　金黄色的光幕随他波动，看上去宛若神祇一般！

　　甚是威武！

　　无数正在观看直播的人全都忍不住发出一阵惊呼，他们当中绝大多数人，还是第一次看见法器长什么样子。

　　所有人，都一脸紧张。

　　小动物进入必死，但不知这个拥有防御法器的老者……进入之后会如何？

　　顶着法器进来的老者，一脸傲然，他本身就是一名尊者境的大修士。

　　体内已经修炼出元婴，一身法术相当强大。

　　就算没有护体法器，他也不是很怕毒，但以防万一总是没错的。

　　楚羽就站在毒雾当中，施展闭气术，浑身上下没有半点气息外泄。

　　运行御丹术，驾驭着毒雾，冷冷看着那个老者。

　　他故意用御丹术让那老者深入进来几十米。

　　老者进来之后，发现什么事都没有，忍不住哈哈大笑起来。

　　一脸轻蔑：“区区小小毒物，以为能拦住真正的强者？真是天真！”

　　楚羽无声无息的运行御丹术，让那毒雾向老者靠拢过去。

　　老者头顶的黄色葫芦，是一件尊者法器，散发着强大的能量。

　　但他却不懂，楚羽炼制出的这种毒丹，之所以能被圣人列入到丹方当中，自然是有它的道理。

　　要是能被能量体防御住，会被圣人看在眼里？

　　一点毒素，悄无声息的贴在老者肉身之上，老者狂笑声霎时停住，脸上笑容也僵住。

　　身子哐当一声，倒在地上。

　　那黄澄澄的葫芦，依旧悬在半空，过了半天，才因为失去精神力支撑，啪嗒一下，掉落在地上。

　　现场所有人，一片死寂！

　　网络上正在观看直播的那些人，鸦雀无声！

　　整个世界都像是突然安静了一下。

　　接着，网络上一片哗然！

　　“牛逼！”

　　“厉害！我靠太厉害了！”

　　“楚家这毒……真是厉害大发了！”

　　“传说中苗疆用毒高明，我看跟楚家相比，也未必高明到哪去。”

　　“楚家当真威武，哈哈哈，这下有热闹看了！”

　　现场这边，所有三叶派的人，全都是一脸呆滞。

　　一名尊者境的长老，顶着强大的护身法器，连一句话都没能说出，就这样被毒死了！

　　所有人都觉得身上直冒寒气。

　　三叶派的女掌门眯着眼睛，脸色相当难看。

　　无声无息的就损失了一个尊者境的长老，他们愤怒而不安。

　　那个尊者境的叶长老站出来，建议道：“这里的毒太厉害，不如我们直接出手，以大法力，彻底毁掉这片区域！”

　　“不可……”一名三叶派耋老站出来，沉声道：“那样毁掉，说不定会让剧毒外泄。”

　　“这到底是什么毒？这世上真有这么厉害的毒？”有人一脸恐惧的问道。

　　这名耋老说道：“我曾在古籍上见过，上古时代，各种手段都被演绎到极致，这种毒……可能就是一种被演绎到极致的毒药。”

　　女掌门皱着眉头，她本以为今天这一战会很顺利，区区一个隐世家族，在他们这些古老传承眼中，比世俗普通人强点有限。

　　之前虽然被毒死两个弟子，但却并未引起他们太大的警惕，觉得只要防着点就够了。

　　其实到了先天境界，成为修士，一般的毒药，就已经很难伤害到他们了。

　　尊者境的大修士，顶着防御法器进去，毒药根本就无法近身！

　　谁能想到，连元婴逃走的时间都没有！

　　直接就被毒死！

　　楚羽藏在那，耳朵里的微型耳机中，传来家族那边给出的最新消息。

　　“青海吴家的人，已经到了现场！他们藏在直播镜头之外。但我们的那些监控，已经发现他们的踪影！”

　　楚羽松了口气，心道：“总算来了！”

　　现在就看该如何引出三叶派这群人使用青海吴家的那些法器了。

　　他心里想着，随后，从藏身处，施施然走出来。

　　毒雾无形无色，楚羽一出来，立即暴露在大庭广众之下。

　　弯腰捡起死去那尊者境修士掉落的葫芦，嘿嘿一笑：“葫芦不错，就是不知道能不能结出葫芦娃？”

　　说着，又将那尊者手上一枚戒指取下。

　　“储物戒指倒是不错，希望不是一个穷鬼。”

　　三叶派这边的人，一个个目眦尽裂，却没人敢上前。

　　无色无形的毒……最可怕！

　　那些正在观看直播的人，一眼就看见了这个英俊帅气，一身阳刚之气的年轻人。

　　“那是谁？”

　　“楚羽……他是楚家的楚羽！之前跟林女神的绯闻曝光时，曾见过他的照片，哇，本人更帅！好喜欢！”

　　“他就是楚家的那个废物？出来干什么？活腻了？”

　　“难道这些毒药是他弄出来的？会不会是他真得到鹤圣传承了？”

　　“别扯了，圣人会教别人炼制毒药？”

　　“据说楚羽如今已经恢复修炼能力，不知道他什么境界了……”

　　这一刻，不知有多少双眼睛，都在盯着楚羽。

　　在高清镜头下，楚羽的神态表情，大家看得一清二楚。

　　恢复到什么程度，暂且不说，但他这一脸从容淡定，却是让无数人心生敬佩。

　　楚家的人……都是这么不怕死的么？

　　楚羽笑呵呵的看着三叶派的女掌门，冲她一抱拳，淡淡说道：“这位可是三叶派掌门人？”

　　女掌门没说话，她身旁一个青年厉声喝道：“你算个什么东西？叫你家长辈出来说话！”

　　楚羽看他一眼，伸出一根小指朝他勾了勾：“小兔崽子，有种你进来！”

　　“……”那青年脸色剧烈抽搐，差点被楚羽一句话给气晕过去。

　　尊者进去都死了，谁还敢进？

　　“不敢进来，就别在那瞎咋呼，大人说话小孩插什么嘴？滚一边玩去！”楚羽一脸平静地说道。

　　网络上无数人都笑疯了。

　　“哈哈哈，太好笑了，我现在有点不讨厌楚羽了，虽然我的林女神被他给抢走了，但这人好搞笑！”

　　“好嚣张，但嚣张的可爱，这人有意思！”

　　“你看三叶派那个家伙气的，脸都青了！”

　　“是绿了好吧？我感觉他头上也有点绿呢……”

　　网络上从不缺乏段子手和歪楼者，一场生死厮杀的直播，都能被他们硬生生扯成一场段子盛宴。

　　幸亏三叶派的人都关了通讯器，不然恐怕会更愤怒。

　　三叶派的女掌门倒是比较淡定，脸色平静的看着楚羽：“我是三叶派掌门，你们楚家没人了？派你一个毛头小子过来？”

　　楚羽耸耸肩，淡淡说道：“对付你们这群垃圾，何必长辈出来，我一个人就够了！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“你该死！”

　　三叶派这边的人顿时被激怒，纷纷怒骂起来。

　　女掌门冷眼看着楚羽，心中也被气得不行，这小畜生躲在毒雾里面不出来，不断挑衅，他们却无可奈何。

　　再说就算杀了他，又能怎样？

　　三叶派照样还是攻不进去！

　　这才是最让她头疼的地方，之前真是没想到，楚家这种弱小的家族，居然像个刺猬似的，令人无从下口。

　　要是没被直播，大不了退走，再从长计议。

　　可现在若是退走，必然被天下人耻笑。

　　这该死的现代科技！

　　女掌门心中暗恨，她却是不知道，数千万年前的上古时代，各种黑科技比现在高明太多。

　　大能随手一道水镜术，百万里外的宇宙虚空，都看得清清楚楚！

　　女掌门身旁那青年终于缓过来一点，看着楚羽冷冷道：“小畜生，你敢出来吗？我一只手就能吊打你！”

　　网络上一片嘘声，因为已经有高人指出，这青年是一个先天境界的修士！

　　楚羽呢？废掉这么多年，如今刚刚恢复不久，怕是连通脉境都不到。

　　以先天境界，去约战一个通脉境都不到的武者，还说什么一只手吊打人家，真是不嫌丢人。

　　让人意外的是，楚羽居然点头答应了！

　　“好啊，不用你一只手，你可以两只手都用上！你这样的，我一巴掌就能拍死！”

　　网络和现场，都是一片安静。

　　所有人都不可思议的看着楚羽。

　　这家伙是不是疯了？

　　作死也没有这么作的吧？

　　“不过，你们这边这么多人，我跟你打的时候，不会有人偷袭我吧？”楚羽一脸不信任的看着三叶派的这群人。

　　三叶派这边的人鼻子差点没气歪了，一个停止修炼十几年的废物，用得着偷袭你吗？

　　在场随便一个，都能一巴掌拍死你好吧？

　　楚羽却不管那个，用手指了指头顶：“三叶派掌门，现在可是有无数双眼睛盯着这里，你若是敢答应我跟你身边这垃圾一战，你们谁都不许插手，我就出来教训教训他，敢吗？”

　　楚羽斜睨三叶派女掌门，一脸高傲。

　　网络上都炸开了！

　　无数女孩子尖叫着，甚至有些吓到了家人。

　　“太帅了！”

　　“帅炸了！”

　　“就喜欢这个样子的男生！”

　　观看直播的男子却大多一脸不屑。

　　“装逼被雷劈！”

　　“这么装逼是怕自己死的不够快吗？”

　　“我最讨厌的就是这种……”

　　好吧，两极分化有点严重。

　　三叶派的女掌门怒极而笑，点头道：“好，我答应你！”

　　在她看来，能生擒这个楚羽，可以顺势要挟楚家！

　　楚家不是号称北方狼族么？

　　当初楚羽被刺杀，楚家敢举全族之力，攻打谢家。

　　现在你们的人被抓到，又当如何？

　　想着，女掌门给身旁青年传音道：“抓活的！”

　　“好！”青年回了一句。

　　楚羽刚刚已经动用眉心竖眼，看见这青年身上带着紫金算盘。

　　看见它的那一瞬间，楚羽就知道自己该怎么做了。

　　心说真是天助我也！

　　实际上，楚羽也认识这青年，知道他是女掌门的亲传弟子之一！

　　天赋极佳，最受女掌门宠爱，就连杨小风都比不了。

　　不然那紫金算盘，也不会出现在他身上。

　　如今青海吴家的人，已经来到此处，只是没有露面罢了。

　　先天练气士，掌握一些术法，虽然比通脉境武者强大太多，但楚羽却并不怕。

　　他正想试试自己通脉境小圆满的真实战力呢。

　　见女掌门点头答应，楚羽也不怕他们使诈，众目睽睽之下，三叶派要是连这点担当都没有，出来就直接围攻他，恐怕会被所有人唾弃！

　　楚羽施施然的分开毒雾，从里面走出来，然后看着对面青年：“来吧，爷爷不用毒，一巴掌就将你拍死！”

　　“你给我去死！”

　　那青年怒极，身形凌空而起，一只脚狠狠踏向楚羽面门。

　　掌门交代不能杀他，那就把他一脚踹进大地里好了！

　　他要用一种羞辱的方式，让这个嚣张的废物知道，什么叫强者！

　　先天境界的修士，动如闪电，速度太快了！

　　观看直播的那些人根本就看不清楚他的动作，等他们看到的时候，那青年就已经惨叫着倒飞出去了！

　　楚羽一拳打在那青年踏向他的脚上。

　　他的拳头，甚至都没有沾到那青年的鞋底，一股汹涌澎湃的力量，就将那青年一只脚掌打得粉碎！

　　同时，楚羽另一只手，在那青年腰间一划……

　　啪嗒！

　　一个紫金色的金属算盘，从他身上直接掉落下来。

　　那青年一只脚被打碎，落在远处，发出凄厉的惨叫。

　　楚羽却弯腰捡起紫金算盘，笑呵呵的道：“哎呦，这是法器吗？看着挺好看的！”

　　“东西都还回来！”

　　“小子你给我留下吧！”

　　“找死！”

　　三叶派这边很多人当场就毛了，要对楚羽出手。

　　有几个先天修士甚至已经扑上来。

　　他们觉得这地方没有毒，放心大胆的冲上来。

　　“你们这群臭不要脸的！”

　　楚羽身形如电，瞬间向后退去，同时他在刚刚打飞那青年的时候，就已经将毒雾引过来。

　　所以，那几个扑过来的三叶派先天修士，距离楚羽还有挺远呢，就直挺挺的从半空掉落下来。

　　跟下饺子似的，狠狠摔在地上。

　　当场惨死！

　　楚羽仰头，一脸睥睨，冷冷道：“宵小们，跪下叫爸爸！”

　　“你无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“太阴毒了！”

　　三叶派这边众人怒不可遏。

　　看直播的那些人，却忍不住全都狂笑起来。

　　按说看见这种生死场面，心情会很沉重，但眼前这一幕，实在有点太欢乐了。

　　很多人甚至有种在看电影的感觉……

　　因为楚羽从始至终的表现，都太淡定，面对强敌，一脸从容。

　　不，应该说面对强敌，花样作死，强行装逼！

　　问题是，他成功了……

　　楚羽一边往后退，一边呵呵笑道：“卑鄙？无耻？阴毒？你们是在说自己？认识还挺深刻的……”

　　三叶派这边众人还没等说什么，不远处，猛然间传来一阵怒吼。

　　“三叶派的畜生，纳命来！”

　　一只大手，铺天盖地，完全由能量化成，足有上百米方圆，散发着无穷威势，朝着三叶派这边众人……狠狠拍下！


第111章 大修士之战

　　见鬼！

　　那是什么玩意儿？

　　一片透明的……巴掌形状的云？

　　太恐怖了！

　　这一幕不但看呆了正在观看直播的那群人，也吓呆了三叶派这边的众人。

　　绝大多数人根本就没反应过来到底发生了什么！

　　傻傻的抬头望天！

　　有机灵的，反应快的，想要抽身逃走，却被那只能量化成的大手上散发出的威压死死压制在那里！

　　动弹不得！

　　几名尊者境的长老和三叶派的女掌门反应极快，他们怒吼着，纷纷祭出法器，朝着天空这只大手攻击过去。

　　想要将其击碎！

　　随着这只大手的高速下压，这一代的山林瞬间崩碎！

　　那场景，如同末日。

　　所有观看直播的人鸦雀无声！

　　整个世界在这一刻，仿佛都安静下来。

　　这才是真正的大修士之威！

　　被毒死的那个尊者境修士死的太憋屈了，一身所学，根本没来得及施展。

　　参天古木纷纷碎裂，化成齑粉！

　　山峦在崩塌，大地在沉陷！

　　这一掌的威能，恐怖到令人无法想象！

　　宛若一座神山从天而降！

　　那几个迎上去的尊者境大修士全都鲜血狂喷，向四周逃去。

　　无法抵抗！

　　三叶派来的这群人，当真没有弱者，随便一个放在世俗中，都可称霸一方！

　　但在这只大手面前，却脆弱得一塌糊涂。

　　除了几个尊者境的长老和女掌门之外，其余那数百人，几乎全都被一巴掌拍死！

　　管你王者还是先天，在这一掌之下，宛若蝼蚁！

　　一掌过后，三叶派这边，就剩下十五六人侥幸存活。

　　也全都身受重伤，倒在那里呻吟。

　　伤势较轻的，只有刚刚那几个尊者，和女掌门！

　　三叶派的女掌门几乎要疯了，发出尖锐的叫声：“什么人？为何攻击我三叶派？我要与你不死不休！”

　　说着，直接祭出七八件尊者法器，朝着那只大手伸出的方向攻击过去。

　　那只大手拍死数百人之后，又狠狠朝着这些法器抽过去。

　　跟赶苍蝇似的。

　　嘭嘭嘭……

　　虚空中传来一连串剧烈的轰鸣声，宛若雷霆一般。

　　三叶派女掌门祭出那七八件法器，纷纷爆碎！

　　这一幕太恐怖！

　　那些法器，全都是尊者境的法器啊！

　　竟被一巴掌打碎！

　　接着，那只大手，朝女掌门直接抓过来。

　　就在这时，及远处的虚空，猛然间响起一声怒吼：“道友……过了吧？”

　　一道光芒，从那边直接飞来。

　　宛若一道长虹，横贯虚空，射向那只大手。

　　大手不再去抓三叶派女掌门，而是朝着这道光芒拍去。

　　轰隆隆！

　　天空发出巨响。

　　远方那些山峦纷纷崩塌！

　　不断有烟尘冲天！

　　原本一片原始森林，随着这一击，方圆几十里，瞬间被夷为平地！

　　随后，大手消散，那道光芒同样消散。

　　这边传来一声冷哼。

　　“你们三叶派的……都该死！”

　　这一切都发生在电光石火的一瞬间，别说那群看直播的，就连始作俑者楚羽都没能完全看清楚究竟发生了什么。

　　反正他在那只大手出现的一瞬间，转身就跑。

　　跑的比谁都快！

　　这个过程中他还不忘把那些毒雾收回来。

　　他可不想因为毒雾，再去招惹一下青海吴家。

　　很显然，他的计划成功了！

　　非常成功！

　　青海吴家的反应，比他想象中要激烈得多！

　　原以为青海吴家会派遣一些强者来到这里跟三叶派纠缠，没想到他们这么刚烈，居然直接出动了底蕴老祖！

　　能有这种实力的，绝对是至少修炼了几千年的老怪物。

　　那些世界复苏之后踏入尊者境的修士，跟这些老怪物比起来，简直稚嫩得如同婴儿一般！

　　一道身影，从远方升起，飞临天空，浑身上下，都被一团雾气包裹着。

　　无法看清楚长相，但刚刚那只能量化成的大手，就出自他！

　　来自青海吴家，是最老的老祖！

　　另一道身影，从三叶派那边飞出，同样被雾气围着，也看不清楚长相。

　　恐怖的威压自他身上散发出来，如同瞬移般，瞬间来到这里。

　　隔着很远都能感受到他的怒气，激荡得四方云动。

　　楚羽此时，已经躲到很远的后方，将毒丹的范围，也缩小到楚家外围三十里。

　　冷眼旁观。

　　“吴江海道友，你是不是疯了？”三叶派老祖余同充满愤怒，修身养性数千年，此刻也同样会怒火中烧。

　　青海吴家老祖吴江海这一巴掌，几乎拍死三叶派三分之一的精英！

　　这种损失，换谁都得疯。

　　“疯？还有更疯的！”吴江海说着，直接朝余同攻击过去。

　　大修士间的战斗，充满险恶，若是急了眼，每一击都是杀招。

　　吴江海现在明显就是眼红状态，因为死的三个尊者境长老当中，有一个是他直系晚辈！

　　自己的子孙竟然死在三叶派宵小手中，这个仇，不能不报！

　　轰隆隆！

　　高空中不断传来剧烈的轰鸣声。

　　观看直播的那些人全都傻了，刚刚的战斗他们勉强还能看明白，现在却根本分不清楚谁是谁。

　　只能看到两团光影在虚空中不断对轰。

　　不过，真爽啊！

　　简直就是一场视觉盛宴！

　　什么烟花秀之类的，都弱爆了！

　　嘭！

　　又是一团炫目的光芒暴起。

　　余同怒吼：“吴江海……你到底要干什么？”

　　也被打急了，连道友都不叫了。

　　他很崩溃，不明不白的，对方就像生死仇人一样对三叶派弟子出手，看见他之后，竟然依旧不依不饶。

　　说起来，两人在两千多年前就已经相识，“下凡”历练时相遇，彼此虽然没有深交，但也勉强算是朋友。

　　谁能想到，世界复苏，两人再次见面，居然会生死相向。

　　“你还装！”吴江海停手，他跟余同境界相同，都在尊者境巅峰，就算死战，一时半会也难分胜负。

　　一巴掌拍死几百个三叶派精锐，这口气也出了一些，不再那么激动。

　　“我装什么？”余同心中怒极，他的确不知道发生了什么。

　　把脸转向那边受伤的女掌门，这是他的直系晚辈。

　　“余睿，怎么回事？”

　　楚羽这才知道女掌门名叫余睿，心说挺好听的一个名字，给她白瞎了。

　　三叶派女掌门余睿一脸委屈：“老祖，我不知道啊！”

　　嘴上这么说，余睿心中却咯噔一声，心说会不会是那两枚储物戒指和那只大鳄鱼惹的祸？

　　可至于这样么？

　　不就是捡了两个无主的储物戒指，犯得着这样愤怒么？

　　那戒指里面好东西的确是不少，可问题是，也没有什么太过夸张的极品啊？

　　余睿想破头皮都想不到，他们是被楚羽给坑了。

　　“真不知道？”余同冷冷看着她：“实话实说！”

　　“我……我是真不知道！”余睿硬着头皮，不敢看老祖冰冷目光，呐呐道：“就是……就是……”

　　“就是什么？”余同心中多少有些后悔让她做三叶派掌门，关键时刻居然还有点拎不清。

　　如果不能将这件事解释清楚，恐怕今天就算他在这里，也难以善了。

　　他们等了几千年，终于等到世界复苏。

　　可不是为了打打杀杀，他们的目的，是踏上更高更强的领域啊！

　　无数先祖都倒在漫长而又绝望的等待中，六千万年啊！

　　在岁月长河中，这都不是一个可有可无的数字。

　　太久的等待，早已磨灭了太多东西。

　　他们算是最幸运的一批人。

　　如果不是因为楚家只是一个蝼蚁般的小族，随随便便就能灭了。

　　如果不是楚家那里，有他们想要的东西，余同甚至会阻止三叶派攻打楚家。

　　这个阶段，发展胜于一切！

　　女掌门余睿低声道：“之前……我们在一个河滩上，发现几具尸体，其中一具，是一只三十多米长的大鳄鱼，双方显然是同归于尽……”

　　“说正题！”余同沉声道。

　　他刚刚感觉到危机降临，出关时就已经看见那如同一座小山的鳄鱼尸体。

　　余睿说道：“我们在三具尸体上，发现了两枚储物戒指，当时……我们没能在那几具尸体身上发现任何可以证明他们身份的东西，所以……”

　　话到此处，余同已经明白。

　　他摆摆手，打断余睿的话，看着吴江海：“那几具尸体是你们青海吴家的人？”

　　吴江海刚刚一直冷眼看着他们，闻言哂笑道：“你以为呢？”

　　“吴江海，就这点事情，你至于吗？人又不是我们杀的！不过是捡了两枚储物戒指，你就一巴掌拍死我们几百人？”

　　余同语气中含着强烈愤慨，他相信自己的直系晚辈不敢说谎。

　　所以这会是真的怒了，而且怒得底气十足。

　　吴江海冷笑：“仅此而已？余同啊余同，最后叫你一声道友！我们认识也有两千余年，今天，割袍断义吧！”

　　说着，直接将自己身上道袍撕下一角，直接扔出去。

　　那一角道袍，在高空中，被风瞬间吹远。

　　观看直播的那群人瞬间就燃了。

　　“我靠割袍断义，古风浓郁啊！”

　　“这气势……真霸道！”

　　“我的天……他们都是什么境界的？都在天上飞！”

　　“话说冲穴之后是通脉，通脉之后是先天，先天上面是什么？难道他们比先天还高？”

　　“说不定是真君！”

　　“二郎神那个境界？别扯了！二郎神可是会七十三变！”

　　“我靠大哥那是神话！”

　　“现在咱们不就是在神话世界里面吗？有毛病吗？”

　　高空中，余同见吴江海居然跟自己割袍断义，差点气疯。

　　“你不相信我说的话？”

　　“当然不信！”

　　“那就打吧！”

　　轰轰轰！

　　高天之上，两名活了几千年的老怪物，全都动了真火。

　　再次交手！


第112章 悲催的三叶派

　　好在这场直播，是通过卫星传递回来的，不然根本捕捉不到双方画面。

　　但也几乎没人能看清楚双方的交战，只能看见大片光影。

　　楚羽站在远处，抬头望天。

　　看着那两个恐怖大修士战斗，内心深处，有股很强烈的羡慕。

　　这才是真正的陆地神仙吧？

　　他忍不住张开眉心竖眼，认真观察着高天之上，两大修士间的战斗。

　　在竖眼运转之下，楚羽终于看清楚他们的攻击手段。

　　他们并没有动用法器，而是以纯粹的能量，勾勒出各种武器、法器，来攻杀对手。

　　刀枪剑戟斧钺钩叉……还有各式各样的法器，他们随手就可以勾勒出来。

　　但用肉眼，却根本无法看见这些！

　　只能看见大片光芒。

　　这才是真正的神通！

　　活了几千年的老怪，运用能量的手段实在是太高明了！

　　楚羽目不转睛，心中想道：同样的境界，对能量运用的娴熟程度，可以直接决定胜负！

　　当然，若是用来攻击连修士都算不上的武者，怕是连感觉都没有，就莫名其妙的掉了脑袋。

　　原来，到了修士境界，能量是这样运用的……

　　楚羽聚精会神，看得津津有味，学的十分入迷。

　　他在这边看得过瘾，三叶派女掌门余睿这群人却欲哭无泪。

　　谁能想到，攻打一个蝼蚁般的小家族，不但没能打进去，还吃了这么一个天大的亏。

　　现在这状况，跟全军覆没……也没什么区别了。

　　“该死的……到底是哪出了问题？”

　　“为什么好端端的，青海吴家的人就赶到这里来？”

　　“就算我们得到的那两枚储物戒指来自青海吴家，但若是没人通知，他们又怎么会知道？”

　　“这一切……怎么会巧合到这种地步？”

　　“不……绝不是巧合！”

　　“没人勾起他们的火气，怎么可能让一个老怪物完全不顾身份，不讲情面的亲自出手？”

　　余睿皱眉，认真思索，想来想去，最后突然想到，最早发现这件事的人，是通脉武者杨小风。

　　那个懂事的孩子……

　　哦，真的很懂事，想想嘴角都忍不住露出微笑。

　　自己还亲自送他进聚灵阵修炼……要把他打造成三叶派一个榜样！

　　可现在想来，却越想越觉得不对劲。

　　杨小风的所有举动，都与人性不符啊？

　　发现尊者境大修士尸体，一个正常人的反应，要么是远远逃开，要么……就是寻找尸体上有价值的宝物。

　　可杨小风却一点都没动心，反而跑回来汇报。

　　难道这世上，真有这样面对巨大诱惑都不动心的人？

　　好吧，就算真的有这种人，本性纯良到极致，可他在进入聚灵阵之前，发的那个帖子，也是有很大问题的！

　　当时看还只是觉得这孩子太淳朴，对门派忠心耿耿。

　　可现在想来，这会不会是他故意想要暴露出一点什么呢？

　　如果这时候有人通知了青海吴家一些消息，结合杨小风发的那个帖子，青海吴家那边，再通过一些手段去追查的话……

　　余睿忽然觉得浑身有些冰冷。

　　她能成为三叶派掌门，显然不仅仅因为她是余同的直系晚辈。

　　她的脑子，也没那么蠢。

　　她现在几乎可以断定，这杨小风身上……恐怕有很大问题！

　　余睿想着，面容阴冷的拿出通讯器，也不管会不会看直播的人听到，直接吩咐道：“守住聚灵阵的大门，杨小风出来，立即拿下！”

　　那边传来一道怯懦声音：“掌门，正要向您禀告，聚灵阵那里……已经，已经没有灵力波动了。好像……消失了一样！”

　　啪嗒！

　　余睿手中的通讯器直接掉落在地，她整个人都傻了！

　　那座聚灵阵，几乎耗尽三叶派上千年资源搭建起来的。

　　那是无数人的心血积累啊！

　　居然……消失了！

　　“啊啊啊！杨小风……你个叛徒！我必将你碎尸万段！”

　　余睿人都几乎被气疯了，如同一道闪电，朝着三叶派的方向飞驰而去。

　　剩下几个尊者面面相觑，悲戚的脸上写满茫然，根本不知发生了什么。

　　见掌门怒气冲冲的走了，这几个尊者只能快速的将幸存下来那十几个身负重伤的三叶派门徒带上。

　　跟着一起离去了。

　　这时候，高天之上，两大修士之间，终于也分出胜负。

　　青海吴家老祖吴江海技高一筹，将余同打成重伤，落荒而逃。

　　吴江海自己也受了点伤，但无大碍。

　　这时候，青海吴家大家主吴生非等人，都从远处走出。

　　他们朝着老祖一躬身，齐声道：“感谢老祖出手！”

　　吴江海摇摇头，长叹一声。

　　这场战斗，着实非他所愿。

　　这一战之后，三叶派跟青海吴家之间，等于结了死仇。

　　双方从今以后，将不死不休。

　　这是一个即将迎来光辉璀璨的大世界啊！

　　有谁愿意倒在黎明到来之前？

　　“从今后，都谨慎些吧，警告门下弟子，不要胡乱招惹仇家。”吴江海望向远方，然后抬头望天。

　　“行了，差不多就收手吧，没什么可看的了。”

　　一句话，直播就此中断。

　　可网络上的热潮，却刚刚掀起。

　　无数人亲眼目睹了一场真正的大修士之间的战斗。

　　虽然他们什么都没看清，只看见两团光芒在对轰。

　　但这完全没有妨碍到他们的积极性和热情。

　　“原来这世上真有如此强大的存在，我一直以为，通脉境的武者，就是真正的大能了。”

　　“古老神话传说中的那些神仙，会不会就是这些存在？他们飞天遁地，有移山填海之力，跟传说中的神仙，也没多大区别了啊！”

　　“今天真的是长见识了，活了这么多年，才知道这世界上真有这么强大的人类。”

　　“过去看西方国家拍的那些大制作科幻电影，觉得里面那些拥有超能力的人很扯淡，今天才知道自己的无知。在我华夏大修士面前，那些超人什么的，简直都弱爆了！”

　　距离萧振开启封印，已经过去几十年，但这世上的绝大多数人，其实并没有太多的改变。

　　人们只是发现自己天蓝了，水清了，身体也变好了，变得健康、长寿了。

　　过去医院挂个号都需要排队的场面，早已消失不见。如今的医院，门可罗雀。

　　要说更多的变化和影响，对普通人来说，其实远没有想象中那么深。

　　整个社会的结构，跟几十年前，也并没有发生根本性的改变。

　　今天这场直播，对整个世界来说，都算是传播范围最广、影响力最深远的一次直播。

　　甚至是可以载入史册的一个大事件！

　　神秘的修真界、古老的神话和传说……终于第一次，面向所有世人，解开它神秘面纱的一角。

　　求真派和雨落古教开在世间的玄幻学院，变得更加热闹！

　　青海吴家并没有理会楚家这些人，甚至连招呼都没有打一个，蝼蚁般的一个小家族，他们这群人随便一个，挥手就能灭掉。

　　根本不会给予什么关注！

　　在老祖吴江海的带领之下，他们朝北方而去。

　　还要去看看那处古迹。

　　那地方让他们损失巨大，付出了惨重代价，如果不能从中得到好处，说什么都不甘心。

　　三叶派这边。

　　女掌门余睿几乎要被气疯，几百里的路程，她一路飞回来的！

　　看着原本放置聚灵阵的房间空无一物，至于杨小风，就如同人间蒸发一样，消失得无影无踪。

　　余睿一口鲜血喷出，仰天怒吼。

　　“杨小风……你敢如此欺我！我一定要把你找出来，碎尸万段！啊啊啊啊啊！”

　　余睿泪流满面，整个人都崩溃了。

　　她猜那个杨小风，一定是被楚家给收买了。

　　不然的话，怎么敢这样坑自己的门派？

　　“立即把所有跟杨小风有关的人，全都给我抓起来……我要处死他们！亲自处死他们！”

　　余睿愤怒的咆哮：“楚家……我早晚让你们付出血的代价！我要灭你全族！”

　　整个三叶派都被一股哀伤和愤怒的情绪笼罩着。

　　留在门派中的人，早就通过直播看见了全部过程。

　　所有人都在沉默，心中充满不甘和怨念。

　　不明白为什么会变成这样？

　　就在这时，又有人来报：“掌门，不好了，不好了！有几十个弟子，因为食用那只大鳄鱼的肉……中毒死了！”

　　阿噗！

　　女掌门余睿的身子晃了两下，再次喷出一口鲜血。

　　一个尊者境的大修士，居然眼冒金星。

　　她觉得自己肺都要气炸了！

　　“蠢货！都是猪吗？那只大鳄鱼……是一只傀儡兽，那能吃吗？”一个紧随其后回来的三叶派尊者长老怒不可遏，也差点被气吐血。

　　那个过来汇报的三叶派门徒苦笑道：“那只大鳄鱼肉质新鲜，味道鲜美。而且他们查过古籍，说这是一只顶级的傀儡兽。一切与正常生灵无异，他们也是好奇……”

　　余睿一脸悲愤：“好奇个屁！我们在外面舍生忘死，一群混蛋却在家里喝酒庆祝，活该！毒死活该啊！”

　　汇报的三叶派门徒低下头，心中充满委屈，不是您说让我们准备好酒菜，等着你们回来开庆功宴会的么？

　　那些三叶派弟子，是专门负责后勤的，想要抢在众人前头尝尝顶级的灵兽肉，觉得吃了还能增长功力。

　　结果彻底悲剧，功力没长，命却没了。

　　三叶派老祖余同这时候终于出现，他身负重伤，狼狈万分，精神看上去萎靡不振。

　　一群人见到他，连忙过来拜见。

　　余同摆摆手，沉声道：“那只大鳄鱼，是一只上古毒鳄，肤浅无知，才会吃它，的确是毒死活该！”

　　一个王者境的执事小心翼翼的道：“老祖，楚家擅长用毒，您说这件事……会不会是楚家的一个阴谋？”

　　“无知！”余同冷冷看了那执事一眼：“你是在怀疑我的判断能力？”

　　“晚辈不敢……”那名执事连忙低头。

　　余同冷冷道：“这只上古毒鳄，被炼制成顶级傀儡，有真君战力，什么毒能奈何了它？再说，它一个傀儡兽，是毒药能够毒死的吗？以后说话，用点脑子！”

　　说着，余同一甩袖子，准备离开，淡淡说道：“我要去聚灵阵中恢复！”

　　余睿一脸苦涩：“老祖……我们的聚灵阵，没了！”

　　“没了？”

　　余同猛的站住，转回身，一双眼射出两道冰冷的光芒，森冷的看着余睿：“你说……聚灵阵，没了？”

　　余睿扑通一声，跪倒在地，痛哭道：“老祖，都是孩儿无能，您一巴掌拍死我算了，孩儿被人坑惨了啊！”


第113章 析丹术

　　面对老祖余同，余睿痛哭流涕的诉说自己是多么信任杨小风，结果这个三叶派从小培悉心养出的门徒却狼心狗肺忘恩负义，简直就是个畜生！

　　不但骗取她的信任，挑起三叶派和青海吴家之间的争斗，就连聚灵阵……都被他给生生毁掉！

　　这样的畜生抓到之后，不千刀万剐抽出灵魂让他永世不得超脱，都无法化解心头之恨！

　　事到如今，很多事情已经明了。

　　虽然没有直接的证据能够表明杨小风是叛徒，但事实都已经摆在这里。

　　杨小风就算不是叛徒，也必须得是！

　　说白了，事已至此，三叶掌门余睿也必须要找一个台阶下。

　　虽说被杨小风给坑了，多少会显得她有一点蠢。

　　但换一种说法，也可以说是她对门派的弟子都很信任，只是杨小风是个畜生，禽兽不如！

　　辜负了她这种信任！

　　怎么着也比把这个锅放在自己身上背着要好得多。

　　三叶派老祖余同一直沉默的听着，到最后，长叹一声：“罢了，那楚家的麻烦，也暂时不要去寻了……”

　　“老祖，为什么？要不是那楚家，我们怎会沦落到今天这地步？再说楚家那边还有……”

　　余睿顿时急了，也不顾顶撞老祖，满脸悲愤。

　　“楚家要是那么好对付，我们会吃这么大的亏？你从小培养起来的人，为什么会背叛你？那楚家又给了他多大好处？”

　　余同冷冷看了一眼余睿，沉声道：“楚家早晚要灭掉，但不是现在！现在我们最重要的事情就是修炼，是发展！门派驻地，就选这里，这地方风水不错。还可以让楚家坐立不安。”

　　余睿还想再说什么，余同却一甩袖子，直接走了。

　　他受伤太重，必须要找地方去修养。

　　聚灵阵已经指望不上，继续留在这里，估计会被气得伤势更加严重。

　　……

　　危机解除。

　　楚家上下，一片欢腾！

　　这是一个之前绝大多数人都预料不到的结果。

　　甚至大爷楚天宇和二爷楚天南也没想到事情最后会这样收场。

　　他们固然信任楚羽，但楚羽在他们眼中终究还是个孩子。

　　“长江后浪推前浪啊！”楚天宇忍不住感叹。

　　“一代新人换旧人！”楚天南也无比的感慨。

　　其他楚家的高层，也全都在夸奖楚羽，弄得楚羽有些不好意思，脸上甚至带着几分羞涩。

　　不知道的，还以为楚羽是个多么腼腆的人。

　　幸亏楚家这边大部分人并不清楚具体过程，不然肯定会狠狠鄙视楚羽。

　　人家都快被你给坑死了，你还羞涩个毛线啊？

　　对这件事，楚天宇和楚天南都守口如瓶。

　　不然会给楚羽和楚家带来天大麻烦！

　　驱虎吞狼，说起来简单，实际却等于在刀尖上跳舞，一不小心，就会万劫不复。

　　整件事，楚羽对全局的把控，对那些大人物心思的掌控，都已经到了一定境界。

　　这种事说起来简单，但真正要让它变成现实，真的没有那么容易。

　　差一步，结果可能都会不同。

　　有天赋，有头脑，低调谦逊……当然，最后这点是他们自己的观点。

　　自家的孩子，肯定怎么看都是顺眼的。

　　对于三叶派开始在这边建立门派的消息，他们也已经收到。

　　卧榻之侧，怎容他人酣睡？

　　但问题是，现在的楚家远非三叶派对手。

　　别看三叶派这次损失惨重，实际上底蕴犹在。

　　跟原本同级的古老传承应该比不了，但比起楚家来，依旧是庞然大物。

　　楚家根本无法撼动。

　　楚羽觉得这件事有些奇怪，因为正常情况下，三叶派这次折戟沉沙，应该退走才是。

　　结果他们却硬是选择留下。

　　如果说三叶派这么做，纯粹为了吓唬楚家，让楚家不安……那也太幼稚了点。

　　肯定还是楚家这里，有什么在吸引着他们！

　　楚羽私下问两位家主，楚家这里是否有什么异常之处。

　　“除了灵气更足一点之外，其他并无特殊之处。”楚天宇沉吟一下，回答楚羽。

　　“当然了，咱们选择的地方，在风水上来说，肯定是一块宝地！”楚天南在一旁补充。

　　楚羽皱眉沉思起来。

　　“怎么？你觉得三叶派图谋我们这片地，是有别的意思在里面？”楚天南看着楚羽问道。

　　楚羽点点头：“如果仅仅是因为这里灵气足一点，我想，根本不可能打动他们的。”

　　想到三叶派的那个聚灵阵，楚羽更加肯定这一点。

　　一个能够制造出聚灵阵的古老门派，怎么可能只是因为一个灵气充足的地方，就如此执着？

　　楚天宇和楚天南也想到这点，相互对视一眼，都从对方眼中看见那一抹凝重之色。

　　楚天宇苦笑道：“说起来，我们楚家在上古时代，也不过是一个中等偏小的家族，能够拥有的传承和动用的手段，实在有限。真的看不出这里的问题。”

　　楚天南苦笑道：“我们要是知道咱家这里有什么好东西，哪会等到今天？早就取走了！”

　　楚羽眨眨眼，想想也是这个道理。

　　从两位家主这里告辞出来，楚羽在家族中溜溜达达的走着。

　　他想不出自己这里有什么能吸引三叶派的。

　　他有些后悔，早知道就不让杨小风暴露那么早了，不过这也不是他能控制的。

　　谁能想到竖眼突然爆发，一口气给人家的灵气都吞了，连聚灵阵都没放过。

　　楚羽叹了口气，觉得有些忧伤。

　　回到住处，楚羽迅速投入到修炼当中。

　　他的境界再次突破之后，能从仙鹤丹经上看到领悟到的知识变得更加丰富。

　　这些天因为三叶派的事情，没有第一时间去参悟。

　　如今危机解除，暂告一个段落，楚羽准备继续参悟学习仙鹤丹经，继续努力修炼。

　　这个世界复苏的脚步正在加快，大量强者纷纷入世，他必须要更快提升自己的实力，才有能力去应付随时可能出现的复杂局面。

　　“析丹术？”

　　楚羽微微皱眉，随即他眼睛发亮。

　　忍不住脱口而出：“我靠，居然还有这种知识？”

　　楚羽忍不住心中的惊讶，开始参悟起析丹术。

　　越是深入，他越是能够感觉到仙鹤丹经的强大，远超他的认知和想象。

　　里面各种驳杂的知识，实在是太丰富了！

　　领悟起来，也比过去艰难很多！

　　对精神力的消耗相当巨大。

　　楚羽也终于明白为什么仙鹤丹经需要精神力不断变强，才能看到更多东西。

　　比如现在看见的析丹术，这上一两句话，楚羽都得琢磨很久。

　　甚至有些一连几天都无法领悟其真意。

　　但随着领悟加深，楚羽狂喜！

　　他终于明白为什么会有那么多人，疯狂的想要得到圣人传承。

　　真的是太厉害了！

　　析丹术是一门博大精深的庞杂知识系统！

　　这里面包含的，可不仅仅是医药这一门学问。

　　比如毒丹，楚羽在三叶派听说那只大鳄鱼其实是一个傀儡兽的时候，也曾思考过，为什么毒丹能把傀儡兽给毒死。

　　按说傀儡兽这种东西，就算看上去再怎么像是活的，也都终究是死物。

　　死去的生灵，又怎么可能会再被毒死一次？

　　这很不正常！

　　楚羽对此一直百思不得其解，直到他领悟了析丹术中的一部分奥义。

　　然后用这奥义去分析毒丹的时候，才终于明白原因所在。

　　毒丹的强大，不仅仅因为它的药性中蕴含恐怖的剧毒！

　　那里面拥有着从药材中提取出的各种元素，细化到分子、原子层次。

　　在炼制的过程中，以现代科学无法解释的手段，将每一颗原子，都单独炼制成一个类似核弹的东西！

　　也就是说，毒丹散发出的毒雾中，每一个原子，都如同一个小型的核弹！

　　还是有剧毒的！

　　粘上就爆！

　　就算到了真君那个境界，练就不灭金身，但稍有不慎，就可能被这种微小到极致的原子侵入。

　　然后在身体中发生爆炸！

　　那种爆炸的威力，肉眼甚至不可见，但却极为恐怖！

　　剧毒会在爆炸中侵入到经脉、血液和骨骼上，从而造成致命的打击！

　　这才是毒丹的真正厉害之处！

　　成本低廉，原料众多，简直就是大杀器！

　　估计当年鹤圣得到这丹方，在使用过程中也是慎之又慎。

　　记载在仙鹤丹经里面，却并没有流传出去。

　　当然，到了真君那个层次，各种手段神通多不胜数，轻易也不会中招。

　　之前那只大鳄鱼虽然有真君层次的战力，但毕竟是死物。

　　但对真君之下的那群生灵来说，毒丹绝对是他们的噩梦！

　　析丹术真是牛逼到爆的一门知识！

　　从前楚墨对炼丹知其然不知其所以然，只能按照丹方去炼丹。

　　但现在，他却终于开始明白炼丹的本质是什么。

　　每一颗丹药的组成，每一味药材的成分、作用……

　　不仅仅是毒丹，其他丹药也是，当楚羽运转析丹术的奥义去理解的时候，都会发现它们真正的奥妙之处。

　　学会析丹术，才算是真正明白炼丹的原理，真正迈进那扇通向炼丹至高境界的门！

　　不然的话，只能算是一个丹药的加工者！

　　就像现代工厂上那些管理流水线的工人一样，会制作，但永远不懂原理。

　　离开了那道流水线，便永远制造不出相应的东西！

　　公元二零五六年秋，十月二十三号。

　　七名古老传承出来的弟子，挑战华夏天骄榜，除林诗梦一人因为闭关没有应战之外，之前天骄榜上，前二十全部被挑落。

　　一时间，整个华夏，一片哗然！


第114章 镜像世界

　　继而无数人感到了愤怒！

　　因为这七人当中，有五人来自海外！

　　虽然这些人也都是华夏血统，但他们却丝毫没有顾念同族情分。

　　在挑落天骄榜上那些人的时候，下手很重，有三人直接被打死，八人重伤接近废掉。

　　剩下的那些，也全都身负重伤，最轻的一个，也要在床上躺几个月。

　　这已经不是单纯的挑战和切磋，分明就是完全没把原本天骄榜上这群人当人看。

　　甚至这七人当中的一个，放话出来，说整个华夏大地，三十三年红尘俗世，没有一个可看之人！

　　就一个勉强能够入眼的宋鸿，还死了。

　　除此之外，全是垃圾！

　　他这话得罪太多人了，甚至把华夏大地上很多古老传承的天骄也给包括进去了。

　　有古老传承弟子对他发起挑战，但直接被他废掉。

　　然后再次在社交媒体上放话：偌大华夏，无数古老传承，难道没有一个能做我对手的人么？

　　天骄榜是什么玩意儿？小孩子过家家的榜吧？

　　“现在还剩下一个叫林诗梦的女人，听说还是个美女，不知道藏在哪，如果你看见我的话，还是主动站出来吧，如果看你顺眼，就收你做我侍女。”

　　七人当中最活跃的柴跃在社交媒体上说道。

　　二零五六年十月三十号，距离华夏天骄榜上众人被挑落一周之后。

　　林诗梦突然出关，应战！

　　“柴跃是吧？三天后，十一月三号，北地长白山天池见！对了，你们七个一起来。”社交媒体上面，林诗梦发出了这样一段话。

　　林诗梦的应战，让无数人感到吃惊。

　　社交媒体上，至少有几百万人劝林诗梦不要应战。

　　那七人当中的随便哪个，都是先天境界的年轻修士。

　　林诗梦之前是什么境界？

　　冲穴境高段？

　　太弱了！

　　根本不可能是对手！

　　看那意思，居然还想要以一敌七……简直就是在作死！

　　这是疯了啊！

　　“林女神不要上当，不要理会那些人！”

　　“一群连祖宗都忘记了的香蕉人而已，别搭理他们了。”

　　“你永远都是我们心目中的天骄、女神，不要去打！”

　　对这些劝说，林诗梦并没有回应。

　　很快，有公告发出，这一战，将再次全球直播。

　　时间往前推一天，二十九号晚，林诗梦出关。

　　她用最短的时间，了解了一下当下的各种情况。

　　然后打开通讯器，看上面的各种留言，最先选择的，就是楚羽的留言。

　　“宋师兄说：旮旯里藏着宝贝。”

　　林诗梦傻傻看着这段话，良久，才忍不住深吸一口气，找到楚羽的号码，直接拨过去。

　　“诗诗，你终于出关了，怎么样？突破到什么境界了？”

　　“我跟你说，最近这段时间，你一直在闭关，可是错过了太多好戏……”

　　“还有，最近一些海外回来的香蕉人白痴四处挑衅，你可千万别搭理他们。”

　　电话那边，楚羽根本不给林诗梦发火的机会，噼里啪啦的说了一大堆。

　　林诗梦静静的听着，眼中偶有担忧之色，偶尔露出会心笑容。

　　楚羽一口气说了十来分钟，差不多把最近这段时间发生的事情，完全给她交代了一遍。

　　终于说到词穷。

　　“说完了？”

　　“呃……”

　　“那说说，旮旯里面究竟藏着什么宝贝？”林诗梦的语气有点危险，像是一只悄悄露出爪子的小猫。

　　“诗诗，这事儿吧，你得听我解释。”

　　“嗯，我听着呢。”这头的林诗梦脸上带着笑容，但语气却很平淡。

　　“嗯，我当时的情况，你懂的……”

　　“嗯，懂了。”林诗梦淡淡说道。

　　“你……没生气？”那边的楚羽小心翼翼。

　　“我不生气，你是为了保护我，我为什么要生气呢？那样岂不是很不懂事？你知道，我从来不任性的。”林诗梦轻笑着说道。

　　“好吧诗诗，我承认，这件事是我做的不对，我欠考虑……”

　　“好了啦，刚刚只是有点小失落，觉得你应该第一时间告知我真相。但仔细一想，你当时的确不适合告诉我实情。”

　　林诗梦笑起来：“不过，你就不怕我爱上宋鸿？”

　　“我相信我们之间的感情，是经得起任何考验的！”

　　“嗯，不管到什么时候，都不会改变的。”林诗梦很认真的回答，然后忽然说道：“楚羽，你知道我为什么闭关这么久么？”

　　“我也正奇怪呢，按说不需要这么久的。”

　　林诗梦说道：“我可能要离开……这里！也许是暂时，也许……很久。”

　　“什么意思？”另一边的楚羽，一脸疑惑。

　　“我知道了一些事情，一些……跟六千万年前那场浩劫有关的事情。”林诗梦说道。

　　那边的楚羽，顿时闭口不言，没有打断她。

　　“我们身处的世界，嗯，也就是我们所在的宇宙，其实是有边缘和尽头的，至少理论上，是这样的！”

　　楚羽很惊讶，宇宙之大，浩瀚无穷。

　　宇宙这两个字本身，其实就是无疆的！

　　上下四方为宇，古往今来为宙！

　　这就是宇宙的解释！

　　无穷无尽！

　　哪怕是按照现代科学的探测，宇宙也是完全无法寻找到尽头处的。

　　亿万光年之外，还是无尽虚空。

　　林诗梦说道：“宇宙的概念，其实跟咱们现在已知的……有着本质的区别。你还记得佛家的那句话吧？”

　　“芥子纳须弥？”楚羽问道。

　　“对。”

　　林诗梦轻笑起来，然后道：“世上其实存在无穷无尽的宇宙空间，想要在一片宇宙内进行长途旅行，比如说，要去几光年以外的地方……”

　　“哪怕是圣人，一念千万里，也需要漫长时间在路上。”

　　“所以，通过黑洞架设传送阵远行，是最好的办法。”

　　折叠空间，黑洞理论，这些知识楚羽之前就学习过。

　　早在世界复苏之前，就有人类的科学家提出，只是当时无法证实。

　　但在现如今，这种理论，已经可以被证实，包括量子学说，都是真实存在的，也可以被证实的。

　　人类的智慧总是无穷的，这些知识其实在上古时代，不但就已经被提出，而且还被无数大能实践和利用！

　　“我们身处的这方宇宙，按照某种说法，是中心。”

　　林诗梦语气清幽：“准确的说，是中心区域。”

　　“而我们所在的整个太阳系，则是中心区域的……中心！”

　　“这个中心并非是中间点的意思，而是‘道’的中心！”

　　“这片区域，很特殊，也很神奇。在这片区域证道，远比在其他地方简单得多！”

　　“相对来说，成功率要高出数倍！”

　　“但是想要进入中心区域，已经非常困难，需要付出极大的代价和牺牲，最后也未必会成功。”

　　“想要进入我们所在的太阳系，这个真正的‘道心’，更加困难！”

　　“六千万年前，有大量无上大能，付出极大代价，进行跨界，想要打穿通往中心区域的壁垒。最后他们失败了，但也并未完全失败！”

　　“最后还是有人成功闯关，并留下门户。”

　　“不然我们的世界，也不会遭逢那场劫难。”

　　“各个宇宙之间，并不像想象中那样，是一个球体挨着另一个球体，它们相互是有交叠区域的！”

　　“也就是说，目前为止，我们所能探知到的千亿光年直径的宇宙中，还存在着不计其数的其他宇宙，那些宇宙，有些在远方，有些，可能就在我们身边。”

　　“但因为维度的不同，我们无法感知到它们的存在。”

　　“正常情况下，相互之间，也没有影响。”

　　“但多重宇宙间的交叠区域，重叠最多的地方，被称为镜像区！”

　　“它可以链接多方宇宙！”

　　“那些强大的存在，昔年退走之后，在镜像区成功开辟出一个新的世界。在那里建立道统，休养生息，蛰伏着，等待下一次的机会。”

　　“那个世界，被命名为镜像世界。”

　　随着林诗梦的诉说，那边的楚羽表情愈发严肃。

　　这是一桩古老的密辛，在六千万年前，知情者都相当稀少。

　　“我在闭关修炼神女经的时候，意外沟动镜像世界中的一道门户，所以，我被接引到那里。”

　　林诗梦说着，轻叹一声。

　　这段时间她的经历，简直如同一场梦幻！

　　有些难以置信，现在想来，还有种如在梦里的感觉。

　　镜像世界里面，几乎全都是各大宇宙种族中的绝世天骄，随便一个，年纪轻轻都惊艳一方。

　　“那里的世界，比我们身处的地球复杂太多倍！种族也多到我们难以想象。不过多半都是以人形出现的。”

　　“镜像世界中占据主导地位的，是昔年那群攻打太阳系的无上大能建立的道统。剩下的，则是这些年来，从各个宇宙进入的那些人，以及他们的后人。”

　　林诗梦在镜像世界，加入了一个三流的学院，但学到的功法，却是一个无上道统的传承！

　　“那些年轻天骄，真的太恐怖了，我在那里，根本没有一点存在感。说出来不怕你笑话……”

　　林诗梦轻叹：“我所在的那个三流学院中随便一个普通学长的婢女，都比我强大太多！”

　　楚羽一直静静听着，林诗梦的经历实在太神奇，就算他脑洞很大，也得一点点去消化。

　　“我在那里，因为体质原因，拜了一个老师，她并不知晓我的来历，但对我很好。”

　　“境界深不可测，我猜至少是神君。反正她在学院，话语权很重，自从拜她为师之后，我的日子也好过不少。”

　　林诗梦轻笑：“对了，老师替我改了名字，她觉得我叫林诗就好，不要做梦，因为梦……都是凡人才会做的。我也觉得林诗更好听一点，楚羽你觉得呢？”

　　“嗯，看我一直叫你诗诗而不是梦梦，就知道我的先见之明了。”楚羽说笑一句，努力活跃一下气氛。

　　因为他已经感觉到一点什么了。


第115章 昔年真相

　　林诗叹息：“老师告诉我，太阳系是最好的证道之地。也许不需要太久，镜像世界中的各族天骄，就会跨界，前往太阳系。”

　　“这对我们来说，是一场天大的危机！”

　　“我出身太阳系，等于出身证道之地。我想在镜像世界学习、了解，将来真到开始跨界的时候，可以更加了解我们的敌人。”

　　“你说的对！”楚羽心里面有些不好受。

　　说起来，他并不想跟诗诗这样分开。

　　“六千万年前，我们的先祖，浴血奋战，牺牲了无数人，最终跟他们两败俱伤。”

　　“给我们争取到六千万年的喘息时间，将我们的世界，封印了六千万年之久。”

　　“这种封印，越是高境界的大修士，越是无法进入！”

　　“老师说临界点在真君那个层次，所以目前能从镜像世界跨界的，只能是真君之下的修士。”

　　“不过昔年那些无上大能，一直在尝试，想要再度击穿封印壁垒。”

　　“听说这么多年过去，已有成效。”

　　“镜像世界中，还有很多昔年我们的同胞。”

　　“昔年我们的先祖离开太阳系，一部分选择远走中心区域其他星系，如今不知所踪，另一部分……则选择进入镜像世界。”

　　“如今六千万年过去，我们那群进入镜像世界的同胞的后人，大部分都认为自己是镜像世界人。”

　　“他们已经被同化掉了，所以将来一旦有机会见到那些人，千万别把他们当同伴，要小心他们。”

　　“因为我们的世界被封印，昔年那些无上大能留下的门户多半失效，所以暂时来说，我们这世界还是安全的。”

　　“但老师说，快了……”

　　“甚至现在，就已经有不少镜像世界中的各族天骄，具备了成功跨界的能力，他们都在努力寻找先人留下的门户。”

　　“不少人甚至扬言，要来证道之乡狩猎，吊打已成蛮荒废土的中心世界里的土著……”

　　听了这话，楚羽愈发沉默，他很愤怒！

　　世界中心，本该是朝圣之地！

　　就如同华夏古时候的盛唐、大宋一样，八方来朝，齐拜天子！

　　如今却沦落成为被人看不起的蛮荒废土，这太令人心寒，要被吊打！

　　但他清楚，这种时候的愤怒，只是一种无能的体现。

　　他在心中暗暗发誓，一定要迅速变强！

　　到时候，谁是猎物，还说不定呢！

　　林诗认真说道：“经过我的了解，我们所在的世界，资源并不算是最丰富，但顶级资源却是最多！而且，我们的道蕴无比深厚！没有其他地方能比。”

　　“一旦各族天骄开始纷纷入场，我们这些所谓的土著，生存空间会被急剧压缩，很难跟他们竞争。所以，留给我们的时间，其实并不多。”

　　“我问过老师，要如何才能让别人也进入到镜像世界，老师告诉我，镜像世界虽是各方宇宙无上存在建立，但却暗合天道，已自成一界。”

　　“所以，镜像世界虽然是那群无上大能建立，但就算他们，也无法出手干预。”

　　“想要进入镜像世界，没有任何捷径，只能靠机缘！”

　　“一旦成功进入，就会被镜像世界所认可。只是每一次回到自己所在世界，所消耗的资源，不是现在的我们所能承受的。”

　　“老师没想到我来自太阳系，一直以为我是其他宇宙中人。”

　　“六千万年来，能够进入镜像世界的太阳系修士，寥寥无几。那些人就算进来，也都会隐藏身份，异常低调。”

　　“我这次回来，还是跟老师软磨硬泡，好容易求到一次资源，但这次回去，再想回来，恐怕……”

　　林诗的语气中，带着几分伤感。

　　楚羽有些沉默，他明白林诗的意思，这次一别，想要再见，恐怕就是很久之后的事情了。

　　虽说镜像世界中的那些天骄都认为他们可以很快跨界，但修士口中的很快……许是三五年，也可能是三五百年。

　　因为对大修士来说，时间这种概念，都淡泊的很。

　　相对六千万年这个数字来说，就算是几千年，也不过是弹指一挥间。

　　“那，诗诗你现在是什么境界了？”楚羽沉默了一会，问道。

　　“王者初级。”林诗梦没有犹豫，直接告知楚羽她的真实境界。

　　“……”楚羽想到林诗梦可能踏入先天了，但却完全没想到，她居然在这么短的时间内，成王者了！

　　这太令人惊讶了！

　　“那边的资源太好了，我的神女经在那边也得到了最大的释放！”

　　“但我的境界，在那边不算什么，只是勉强可以入眼。”

　　“学院中的那些学长，随便一个，都是尊者境的大修士，顶级学院都有踏入真君境界的妖孽……”

　　林诗叹息：“其实说实话，咱们的天赋未必比那些人差，修炼的速度也并不慢。”

　　“但被封印了六千万年的世界，资源真的是……太匮乏了！”

　　“对了，我从镜像世界，带回一些药材和传承，回头我们在天池见面，我要亲手交给你。”

　　“还有，我打算在走之前，好好教训一下那些不知死活的东西。他们什么都不懂，只知道窝里斗！”

　　“你这种境界，显然可以吊打他们……”楚羽笑笑。

　　“我只想让他们明白，他们真的很弱！”

　　林诗幽幽说道：“我离开之后，希望你能专心修炼，不要去理会那些与己无关的事情，我们的敌人，真的不在内部。”

　　“我知道了。”楚羽嘴上答应着，心中其实无奈的很。

　　他现在知道了镜像世界的存在，知道了六千万年前那场浩劫的一部分真相。

　　可问题是，这世界上绝大多数人……依然还不知道！

　　他们还在做着春秋大梦！

　　还在想着唯我独尊！

　　就算他把这件事公布出去，除了引起无数普通人的恐慌之外，恐怕……没有任何意义。

　　这就像有天我们突然知道未来某天是世界末日一样，除了恐惧之外，还能做什么呢？

　　关掉通讯器，楚羽久久不能平静，之前他还因为参悟析丹术而兴奋，现在他的心情，却十分沉重。

　　想不到六千万年前的那场浩劫，居然是这么来的。

　　身为证道之乡，世界的中心，却遭逢如此大劫。

　　被无尽宇宙中无数顶级大能所垂涎，想要攻入这里，将其占领。

　　一群先祖奋不顾身，浴血奋战，血染长空，死伤无数！

　　最终，那群先祖用最后的力量封印了整个太阳系。

　　他们是用生命在守护自己的家乡！

　　或许当年，那群无上大能先祖们就已经想到，早晚有一天，这里依旧会被攻破。

　　但他们已经尽力了！

　　说不定，真到了那一天，那些远古先贤大能只要活着的，依旧会义无反顾选择回归，继续用生命和鲜血守护自己的故土。

　　但我们这些年轻晚辈，难道就只能光看着，却帮不上任何忙吗？

　　甚至还要被镜像世界中的那些天骄当成猎物来吊打吗？

　　不！

　　绝不！

　　老子决不答应！

　　楚羽的眼圈有些泛红，他深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　修炼！

　　已经打通十二正经，他的身体当中，还有奇经八脉没有打通。

　　楚羽准备用最快的速度，将其打通，踏入先天！

　　他要先打通任脉和督脉这两条大脉！

　　在过去很多古老的小说当中，说打通任督二脉，会成为武林高手。

　　事实上也的确如此。

　　但说起来，这世上能够真正打通任督二脉的人，相当稀少！

　　有一些绝世天骄，一生下来，这两条经脉就是通畅的。

　　所以，修炼任何武技，都是事半功倍，境界提升速度之快，令人瞠目结舌。

　　甚至有十几岁就打遍天下无敌手的！

　　且不说楚羽眉心那颗神秘的金属小球，他还掌握总纲这种圣人筑基功法，又有绝世心法弑天的辅助。

　　在筑基期，他的这种条件，绝对是最顶级的。

　　没道理不如那些绝世天骄！

　　距离林诗梦约战柴跃还有三天时间。

　　楚羽静心，开始修炼。

　　公元二零五六年十一月三日，北地长白山天池，人满为患！

　　很多人早在林诗回应挑战之后，第一时间赶到这里。

　　之前是看直播，这一次，他们想到现场亲眼看一看修士之间的战斗。

　　所以，当楚羽赶到此处的时候，发现这里早已经是人山人海。

　　十一月初，气候相对寒冷的北方有些地方已经开始下雪。

　　但如今人们体质跟过去有本质区别，所以大多数的人，都穿着单薄的衣服，也不觉得冷。

　　网络上直播已经开始，社交媒体上，也因为这一场不对称的战斗……直接吵翻了天。

　　几乎所有人都觉得林诗梦太不理智了。

　　怎么会如此冲动？

　　那些华夏古老传承的天骄们都不出声，你为什么要应战？

　　这分明就是拿鸡蛋去碰石头，是作死的行为啊！

　　一点都不夸张的说，就算是林诗那群死忠粉丝，也都几乎没有一个看好她的。

　　都觉得如果柴跃如果足够心狠手辣，林诗梦必死无疑！

　　在无数人的不解、惋惜和叹息中，林诗在家人的陪伴下，出现在这里。

　　一袭雪白的收腰长裙，显得腰肢异常纤细，雪白的肌肤胜过那身长裙，熠熠生辉！

　　脚下穿着一双水晶高跟鞋，一百八十多公分的高挑身材，却无比均匀，增一分嫌多，少一分偏瘦，当真绝色倾城。

　　她的出现，让周围人黯然失色。

　　林师一头如瀑秀发披在肩上，精致绝伦的脸上带着淡淡的笑。

　　有些微寒的天气对她似乎没有任何影响，她不疾不徐，一步步登山。

　　她一出现，顿时引起轰动。


第116章 天池之畔

　　很多人都是之前在社交媒体上看到过她的照片，惊为天人。

　　如今见到真人，才发现原来本人更美！

　　美女也是分量级的，过去很多人觉得沉鱼落雁闭月羞花都是古人用来形容长相美丽的女子，这世间并不存在那种级数的女子。

　　但在见到林诗梦之后，他们方才明白，世间是真的有这种女孩儿的。

　　太美了！

　　美到让人不知用什么词汇来赞叹她。

　　看见她本人，想到一会她要面临的境况，无数人都忍不住出言劝她。

　　“林女神，不要跟那些人打了，安安静静做个绝世美女不好么？”

　　“千万不要冲动，那些人心狠手辣，早就不把自己当成华夏人！”

　　“就是！别说那四个香蕉人，就算是另外那三个，也都不是什么好东西。他们觉得自己血统高贵，世俗中人根本不被他们放在眼里。”

　　林诗只是恬淡的笑笑，并不说话。

　　远远的，她一眼看见跟楚家众人在一起的楚羽。

　　这一刻，林诗脸上忽然笑靥如花。

　　她笑的很灿烂。

　　然后，她抬起胳膊，露出一截莹白手臂，冲着楚羽摆摆手！

　　“哎呀，女神冲我笑了！”

　　“她在冲我摆手！”

　　“女神笑起来好美！”

　　“我的心好痛，为什么这么美的女神，要去做这样不理智的事情？”

　　“咱们华夏古地上那些古老传承弟子都死光了吗？还是说你们都是一丘之貉，跟一群香蕉人一起对付同胞？”

　　人群一阵躁动，很多人都以为林诗是冲着他们打招呼。

　　不过，很多人随后看见楚羽也伸出一条手臂，一脸笑容的看着林诗，露出一口雪白牙齿。

　　那些自作多情的人顿时一脸哀怨。

　　“我靠，我眼花了吗？那个是楚羽吗？”

　　“心碎了……我想上吊，谁帮我踹一下椅子？”

　　“该死的，他笑起来好丑！妈蛋，比谁牙白吗？”

　　“天呐……真的是楚羽，他居然还敢冒头？难道不怕被打死吗？”

　　“不是说他是林女神的男朋友吗？自己的女朋友要去跟人拼命，他还在这里笑得一脸灿烂，我靠……长没长心啊？”

　　楚羽对那些议论，充耳不闻，朝着林诗走过来。

　　林诗柔柔的看着楚羽，整个世界，仿佛就只剩下这两人。

　　青梅竹马的玩伴，相携成长的情侣。

　　这种感情，令人羡慕！

　　走到楚羽面前，林诗眨动一双玲珑剔透的眸子，脸上一直笑着。

　　只是眼眸深处，却有一抹淡淡的哀伤。

　　楚羽却张开双臂。

　　林诗往前走了两步，轻轻靠在楚羽怀里。

　　这一刻，喧嚣的长白山变得安静下来。

　　所有人，全都默默望着这对年轻男女。

　　那些心怀嫉妒的人，也不得不放下成见，承认这是一对金童玉女。

　　真是般配啊！

　　无数人心中生出感慨。

　　在网络上看直播的那些人，也全都沉默起来。

　　不少感性的女孩，甚至落下泪水。

　　“这世界真是残忍，这么好的一对璧人，为什么要面临生离死别？”

　　“看楚羽的样子，他很喜欢林诗梦，为什么要让她去战斗？”

　　“真的有点受不了，不想看了，我怕看到我承受不了的画面……”

　　林诗靠在楚羽怀里，轻轻传音：“我怎么看不透你现在的境界？”

　　“看不透就对了。”楚羽笑起来：“我现在也挺厉害的，你信不？”

　　“信，当然信，我的宋大侠！”林诗给了楚羽一个白眼，然后轻轻离开楚羽怀抱，眼中闪过一抹留恋。

　　“我该过去了，等会结束，你等我，我来找你！”林诗说完，转身朝着天池的方向，一步步走过去。

　　其实这会那七人早已到场，只是他们的排场和架子极大，并没有露面。

　　当林诗站在天池边上的时候，七人当中的柴跃，才懒洋洋的从一个地方……飞出来。

　　准确的说，应该是滑翔。

　　他从山下，高速奔跑，然后猛的一跃！

　　他的身影，从众人头顶越过，无比生猛的落在天池之畔。

　　轰！

　　一块磨盘大的巨石，被柴跃直接踏碎。

　　碎石箭一样四处崩射，当下有几个距离近一点的人，都被伤到。

　　头破血流！

　　那些人发出惨叫，却敢怒不敢言。

　　柴跃哈哈大笑，然后一双眼，落在林诗身上。

　　他眼中不由露出一抹惊艳之色。

　　这么美？

　　真是个绝色佳人啊！

　　柴跃身旁的那些姬妾、侍女，随便一个，也都堪称人间绝色。

　　但却没有一个能跟眼前林诗相提并论的。

　　柴跃个子不高，不到一百七十公分，皮肤略黑，脸有点胖胖的，一双眼睛很亮。

　　这长相，说不上难看，但也跟英俊无缘。

　　尤其是他说话的口音，很不标准。

　　他是世界变迁之后生人，从小出生在国外，一直在国外长大。

　　能跟华夏人正常交流，全都得益于他的师门长辈，全都用华夏语言交流。

　　柴跃自身，对华夏并无任何归属感。

　　“算了，别打了，跟我走吧。”柴跃一脸淡然的看着林诗：“你这样的美人，我不忍心辣手摧花。”

　　“怎么就你一个？其他那六个呢？一起出来吧，我赶时间。”林诗的语气很平淡，就像在述说一件平常事情。

　　现场听见她这话的人并不多，因为她说话声音并不大。

　　可在网络上，所有人全都真真切切的听见林诗的这句话，顿时引起一片哗然。

　　“我的天呐……她疯了吗？”

　　“林女神你到底怎么了？简直就是一个作死小能手啊，咱能不这样吗？”

　　“我的心跳的好厉害，太可怕了……”

　　“我怎么感觉，林女神底气十足的样子呢？”

　　“我去别闹了哥们，你从哪能看出她的底气来？”

　　柴跃听见林诗这话，顿时忍不住乐了。

　　他撇撇嘴，看着林诗：“你知道吗？我生平最烦的，就是吹牛，尤其是女人吹牛。不过，我并不讨厌你在我面前吹牛。毕竟这世上哪个女人不想在心仪的男人面前多表现一些呢？所以，我可以理解。”

　　“理解你妹啊！你个短粗黑胖的傻货。”

　　一旁传来一道不着调的戏谑声音。

　　那些看直播的顿时就傻了！

　　心说这谁啊？

　　这么猛？

　　眼前这个可是柴跃！

　　从海外归来的先天境界天骄。

　　一个林诗梦作死也就够了，怎么还有人这么大胆。

　　不过随即，人们就看清楚了说话的是谁。

　　楚羽！

　　无数人当场就无语了。

　　心说你一个才恢复不久的家伙跟着闹什么？

　　真是嘴巴没毛办事不牢啊，年轻人就是冲动。不知道劝劝自己女朋友，反倒还跟着添乱。

　　这不是找死吗？

　　“找死！”

　　柴跃脸色一冷，看都没看，随手就是一击，刹那间，他眼中有杀机闪过！

　　一道光芒，瞬间射向楚羽！

　　法术！

　　柴跃果然是个心狠手辣之人，出手就是法术攻击。

　　对武者来说，这种攻击最是致命！

　　比刀剑凌厉太多！

　　林诗随手一挥，一股无形劲力，打在那道光芒之上，将其打散，淡淡说道：“你的对手，是我。”

　　柴跃眼中闪过一抹惊讶，他没想到自己蓄意杀人的一击，居然会被林诗梦这样轻松打断。

　　他忽然感觉到，眼前这女人，似乎并不像自己想的那么弱，跟其他天骄榜上的人不太一样。

　　不过，他也没有太过于往心里去。

　　再强……又能强大到哪去？充其量一个通脉境巅峰的武者罢了。

　　没看她击散自己那一击，用的就是力量，而不是法术么？

　　想着，柴跃冷冷一笑，看着林诗，脸上露出一抹哂笑：“这么说来，你是想要执迷不悟了？”

　　“你脑子是不是有病？哪来那么多废话？要打赶紧打，打完了我还要带我女朋友回家呢！”楚羽在一旁说道。

　　“我打死你！”柴跃有些被激怒了！

　　尤其是女朋友那三个字，深深刺激到了他。

　　虽然第一次见到林诗，但他已经把这绝色女子纳入到自己后宫当中，视作禁脔。

　　楚羽则被他当成是一只苍蝇，看着就恶心！

　　柴跃直接对楚羽出手，狠狠一巴掌拍向楚羽的脸。

　　这一次，他动用的是先天修士的力量！

　　下决心，一定要打死这只苍蝇，让这女人好好看一看，什么才是强者！

　　林诗还想阻拦，但却收到楚羽一句传音：“你别动！”

　　柴跃的确很强大，年纪轻轻，踏入先天境界，一身天赋，自然不是吹出来的。

　　他这次回归华夏，就是为了给门派打前站，要先把声势造起来。

　　原本楚羽这种人他是懒得搭理的，但现在居然自己送上门来，听说在网络上还挺红，杀了他，也可以震慑一些人。

　　心里想着，柴跃这一巴掌，几乎用尽全力。

　　他要将楚羽的脑袋，一巴掌拍碎！

　　林诗的眼中，闪过一抹淡淡的担忧，她已经做好出手的准备！

　　以她的实力，在危急关头，可以力挽狂澜！

　　但楚羽，并没有给他这个机会！

　　眼看着柴跃这势大力沉的一巴掌抽向自己，楚羽满脸平静之色，站在那里，嘴角露出一抹哂笑。

　　但在很多人眼中，他这是吓呆了的表现。

　　“哎……”

　　无数人，在这一刹那，只剩下一声叹息。

　　楚羽完了！

　　啪！

　　一声令人心悸的清脆声响起。

　　身在现场以及看直播的那些人，全都下意识的闭上眼睛，不想去看那一幕惨景。

　　但也有很多胆子大的，一直瞪大眼睛仔细看着。

　　下一刻，这些亲眼目睹刚刚发生了什么的人，全都发出一阵惊呼。

　　引起一片哗然！

　　那些闭着眼睛的人下意识张开眼，看到了让他们难以置信的一幕。

　　楚羽好端端站在那，柴跃，不见了。


第117章 生猛！

　　所有人瞪大双眼，满脸疑惑。

　　柴跃哪去了？

　　怎么没了呢？

　　为什么楚羽还站在那？

　　身在此山中的人都在纳闷。

　　这不科学！

　　但正在观看直播的那群人，却是看得清清楚楚，柴跃刚刚明明已经冲到楚羽面前，眼看着他的巴掌就要抽到楚羽脸上。

　　却不知怎的，反倒被楚羽一巴掌给抽飞了！

　　身子直接像是断了线的风筝，朝下面摔去。

　　柴跃的身体，砰的一声，落在天池边的石滩上，直接砸碎一堆石头。

　　翻滚着，一直滚到天池水边，才被几块相对较大的石头给挡住了身体。

　　无数观看直播的人下意识的哆嗦了一下，觉得很疼。

　　真的是太瘆人了！

　　柴跃倒在那里，身体一动不动。

　　林诗凝眸看着楚羽，眼神中露出浓浓的惊讶，随即闪过欢喜之色。

　　她在知道楚羽就是宋鸿之后，就已经清楚，自己这个青梅竹马的伙伴，不但实力已经彻底恢复，而且看上去，这些年来，他从未被落下过！

　　一身实力，依然令人目眩神驰，令人崇拜！

　　楚羽溜溜达达，朝下面走去。

　　他步伐平稳，不疾不徐，每一步都如同丈量过。

　　很快走到柴跃身边，居高临下看着。

　　柴跃被楚羽一巴掌抽在脸上，面颊骨被抽得粉碎，半边脸血肉模糊，已经没法看了。

　　侧卧在那，低声呻吟着。

　　“不愧是先天境界的修士，身体就是结实，这样都没摔死。”

　　楚羽一脸认真表情，看上去是在夸奖。

　　看直播那些人全都一脸无语，他们忽然有点明白了！

　　“我懂了，为什么楚羽没有阻拦林女神跟柴跃约战，原来楚羽竟如此强大？”

　　“不是说他废掉很多年，才恢复过来没多久吗？”

　　“我想，这应该是宋鸿的功劳了。上一次直播三叶攻楚时，楚羽其实就显露过很强势的战力。”

　　“是的，楚羽上次虽惊鸿一瞥，但令人心惊。这的确应该是宋大侠的功劳，可惜，宋大侠一代奇才却英年早逝，真真令人感到惋惜。”

　　“楚羽怎么可能这么强？那个柴跃……不说他有先天境界的修为吗？难道一个先天修士，还打不过楚羽这个武者？”

　　无数人回过神来之后，都觉得特别诧异，心神受到巨大冲击，难以相信楚羽竟然这么强。

　　“我要杀了你……”柴跃因为脸受到重击，连带着脑子都有些不清醒。

　　睁开剩下的那只眼，充满怨毒的看着楚羽。

　　简直太痛苦了！

　　他信心百倍，觉得楚羽就是一个小渣渣，随便一巴掌就能给拍死。

　　觉得林诗梦不会跟其他天骄榜上的那些人有多大区别，甚至还不如排名前几的那些，他随随便便就能拿下。

　　但现实却给他当头一击！

　　这一巴掌抽的够狠。

　　林诗梦连手都没动，他却被从未看在眼里的楚羽一巴掌抽个半死！

　　心中那股难以置信和对楚羽的怨毒仇恨的情绪，相互交替攀升，噬咬着他的内心。

　　令他痛不欲生！

　　这种感觉实在是太难受了。

　　可渐渐的，他心中，忽然升起一股寒意来。

　　因为他发现，楚羽看向他的神情，像是在看着一个死人！

　　“知道为什么没把你打进天池吗？”楚羽看着柴跃，嘴角露出一抹嘲讽之色，淡淡道：“你太脏！会污了纯净的天池水。”

　　“你……”柴跃被气得吐出一口鲜血，整个人都不好了。

　　“士可杀不可辱……”柴跃操着怪调的口音，用一只眼瞪着楚羽。

　　“就你……也算是个士？”楚羽看着他，抬起脚，直接踏断柴跃一条腿。

　　咔嚓！

　　柴跃发出嗷的一声惨叫。

　　整个人疯狂的抖动着，一条腿已经彻底变形。

　　柴跃整个人都像是疯了一样，不停发出凄厉惨叫。

　　嘶！

　　楚羽倒吸了一口凉气，狠狠在柴跃身上踹了两脚，怒道：“你的腿怎么这么硬？硌死我了！”

　　柴跃想死，泪流满面！

　　嫌硬你别踩啊！

　　这时候，其他六人都忍不住了，直接站出来，怒喝着，要过来击杀楚羽。

　　随便一个，身上都散发着先天之威！

　　沉寂三十多年后，这些古老传承的天才级弟子，终于露出他们狰狞的爪牙。

　　“你们的对手，是我！”

　　天池之畔，林诗如仙女降临，直接迎上去，以一敌六！

　　跟这六人大战起来！

　　一股雄浑到难以想象的力量，从林诗身体中轰然爆发出来。

　　像是无形的光芒迸射！

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨响，宛若炸雷！

　　很多人都下意识的捂住耳朵，一脸惊骇的看着六道身影直接倒飞出去。

　　有人在半空中，就直接喷出鲜血。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六个人，全都从空中摔落。

　　大口吐血，挣扎着都难以爬起来。

　　一击！

　　六个先天境界的修士，身负重伤！

　　整个长白山上下，足有数万人，一片死寂！

　　观看直播的那些人，看着减慢无数倍，不断回放的镜头，也都一脸呆滞！

　　林女神……什么时候这么恐怖了？

　　她真的是我们的林女神么？

　　优秀的好意外，突然感觉陌生……

　　好像几个月前，她的修为，还在冲穴境吧？

　　难道这世间，真的存在那种让人突飞猛进的丹药？

　　别说外人，就算是来到这里的林诗同门，那些寒霄弟子，也都无法相信这是真的。

　　“她什么时候变得这么强大了？”王楠瞪着一双小眼睛，惊诧莫名。

　　那是一堆先天！

　　不是六个冲穴武者！

　　孙玮摇摇头，喃喃道：“莫非是那次……在三星堆遗迹下面，她真的获得了难以想象的机缘？”

　　“现在想来，也只有这一种解释了。”王楠叹息道。

　　孙玮看了一眼四周，小心翼翼的传音道：“这次之后，恐怕门派那边，会重新考虑她跟齐恒之间的婚事了。”

　　“还考虑什么？”

　　王楠冷笑道：“你放心，门派绝不会因为一个废掉的齐恒，把一个能横击先天修士……不，是能一次横击很多先天修士的天之骄女，给送出去的。”

　　孙玮皱眉想想，随即点头：“也是。”

　　“而且……”王楠咧嘴笑笑：“门派肯定会第一时间，给林师妹一个职位，我猜……至少是一个长老。”

　　孙玮苦笑道：“到时候咱们见了，就得喊林长老了。”

　　王楠看他一眼：“林长老那时候还能不记仇，搭理搭理我们，就是我们最大的福分了！”

　　想到在三星堆遗迹那里发生的事情，孙玮也忍不住沉默起来。

　　觉得人生真的很无常，之前谁能想到，林师妹也能有今天的成就？

　　刚刚那六人暴起的时候，柴跃眼中爆出一团希冀之色，怨毒的看着楚羽，咬牙道：“你们这对狗男女死定……”

　　话音都没落，那边六人就被林诗一击轰飞了。

　　因为在这里的角度问题，那六个人咻的一下就没影了。

　　楚羽一脸哂笑，看着柴跃：“送你上路！”

　　“不……”柴跃话未说完，便被楚羽一脚踹在胸口。

　　这一脚实在太恐怖，直接将柴跃的胸口踹得塌陷下去！

　　柴跃喷出一大口鲜血，一双眼瞪得老大，到死都不敢相信，自己一代天骄，年轻的先天修士，竟然会死在一个武者手上。

　　死的如此窝囊！

　　简直死不瞑目！

　　整个直播平台，瞬间就爆了！

　　“我去！从现在开始，我就是楚羽的铁粉，谁特么要是敢黑他，我就喷谁！”

　　“太刚猛了！完全不留任何余地！杀得好！之前死的几个天骄榜上武者，几乎都是被他杀的。”

　　“恶有恶报！”

　　“楚羽这样做，就不怕他们报复吗？万一祸及家人……”

　　“切，他们就不怕楚羽报复吗？就楚羽有家人怎么？”

　　“就是，冤有头债有主，要报仇就去找楚羽啊！我看好楚羽，弄死他们！”

　　“真正的猛士，无惧任何挑战！”

　　“生猛啊！”

　　整个直播平台，对楚羽和林诗梦这两个年轻人好感度瞬间爆棚！

　　号称七雄的七个人，几乎是眨眼之间，就被打到崩溃！

　　一死六重伤！

　　相比他们之前在华夏做过的事情，今天这种下场，丝毫不为过。

　　林诗却传音楚羽：“你不该杀他，要杀也是我来杀！”

　　楚羽在山下，遥望站在山顶，如同仙女一样的林诗梦，笑笑摇摇头。

　　他一个大男人，怎么可能让自己的女朋友去承担这种事？

　　哪怕林诗马上就要离开，他也不愿！

　　林诗了解楚羽，说完之后，无奈的摇摇头。

　　她明白，楚羽一方面是在保护她；另一方面，也是在磨砺己身！

　　不敢面对强敌，不敢挑战，不敢去硬碰硬，那就算修炼到再高的境界，也不过是一个怂蛋。

　　没多大出息！

　　这场战斗落幕之快，出乎所有人预料。

　　不少在山上的人甚至什么都没看到，战斗就已经结束了。

　　忍不住感叹：早知这样，还不如留在家里看直播……

　　战斗虽然已经结束，但人们久久不愿散去。

　　加上之前那次，一共两场直播，让无数人对修真界有了更深的了解。

　　也明白了这条路的残酷。

　　很多之前立志修仙的人，都默默的选择了放弃。

　　现在的世界，跟过去已经不同。

　　正常情况下，活个一百多岁不成问题，何必非要和自己过不去，踏上修真这条充满艰辛的路？

　　林诗跟楚羽两人，漫步在天池边。


第118章 无言告别

　　无数人都远远的看着，没人过来打扰他们。

　　“诗诗你别用那种眼神看我，我害怕。”楚羽笑嘻嘻地说道，哪里有一点害怕的样子。

　　“你啊，你这样子，叫我怎么放心走？”林诗白了一眼楚羽。

　　“那就不要走了嘛……”

　　楚羽脱口而出，随即笑笑：“我说笑的。”

　　“我知道。”林诗声音轻柔，看了楚羽一眼，说道：“如果可以的话，我也不想离开。”

　　“嗯，懂的，去吧，多刺探一点敌情回来，千万别被同化了……”楚羽笑着说道。

　　“绝不会！”

　　林诗虽然明知楚羽是在开玩笑，但还是一脸认真，道：“无论到什么时候，我都不会背叛自己的种族！”

　　“我知道的。”楚羽看她一眼，心里多少有点怪怪的感觉，总觉得诗诗这次回来，有点不太一样。

　　两人从小一起长大，对彼此都太了解，一个眼神，一个举动，就算是诗诗的父母，都未必有楚羽清楚。

　　人肯定还是那个人，没有被谁控制神魂，这点楚羽可以断定。

　　“怎么？”

　　林诗看了一眼楚羽，忽然笑起来：“怎么，你觉得我变了？在怀疑什么？”

　　这就是太了解的坏处，彼此都一样，没什么事情能瞒得过对方。

　　楚羽苦笑一下，也没否认。

　　他看着林诗：“变化还是有一点的，比如说，你变得更稳了，也文明了，嗯，说白了就是气质更加高贵了。”

　　林诗白了他一眼，踢开脚下一颗小石头，轻叹道：“怎么说呢，变化肯定会有一点。这也是没办法的事情，进入到镜像世界，必须要学会隐藏自己。可能是隐藏的有点习惯了，一时间很难彻底改过来。”

　　说着，林诗看向楚羽：“你不喜欢？”

　　“没……”

　　楚羽摇摇头。

　　“其实我记得你小时候，很喜欢诗梦这个名字，说是如诗如梦，我叫你诗诗，你都要纠正我一下，让我叫你诗梦。”

　　楚羽看了一眼林诗：“所以我有点吃惊，你居然会接受改名字这件事。”

　　林诗伸手轻轻将垂下的一缕秀发挽在耳畔，明眸看了一眼楚羽：“这件事，里面有很多内情，之前在电话里很难说清楚。其实，我的师父，我已拜她为义母……”

　　楚羽微微皱眉，但没说什么。

　　林诗说道：“师父她也是从一方宇宙无意中进入镜像世界的，她跟那里传承下来的道统弟子不同，对我们太阳系，没有什么偏见和敌意。”

　　楚羽点点头。

　　“镜像世界跟我们的世界时间流速也不一样，在这里，我只是闭关几个月，但在镜像世界，我已经度过三年！”

　　林诗看着楚羽：“不然的话，我哪有那么厉害，短时间内就上王者？又怎么会有那么大变化？都被你看出来了……”

　　“竟有这种事？”

　　楚羽觉得有些新奇，时间流速完全不同的两个世界，是一种怎样的感觉呢？

　　“刚进入镜像世界的时候，我吃过不少苦。”林诗轻描淡写的说着。

　　但楚羽还是能感觉到，她的那些经历，怕是多半都不怎么愉快。

　　一个等级很低的小武者，在那种地方，肯定是寸步难行的。

　　楚羽有点心疼，也有种无力感。

　　“后来遇到了师父，她……没有嫌弃我是一个小武者，反而安慰我，每一个能够进入镜像世界的人，都是有大机缘、大气运的。”

　　林诗轻声道：“她跟我说，哪个古圣不是从低级武者修炼起来的？她对我实在太好了，就连这次回来，为我准备的资源，哪怕是在镜像世界里，也不是一个小数目。”

　　她抬头看着楚羽：“虽然是我求她，软磨硬泡来的。但换个人，师父不会对他那么好。”

　　林诗说这番话的时候，语气很轻，看上去很自然。

　　但楚羽还是能感觉到她话里有话，不过并没有去追问什么。

　　“我有时候，也会有些矛盾，我怕。”

　　林诗叹息：“怕一旦将来某天，镜像世界中的那些顶级天骄，真的大举跨界，攻入到我们所在的世界。我将何去何从，我不可能背叛我的种族，但我也……难以背叛我的师父。”

　　楚羽继续沉默着，没有应声。

　　其实他很想说一句，非要回去不可么？

　　但这话，他说不出口。

　　“楚羽，你说……人与人之间，为什么不能和平相处呢？”

　　林诗看着楚羽，忽然问了一个很傻的问题。

　　林诗自己可能都没有察觉，这种问题，之前的她，是不会问出来的。

　　看得出，镜像世界三年，对她影响非常深。

　　虽然这个问题很傻，但楚羽还是很认真的回答了。

　　因为他知道，她未必真的是想听答案，只是想听人说罢了。

　　“你很饿，快要饿死了，现在有一块饼，吃了你就能活下来，但这块饼，你必须全都吃掉才能活下来。”

　　楚羽看着林诗：“告诉我，如果这时候出现第二个人，你愿意把饼分给他吗？”

　　“那得看是谁。”林诗凝眸看着他：“如果是你，我一定会把它全部给你。”

　　“不，不是我。假如说，不认识的呢？或者干脆……那人要抢你的饼，你怎么办？”楚羽问。

　　“抢我的饼，肯定要跟他打。面对生死，没什么好说的。”

　　林诗叹息一声，苦笑道：“道理我懂，可真的不想这个样子。”

　　“身不由己的事情多了。”

　　楚羽看她一眼：“反正你记住，不管什么时候，我都在你这边。”

　　“嗯，不管什么时候，我都不会害你！”

　　林诗说着，又补充一句：“我也是在你这边的！”

　　楚羽点点头，没有再说话。

　　天池水清澈冷冽，散发着寒气，水面平静，如同一面镜子，映照两道年轻的身影在水面。

　　两人沿着天池，静静往前走走了一段路之后。

　　相互告别。

　　眼看着林诗的身影，一步步走远。

　　楚羽感觉自己的心像是缺了一块，有点痛。

　　他能感觉到林诗这次归来，仿佛有很多话想要对他说。

　　从她眼中，也能看见那股对他的浓浓思念。

　　也就是说，她对楚羽，依旧有情，哪怕她在镜像世界中已经度过三年，但却仿佛多了很多身不由己的束缚。

　　让她不得自由！

　　仅仅是因为拜师的缘故么？

　　楚羽不知道，也没去问。

　　因为如果她想说，一定会说的。

　　林诗跟楚羽分开的当天晚上，就离开地球，回到镜像世界。

　　紧随其后上门求见的寒霄高层扑了个空，很是失望。

　　但却带走了一封林诗离开前写下的书信，是带给寒霄教主的，大意是自己机缘巧合，得到一个修炼的机会，需要长时间闭关。

　　在信中，她对寒霄教主做出承诺，永远不会叛出寒霄。

　　对林家，她也留下一些功法和资源。

　　毕竟是她的家族，里面有太多她牵挂的人。

　　林诗给楚羽留的资源最多，法器药材兵刃，应有尽有。

　　品阶虽然都不算特别高，最好的也不过是尊者层次，但品质极高！

　　丹药的数量不少，而且分门别类，都做出了标注。

　　除此之外，还有几百块灵石！

　　这种东西，对现如今的地球来说，算是罕见的好东西了。

　　上古时代地球上有很多灵石矿脉，不过随着世界被封印，这些灵石矿脉全都被隐藏起来。

　　偶有发现，也都被那些顶级的大派牢牢控制。

　　像楚羽这种出身小族的人，几乎很难见到这种东西。

　　这些灵石小的指甲大小，大的有牛眼大，形状不规则。

　　按照林诗的说法，每一块灵石中都蕴含着大量精纯至极的灵气！

　　哪怕指甲大小的灵石，也足够一个先天修士连续不断的吸收十几天！

　　楚羽尝试着吸收了一颗指甲大小的灵石，里面的灵气的确精纯而又磅礴。

　　不过，他只用了一天，就将这颗灵石给吸干了。

　　多少有些郁闷，说好的先天修士都能吸收十几天呢？

　　难道这灵石到了自己手里，就缩水了不成？

　　要是林诗知道楚羽吸收灵石的速度如此恐怖，一定会很震惊。

　　因为她听师父说起过，镜像世界中的那些顶级天骄，修炼速度恐怖。吸收灵石的速度，也跟寻常人完全不同。

　　别人需要十天半月吸收完的一块灵石，到他们手中，估计一天半天就给吸光了。

　　林诗知道楚羽天赋相当好，但在见识到镜像世界的那些年轻天骄后，觉得楚羽的天赋，跟那些人是没法比的。

　　所以她完全想不到，楚羽的天赋，会恐怖到跟镜像世界那些顶级天骄不相上下的地步。

　　林诗的离开，对楚羽来说，多少是个打击。

　　心有些隐隐作痛。

　　短短的相聚中，林诗有太多言不由衷。

　　楚羽甚至有种感觉，下次再见时，是敌是友……都很难说清。

　　这不是他心眼小，而是基于他对她近二十年的了解做出的判断。

　　“我这算是某种程度上的失恋么？”

　　楚羽苦笑。

　　两人都默契的没有提这件事，就像一切都很正常，但也仿佛之前那次表白……没发生过。

　　妈蛋！

　　不就是失恋吗？

　　多大个事儿？

　　再说了，我这也算不上是失恋，最多只能算是两地分居而已。

　　就是这两地之间的距离……有点特么的远。

　　修炼！

　　修炼！

　　修炼！

　　接下来的这段日子，楚羽几乎全身心的投入到修炼当中。

　　每天做的事情就只有两件，修炼己身，学习仙鹤丹经！


第119章 带羽小王和带毛小王

　　公元二零五七年一月一日，元旦。

　　久违的大家贼和老黄来到北地楚家，在这里，禽兽组合受到楚家年青一代的热烈欢迎。

　　自从上次在天池大发神威打死柴跃之后，楚羽几乎就没怎么在家里公开露面。

　　但这一点都不妨碍他在楚家的名声瞬间暴增！

　　一跃成为年轻一代的第一人！

　　接连两次出手，都展现出恐怖战力，在任何家族，这样的人都会受到尊重。

　　如今就连长辈见到楚羽，态度都非常和蔼客气。

　　大家贼跟老黄这对禽兽一来，就直接感受到楚羽在楚家的那种地位。

　　楚羽出关见它们两个的时候，俩家伙正在那吹牛呢。

　　“那是……鸟爷当初也很厉害的！”

　　“关键是小羽这人吧……人品好！对，人品特别好！”

　　“好到让鸟爷想要感谢他八辈祖宗……咳咳，培育出这么好的后代……嗯，鸟爷这真心话，不信你们看鸟爷表情？看爷这张真诚的脸！”

　　一群围着它们两个的楚家少年一脸无语，心说你一只麻雀，一只大家雀，有个毛线表情？

　　真诚脸你妹啊！

　　相比逗比大家贼强拉逼格，老黄则显得有档次很多。

　　一只黄鼠狼，人立而起，眨着绿豆眼，不知从哪找出一副眼镜戴在上面。

　　显得学识很渊博，给人一种它是黄老师的感觉。

　　“我喜欢学习，嗯，学习使人进步！对，楚羽的知识就很渊博，我会经常跟他探讨一些诸如上古神话起源、上古时代简史这些知识。什么？楚羽不大懂这些？是的是的，我知道，但我懂，可以教他，他也很虚心的。”

　　随后，禽兽组合就看见了楚羽。

　　大家贼一脸呆滞的蹲在老黄肩膀上，看着那个长发青年。

　　“你丫真是楚羽？”

　　楚羽翻了个白眼：“你皮痒了是吧？”

　　“你自己照照镜子去！脏兮兮的，都快认不出你。”

　　大家贼理直气壮的看着楚羽，然后嘿嘿笑道：“小羽子啊，知道爷现在什么境界吗？”

　　楚羽张开眉心竖眼，不着痕迹的看了它一眼，淡淡道：“先天很了不起？照样可以吊打你信不信？”

　　这时候，一群楚家的年轻子弟，全都主动上来跟楚羽打招呼，态度非常恭敬。

　　强者在哪里都会受到尊重，这是亘古不变的道理。

　　楚羽点点头，让他们各自散去，随后带着大家贼跟老黄，来到自己的院子。

　　他嘴上虽然嘲讽大家贼先天没什么了不起，心中却十分惊讶，不知道这贱鸟之前在鹤圣洞府内究竟得到了什么机缘，境界增长的飞快。

　　仅凭他之前炼制的蛇羹大药，根本不可能支撑它突破到这种境界。

　　同样让楚羽感到惊讶的，还有老黄。

　　因为老黄也已踏入先天，成为修士。

　　从它们身上能够明显感觉到，世界复苏的步伐在加快。

　　几乎所有生灵，如今的修炼速度，都较之过去快很多倍。

　　大浪淘沙，万灵争锋，谁都想踏上金字塔尖，谁都不想做那被淘汰的沙。

　　老黄和大家贼，现在已经可以当之无愧的被称之为妖了！

　　之前的它们，最多只能算是精。

　　有灵性的非人生灵，统称为精怪。

　　妖精妖精，必须先成精怪，后成妖。

　　只有踏入先天境界，成为修士，拥有神通法术，才能算是真正的妖。

　　但也只是小妖而已。

　　后面有大妖、老妖、妖王、妖圣、妖祖……

　　对一般的生灵来说，能成为妖，就已经是相当了不得的成就。

　　“在你这个妖孽面前，当真一点成就感都没有。之前在天池你就已经可以吊打先天，鸟爷才不跟你比！”

　　大家贼一脸傲娇，然后转移话题：“你知不知道，龙城那边，出现一只大妖？”

　　“大妖？”楚羽微微皱眉，看着大家贼。

　　大家贼用爪子踩了踩老黄的肩膀：“黄哥你说。”

　　“咳咳……”老黄清了清嗓子，然后一本正经地说道：“话说那是三十多年前的一个夜晚十点多……”

　　楚羽满头黑线的看了一眼老黄。

　　老黄咳了两声，然后说道：“那会世界尚未恢复，当时黄哥我也实力偏弱，不过，在那个时代，已经算是强大。”

　　老黄叹了口气：“突然有一天，我的脑子里传来一道声音，说它是两千里北地妖王，要我们所有通灵生物前去拜会。”

　　“它自称青狮大王，我猜测它的本体，可能是一头青狮，在当年，它身上发出的气息，就足以让我们所有生物瑟瑟发抖，拜倒在地不敢起来。”

　　老黄看着楚羽：“很难想象，在那个时代，竟然会有这种境界的生灵存在。不过，当年它只是惊鸿一现，就离开了。一晃就是三十多年过去，直到前些日子，它突然间回归了……”

　　“然后呢？”楚羽看着老黄。

　　“它再次对我们发出召唤，我跟大家贼都去了……”

　　老黄苦着脸，说道：“昔年它根本不会留意到我这种存在，但最近，我跟大家贼冲的有点猛，进先天了，结果，青狮大王钦点，要我们追随它。还给我跟大家贼封了两个官……”

　　“……”楚羽满头黑线的看着禽兽组合。

　　“鸟爷是带羽小王，老黄是带毛小王……”大家贼一脸难为情地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”楚羽再也忍不住，哈哈大笑起来，笑道前仰后合。

　　看着这两个倒霉蛋，越看越想笑。

　　带羽小王……带毛小王……这名字，简直强大到没朋友！

　　“你们的青狮大王是不是从来没读过书？”楚羽笑得眼泪都快要流出来。

　　老黄哭丧着脸，无奈的道：“谁愿意当它的部下，可是它现在变得更加恐怖了，我跟大家贼怀疑，它已经踏入尊者境了……”

　　“那又怎么样？”楚羽看了一眼它们两个，说道：“有好处就在那混混，没好处就走人。”

　　“哪有那么容易？它野心很大。”老黄一脸认真的看着楚羽：“别看它没文化，但它掌握了很多的信息。它甚至已经把主意打到你身上。”

　　“嗯？”楚羽微微皱起眉头。

　　“这也是我跟老黄来找你的原因。”

　　大家贼看着楚羽：“青狮大王的野心很大，它不仅仅想做北地的动物之王，它的真正目的，是要做整个北地之王！”

　　楚羽的眼眸微微眯起，看着大家贼。

　　大家贼接着说道：“它说昔年的地球，一花一世界，几乎每一寸土地上，都存在着洞天福地。北地这边，在上古时代，有太多大能在此修炼，资源丰富到难以想象。”

　　老黄看着楚羽：“所以，它想彻底收服北地，把北地当成是自家后花园。”

　　这野心，当真不小，只是单纯的一个尊者境生灵，它又哪来的底气，想要把整个北地据为己有？

　　不说别的，前些日子损失巨大的三叶派，剩下的力量也足够把它灭掉几个来回吧？

　　一句斩妖除魔，就足以让这什么青狮大王吃不了兜着走。

　　楚羽提出自己的看法。

　　老黄摇头叹息：“哪有那么容易？青狮大王手中有一部顶级功法，那是一部法阵宝典！它已经占下了渤海古国旧址，在那里建起城镇，并且布下法阵……”

　　大家贼说道：“前几天，有一群外来的古老传承弟子，不知死活，想要攻打那里，就是打着斩妖除魔的旗号，结果被那法阵当场杀了七个，剩下三个带着重伤逃走。”

　　紧接着，就有三四个尊者境的大修士降临，同样是想要抢攻那里。

　　但全部深陷法阵当中，到现在……还被困在那呢。

　　“这么厉害？”楚羽眼睛微亮，不知在想着什么。

　　老黄看了一眼楚羽，轻声说道：“我俩这次过来，就为这件事，你不是能看穿虚妄？”

　　楚羽点点头。

　　老黄说道：“它的那部宝典，我们两个知道放在什么地方……”

　　“你们的意思是？”楚羽一脸思索表情。

　　“盗走它那部宝典。”大家贼一脸兴奋的表情，说道：“最好能把那几个尊者境大修士引进去，让他们打，然后咱们就可以趁机……”

　　“万一他们没打呢？”楚羽看了这两个家伙一眼。

　　一个带羽小王，一个带毛小王，估计在那青狮大王手下，都没捞到什么好处。

　　两个本就无良的家伙，就把主意直接打到人家头上去了。

　　“这件事，还是从长计议一下吧……”楚羽摇摇头，现在这种时候，他不想树敌太多，只想尽快提升境界。

　　尤其是尊者这种境界的修士，当真不是他能抗衡的。

　　就算入了先天，最多敢跟王者境的修士比划一下，尊者……太恐怖了！

　　之前青海吴家老祖吴江海那一巴掌拍死数百人，楚羽至今记忆犹新。

　　正在这时，楚羽的手机突然响起。

　　楚羽看了一眼，发现来电的人居然是大爷楚天宇，他多少有点奇怪，为什么不派人来找自己，而是直接打电话？

　　刚一接通，那边就传来楚天宇有些焦急的声音：“小羽，快点来我这里一趟。”

　　平日里淡定沉稳的楚家大爷，很少这样跟人沟通。

　　楚羽皱起眉头，放下电话，让老黄跟大家贼在这边稍作休整。他立即赶往楚天宇的住处。


第120章 青狮大王

　　片刻之后，楚羽来到楚天宇住处。

　　发现二爷楚天南，三爷楚天洪、四爷楚天荒、五爷楚天西、六爷楚天东，自己的父亲七爷楚天北等。

　　还有一些老辈的人物，居然齐聚一堂。

　　全都聚在楚天宇的会客厅里。

　　楚羽知道，肯定是出事了，不然的话，楚家这七位主事者，不可能同时出现在这里。

　　之前三叶派那场危机发生时，人都没有这么齐全过。

　　“小羽来了。”四爷楚天荒一脸和善的冲着楚羽点点头，打了个招呼。

　　楚羽一脸尊敬的冲着楚天荒行礼：“好久没见四大爷了。”

　　楚天荒有些感慨：“一直在外面乱跑瞎忙，最近才知道你已经恢复，而且又变得跟当年一样，我楚家的天才，果然不凡！”

　　楚羽谦逊的笑笑：“四大爷过奖了。”

　　楚天宇轻咳一声，会议厅里安静下来。

　　“好了，人都到齐了，咱们开会吧。”楚天宇面色有些沉重，看了一眼众人。

　　随后直入正题，说道：“日前，咱们北地这边出现一个强大生灵，自称青狮大王……”

　　楚羽当即就是一怔，心道：这不是大家贼跟老黄刚刚跟自己说的事情么？

　　“原本大家都没有太过在意，自世界复苏，人族跟妖族一直井水不犯河水，虽然偶有纷争，但却都是个人行为。但这次，青狮大王在北地渤海古国建城，自称北地之王。”

　　楚天宇看着众人：“原本这件事，跟我们并无太大关系，一只强大的妖而已，还没到妖王那层次。咱们楚家不行，但总有人能对付它。但没想到的是，它选择的第一个开刀的家族，是我们。”

　　“什么？”楚羽皱眉，眼中有一抹煞气闪过。

　　心中很怒，楚家被三叶派这种古老传承欺压也就罢了，现在连妖族也想来插一脚？

　　是不是觉得楚家是一个软柿子？不管谁都能来欺负一下？

　　“就在昨天，我们一支进山采药的队伍，一共八人，全部被擒。”

　　楚天宇说到这，看了楚天荒等人一眼：“你们也是刚刚回到家族，可能还不太清楚，咱们那八个子弟，已经被杀了。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“就算它想要称王，可我们跟它无冤无仇，它为什么要这样做？”

　　楚天荒和楚天西几个刚刚回来的人当场就怒了。

　　楚天宇面色沉重，眸子里闪过一抹沉痛：“今天，它已经让人送来八颗人头……”

　　“他妈的！”

　　楚天荒当场就怒了，一拍桌子站起身：“这种事还能忍？干他！”

　　楚天西也冷冷说道：“无冤无仇，居然如此残忍，我们不是有毒丹吗？弄死它！”

　　“这种事情，不能忍。”六爷楚天东怒道。

　　这时候，大爷楚天宇却是把目光投向楚羽：“你怎么看？”

　　其他人都是微微一怔，想不到楚天宇竟然如此重视楚羽这个晚辈。

　　看来，这段时间社交媒体上关于楚羽的一些传言，很可能是真的，而且应该还有不少事情，是他们不知道的。

　　楚羽说道：“刚刚我的两个朋友过来，也跟我说了这件事，但没想到，那个青狮大王居然会把屠刀伸向我们？”

　　楚羽的眼中闪烁着愤怒，他原本并不想去招惹青狮大王这种恐怖的存在。

　　但现在看来，自己不去找它麻烦，它却主动找上门来了。

　　“它送了我们人的头颅过来，可有什么话？”

　　这明摆着震慑示威的行动，不可能没有后续。

　　楚天宇说道：“它让人带话给我们，限期三天，要我们投降，并搬离这里，前往渤海古国它的领地。不然就杀到我们楚家血流成河。还说……就算我们有恐怖的毒药，它也不怕，有的是办法收拾我们。”

　　“放他妈的屁！”

　　楚羽冷冷说了一句，然后道：“狗戴帽子装人，一个畜生，也学人类搞什么三天期限……”

　　楚羽心中却是有些吃惊，之前是三叶派想要强占楚家这里。

　　现在又来了个青狮大王要楚家搬离……莫非，它也是看上了楚家这片地？

　　为什么？

　　心里想着，楚羽看了一眼在座诸位长辈，站起身，抱拳道：“晚辈想去渤海古国看看。”

　　楚天北听了这话，身子微微一颤，目光有些复杂的看着楚羽。

　　说起来，身为一个父亲，他并不愿儿子这样去冒险。

　　但身为家族成员，为家族效力，却是义不容辞。

　　所以，要他说阻止的话，也是说不出口。

　　没想到的是，楚天宇却摇头拒绝，他看了一眼楚羽，皱眉道：“你的心情我们这些长辈可以理解，但如今你是整个楚家……甚至包括地外小世界楚氏大族的唯一希望！楚家的未来，就看你一人！”

　　这评价很高，楚天荒和楚天西、楚天东这些才赶回来的人都有些惊讶。

　　他们对楚羽已经高看一眼，却不想，楚羽比他们想象中……更优秀！

　　身为家族成员，他们很清楚两位家主的正直和严谨。

　　没有把握的话，他们几乎不会说出口。

　　楚天南在一旁说道：“千金之子坐不垂堂，冒险的事情，自然有别人来做。我们把你叫来，就是怕那只黄鼠狼和家雀把你骗去。”

　　这话，说的有些太直接了，等于表明了这些长辈的态度。

　　他们不信任老黄和大家贼。

　　楚羽刚想说话，楚天南摆摆手，看着他道：“我们不信任它们，是有原因的。”

　　楚天宇点点头，说道：“它们终究是妖族啊！”

　　这话一出，在场众人都有些沉默。

　　不能说两位家主疑心太重，人妖有别，这种成见，可不是一天两天形成的。

　　这是从上古时代就流传下来的思想。

　　虽说从古至今，背叛自己种族的生灵并不在少数，但跟整体群族相比，却又显得有些微不足道了。

　　大家贼跟老黄虽说跟楚羽关系很好，但它们毕竟是妖族。

　　楚天宇和楚天南的担忧不能说是无意义的。

　　但楚羽心里，还是愿意相信它们。

　　心里想着，楚羽笑笑：“大爷，二大爷，各位伯父，我还是走一趟吧。放心，我有自保的能力。实在不行，我会脱身离开。我们楚家的人，不能这样白死。我也想看看，这位青狮大王，究竟是哪里来的底气。”

　　他说完，会议厅里安静下来。

　　所有人都望向两位家主。

　　良久，楚天宇才苦笑道：“人家说江湖越老胆子越小，确实如此。我们楚家能有今天的地位，当真不是胆小怕事得来的。只是，楚羽你对整个家族来说，太重要了……”

　　楚天南点点头：“凭借毒丹，我们几乎可以立于不败之地！这东西不仅仅可以用于防御，惹急了……我们同样可以使用它来进行攻击。我想，关键时刻，让那青狮大王见识一下，它会明白。北地之王，可没那么好当。”

　　看得出，两位家主，不希望楚羽以身犯险。

　　就像楚天宇说的那样，他们不是怕事，而是怕楚羽出事！

　　但在楚羽的坚持之下，他还是跟老黄和大家贼一起，踏上了返回龙城的路。

　　在路上，大家贼问道：“你家里面的人，放心你跟我们一起去？”

　　老黄在一旁说道：“肯定是不放心的，但我想，老大自己心里有数。”

　　楚羽此刻，化成一个相貌普通的中年人，身上也没什么气息泄露出来，只是每一步，都会出现在极远的地方。

　　青狮大王为了达到自己目的，选择对楚家下手，这件事，楚家必须要做出相应的举动。

　　投降一个畜生？

　　没有人会答应！

　　就算是一只妖王，楚家也不会愿意。

　　若是装死，不给任何反应，肯定也是不行的。

　　真等青狮大王派妖族前来攻打，那就太被动了。

　　趁现在还没到期限，先去打探一番，至少可以做到知己知彼。

　　面对一个尊者，楚羽也没狂妄到认为自己去了就一定能将对方解决掉。

　　但了解一下情况，还是有必要的。

　　老黄认真说道：“虽说人妖有别，但我跟大家贼受你恩惠才有今天。我们会坑别人，可任何时候都不可能害你。这次我俩，都是偷摸跑出来的，青狮大王这两天要去镜泊湖探索秘境，不在家。”

　　“嗯，虽然你有时候挺讨厌的，但爷不是那种忘恩负义的鸟！”

　　多好听的话，到了大家贼嘴里都会变味。

　　楚羽看着禽兽组合，微微一笑，这两个家伙都鬼精鬼精的，就算自己不说，它们也都猜得到。

　　怎么说呢，两个家伙虽然混账了点，但骨子里，却也都是重情重义的生灵。

　　楚羽不相信它们会出卖自己，再说，他脱身的办法，可不是一件两件！

　　随着对仙鹤丹经的参悟程度不断加深，他现在能炼制出的丹药，也早非之前的寥寥几种。

　　禽兽组合带着楚羽，一路南下，前往渤海古国所在区域。

　　曾经的北地边防重镇，丹江市。

　　这里，距离渤海古国遗址，大约还有百十公里的路程。

　　对楚羽来说，不过是眨眼之间的事情。

　　来到这里，楚羽发现，这种曾经的三四线小城，如今也到处都是修真者。

　　大街上虽然几乎都是冲穴境武者，而且段位不高，但却数量众多。

　　他不由有些感慨，看来这世界，真的已经到了全民修真的时代。

　　楚羽这边刚到丹江市，找了一家宾馆住下，那边就有人找上门来，要请他去做客。


第121章 飞龙潭山庄

　　这让楚羽感到意外。

　　楚羽此行虽然没有特意去隐藏行踪，但他却用变脸术化成一个普通中年人。

　　大家贼跟老黄，也都走的暗中，并没有在明面上跟着，为的就是不打草惊蛇，惊动了青狮大王。

　　楚羽也完全不想让人知道自己来这里。

　　家族那边，也就一众高层知道他离开了，但走的路线，“易容”的模样，却无人得知。

　　楚羽甚至没有在龙城那边停留，直接赶赴这里。

　　但他刚进城，立即就被人找上门来。

　　这让楚羽有种被人暗中监视的感觉。

　　来人是一个三十多岁的青年，一脸和善笑容，态度很恭敬。

　　但这青年身上的气息波动却并不弱，应该是一个超越冲穴的通脉境武者。

　　“先生是楚家人吧？冒昧打扰，还请多见谅。在下赵瑞，我们家庄主想请先生过去做客。”赵瑞一脸诚恳。

　　“你怎知我是楚家人？”楚羽皱眉，他现在的形象，只是一个外表普通的中年人，身上也没有任何气息散出。

　　“先生在丹江城外，一路风驰电掣，显然是个高人。如今会来丹江市这种小城的高人，十有八九，是楚家来人……”赵瑞脸上依旧满是微笑，看着楚羽一脸真诚。

　　“我不是楚家人，你们认错人了，我只是偶尔途经此地。”

　　楚羽皱眉，语气有些不善。

　　他忽然感觉丹江市这种小地方，似乎藏龙卧虎，有点不简单。

　　“我们没有任何恶意，更不是想要得罪楚家，只是我家庄主，对楚家英雄慕名已久，想要结识一下……”

　　“抱歉，我真不是什么楚家人，还有，我跟贵庄主，并不认识吧？”

　　楚羽皱眉，觉得有些烦。

　　关键是这人态度一直很谦恭，俗话说伸手不打笑脸人，想发火都有些不好意思。

　　楚羽暗中传音大家贼和老黄不要现身，让它们先回到青狮大王那里。

　　“楚先生请不要误会，我们并没有监视您的意思，我们家庄主对楚家诸位英雄慕名已久，一直想要结交。这次先生进入丹江城，正好被我们这边的人看见。通知了庄主，庄主立马派我过来……”

　　赵瑞笑着解释：“关键是最近这段时间，楚家名声大噪，名震整个北地！见先生风采，一定就是楚家人！”

　　鬼扯！

　　一个相貌普通的中年人有个屁风采？

　　对赵瑞的这种解释，楚羽压根就不信。

　　而且就算楚家名声大噪，那又如何？

　　难道随便一个看起来境界高深的武者，就一定是楚家出来的？

　　北地如今强者可是不少！

　　楚家在北地的隐世家族里面，算是很厉害，可跟那些传承古老的大派、大族相比，却差了很多。

　　如今随着古老传承纷纷入世，之前的隐世家族的背后力量，也都走出地外小世界。

　　不说北地，如今整个华夏，到处都是如此。

　　境界高的修士，数量只会比想象中的多，绝对不会少！

　　怎么就偏偏认定自己是楚家人了？

　　楚羽绝不相信丹江市这种地方，平日里一个修为高的人都没来过。

　　“你说实话吧，凭什么认定我就是楚家的人。”楚羽看着赵瑞，他已经有点失去耐心了。

　　身上也隐隐的散出一股气势。

　　对面的赵瑞，顿时感觉呼吸困难，像是一座大山向他压来。

　　赵瑞的脸色，当即变得有些苍白，艰难说道：“楚先生别生气，我告诉您实情……”

　　楚羽稍微收了一下身上的气势，那张普通的中年面孔上，依旧有些冰冷。

　　“我家庄主，擅长占卜之术……他前天起卦，算出今天先生进城时间和下榻之地，晚辈……就是专程等楚先生的！”

　　赵瑞可怜巴巴的看着楚羽：“晚辈是真的没有任何恶意，还请楚先生不要见怪。我家庄主……也没恶意，真的是想跟楚家结交。”

　　占卜出来的？

　　按说这个理由更扯。

　　但楚羽却信了！

　　莫说是如今这个时代，就算是几十年前，世界还在封印状态时，就有能人异士，占卜之术相当高明。

　　这是一门顶级的传承，真正的大占卜术，神奇到令人无法想象。

　　只是楚羽没想到的是，丹江市这种地方，居然也有这种高人。

　　幸好，对方没能推算出来人是谁。

　　想到这，楚羽居然有种脊背生寒的感觉，变脸术固然高明。

　　可未必所有人都需要从外表上才能判断出你是何人！

　　看来，变脸术以后应当慎用了。

　　这件事，给楚羽提了个醒。

　　“你们庄主是何许人？”楚羽看着赵瑞问道。

　　这时候再否认，就有些小家子气了。

　　赵瑞微微一笑：“我们庄主，是飞龙潭山庄的庄主。”

　　“飞龙潭山庄？”楚羽皱眉，他之前从未听说过这个地方。

　　“是的，距离这里大概七十多公里，我们已经备好车，只要先生点头，我们现在便可出发。”

　　七十多公里？

　　楚羽看了一眼赵瑞，心说那个青狮大王，如今盘踞在渤海国旧址那里，说起来，距离丹江市，不也是不到一百公里的样子？

　　赵瑞看着楚羽，轻轻叹了口气：“实话实说，先生来意，我们也能猜到。本想先生见到庄主之后，再由庄主来说这件事。但想想，是我们有点唐突冒昧了，所以还是先跟先生说一下吧。”

　　楚羽看着赵瑞，点点头。

　　赵瑞轻声道：“楚家八名子弟的死，我们都感到很遗憾，也很意外。”

　　“我们算是丹江市的地头蛇，庄主有半官方的身份，因为为人仗义，在这丹江市还算小有名气。一直以来，丹江市这里都很平静，直到青狮大王突然来到此处。”

　　赵瑞叹息着，摇头苦笑：“其实青狮大王第一个针对的并非楚家，而是我们飞龙潭山庄。双方距离实在太近了，隔着不到二十公里，卧榻之侧啊……来了一个庞然大物，我们都很无奈。”

　　“青狮大王派它的手下黑狗小王来找我们庄主，让我们投降，成为青狮大王的部下，还给了我们庄主一个封号。叫什么飞龙小王。”

　　看着满头黑线的赵瑞，楚羽同样也是满头黑线一脸无语。

　　带毛小王、带羽小王、黑狗小王、飞龙小王……

　　这一堆小王简直囧到没朋友。

　　赵瑞说道：“我们山庄有着半官方身份，那青狮大王还算收敛。虽然派了黑狗小王前来，却并未动武。给了我们一个月时间去考虑。我们都没想到它居然紧接着就对楚家下手了。”

　　“手段很残忍。”赵瑞叹息：“行刑的时候，还请我们庄主去看，明摆着就是在威胁。”

　　楚羽沉默的听着，死去那八人当中，有一个他很熟悉，叫楚飞。

　　年龄比他大一些，是同辈的一个旁支堂兄，很优秀的一个人。

　　楚羽当年“废掉”的时候，楚飞还曾因为有人骂楚羽是废物，跟人打架，一个人打一群。

　　鼻青脸肿的回来跟楚羽炫耀说自己干了一群骂他的傻逼……

　　想到当年旧事，如今天人两隔。

　　之前在家族听闻他的死讯，楚羽一直压抑着内心的情绪。

　　如今听外人提起，楚羽的心一阵抽搐的疼，深吸了口气，看向赵瑞：“所以呢？”

　　“所以，我们这段日子，就在等着楚家来人。庄主占卜这一卦，目的就是想知道楚家什么时候来人。”

　　既然已经说到这，赵瑞也不再隐瞒什么，很坦诚的告知楚羽，他们就是特意在这里等待楚家人的。

　　“我们都清楚如今的楚家，已经隐隐的，有成为庞然大物的趋势。发生这种事情，一定不会无动于衷。”赵瑞说道。

　　“是的，我必须来。”楚羽慢慢平静下来。

　　那团火，就让他在心里慢慢烧就好。

　　“现在可以请先生去见我们庄主了吗？”赵瑞看着楚羽，满脸期待。

　　“好。”

　　两辆车在高速路上疾驰，不到二十分钟，车子拐进丹江城著名景区镜泊湖。

　　这里风景秀丽，平整干净的道路两旁是火山岩形成的特殊地貌。

　　几千万年前火山喷发形成的岩石就这样裸露在地表之外，依旧散发着一股沧桑的气息。

　　“这地方多好啊！”

　　赵瑞叹息道：“如今却被一群妖物宣称是他们的领地，简直可笑。”

　　楚羽看了他一眼，没出声。

　　世界早就变了，已经不是当初那个人类占主导地位的时代。

　　变成了多种族共存，共同拥有这个世界。

　　但几千年积累下来的思想，依然还在。

　　如今大部分人，还都觉得自己才应该是这世界的主宰。

　　其实在上古时代，世界就是多种族融合的。

　　那些大妖化形成人，与人族共存，是平等的！

　　或许，青狮大王脑子里，也是这么想的。

　　只是它用的方法，是错的。

　　车子在景区范围行驶一段时间后，直接拐进一道大门。

　　楚羽抬头看了一眼，那上写着五个龙飞凤舞的大字——飞龙潭山庄！

　　那边已经提前就知道楚羽过来，所以，一大群人，守在山庄门口，看上去，已经等了有一会。

　　一个年逾五旬的老者，中等身材，穿着白色衬衫，黑色裤子，脚下穿着一双皮鞋。

　　看上去，倒是有几分官方中人的样子。

　　如果不是赵瑞之前被楚羽逼问出实情，很难想象，这样一个像是官员的老者，居然精通占卜之术。

　　“这位就是我们的董庄主。”下车之前，赵瑞轻声跟楚羽介绍了一下。

　　董庄主直接朝楚羽走来，脸上露出笑容：“楚先生好！抱歉，冒昧的把您请过来，还请不要见怪。”

　　楚羽跟董庄主按照世俗礼仪握了握手，然后在他的陪同下，进了飞龙潭山庄。


第122章 董庄主

　　在外面看不出太多异常，进来之后才发现，这地方占地面积极大，里面的建筑也都相当精美。

　　山庄内除了树就是水。

　　水塘湖泊到处都是，虽然已是寒冬，但因为灵气太足，并非封冻，水面上一团团氤氲的雾气。

　　林木掩映，亭台水榭遍布其中。

　　“这地方不错！”楚羽赞了一句。

　　董庄主笑道：“当然不错，咱们这地方，从前可是接待过国家领导人的！”

　　董庄主脸上，露出一抹追忆之色：“说起来，已经是三十几年前的事情了，那时候，我还是一个小公务员，刚来这里工作。”

　　说着摇摇头，叹了口气，道：“一晃已经这么多年过去，我已经老了，世界……也彻底变了。”

　　董庄主将楚羽迎到山庄深处，进了一栋小楼，里面的会议室很大，档次极高。

　　双方落座，叫人送上来茶水之后，董庄主没有兜圈子，很是直接的道：“楚先生这一次，是为了青狮大王来的吧？”

　　楚羽点点头：“董庄主对它有多少了解？”

　　董庄主喝了口茶，说道：“很多！”

　　“愿闻其详。”楚羽说道。

　　“镜泊湖地区，早在世界变迁之前，其实就有过很多传闻。甚至，有传言说湖水中有龙存在，还被人拍到过，不过我并未见过，不敢说真假。但这青狮大王，的确很有来头。”

　　董庄主有些感慨：“它是一个真正的老妖了，真实年龄，至少有一千多岁。另外，它曾是渤海古国一位王子……”

　　嗯？

　　楚羽当即瞪大眼睛，心说我读的书多，是上过小学的人，你骗不了我的。

　　渤海国，存在于在公元七百年到公元九百多年之间。

　　也就是华夏的唐朝时期，国都就在距离飞龙潭山庄很近的地方，古称上京龙泉府！

　　渤海国当年很是繁荣发达，经济文化都曾经昌盛一时。

　　前后一共经历十五代王！

　　渤海国的王室，是靺鞨族。

　　一头青狮，怎么可能是他们的王子？

　　楚羽六岁“废掉”，按部就班的上了很多年学，对华夏的整个历史，不敢说了若指掌，但至少，也知道个大概。

　　董庄主笑道：“是不是觉得有些不可思议？”

　　楚羽点点头，道：“董庄主，我也是北地人……”

　　“哈哈哈，知道楚先生是北地人！我们都是老乡嘛！”

　　董庄主很健谈，对历史很有研究，如数家珍的给楚羽讲了一遍渤海国兴衰史。

　　最后，他说道：“我所讲的这些，是正史上记载的，关于渤海国的。跟楚先生所了解的，应该没有太大出入吧？”

　　楚羽点点头。

　　“但楚先生可知，渤海古国在消失之后，几乎没有留下任何有价值的文献？”

　　董庄主看着楚羽，微笑道：“那是因为，渤海国是一位修真者建立的！他的后代，也全都是修真者。国破之后，就将全部资料，付之一炬，不想流传世间。”

　　楚羽嘴角抽了抽。

　　“董庄主说的渤海国建国者，可是大祚荣？”

　　董庄主点点头：“不错，正是这位前辈，严格讲，他应该还算不上是修真者，按照今天的说法，应该是一个冲穴境高段武者。”

　　“……”楚羽满头黑线，但却没有反驳。

　　因为他也知道，世界变迁之后，许多昔年的神话传说，都已经变成现实。

　　那么，有名的历史人物，是地外门派弟子“下凡”，也没什么不可能。

　　“其实有些事情，在历史上，都能找到蛛丝马迹的。”

　　董庄主微笑说道：“比如三国时期，猛将如云，有那种千人敌猛将，甚至还有万人敌猛将存在！一吕二赵三典韦……公子觉得这些人，真是普通人？”

　　楚羽哑然。

　　的确，这些人的真实战力，历史上都是有过记载的。

　　的确是远超常人。

　　“青狮大王，在那个时代，就已经修炼有成，是渤海国册封的镇国神兽，因为灵性十足，凶猛而又强大，被大祚荣封为青狮王子！”

　　董庄主看着楚羽：“所以我说它是渤海国的王子，是没错的。”

　　“想不到董庄主对这段历史，了解的这么清楚！”楚羽有些感慨。

　　别说六千万年的古史，就算是最近这几千年的历史，都有太多被淹没在岁月长河，形成一朵微不足道的小浪花。

　　想要熟知历史，知晓昔年真正发生过的事情，并不是一件容易的事情。

　　董庄主今天说的这些事情，就算是那些专门研究渤海国历史的史学家们，恐怕也都完全不会知道。

　　当然，他们也未必会相信。

　　“那是因为，我的祖上，曾经跟大祚荣前辈是至交好友。”

　　董庄主有些唏嘘的道：“无尽岁月中，有太多地外小世界干枯甚至崩溃。有太多惊才绝艳的前辈，不甘的倒在等待中。渤海国，其实就是如此。”

　　昔年大祚荣的先祖，也曾是上古时代一名大修士。

　　世界被封印，他带领族人，建立了地外小世界。

　　但他们的人口太少了！

　　在那个时代，并没有太多人意识到他们将面临一段无比漫长的岁月。

　　所以根本就没想过要有大量人口，才能让血脉不断的延续下去。

　　当时大祚荣的先祖，只带领了几千族人，外加几万名旁支和附庸，进入地外小世界。

　　数千万年来，他们也曾将人口发展到数十万之众。

　　但后来一场内部战争，消耗了大量人口。

　　到一千多年前，他们所在的那个小世界里面，就剩下五十人不到。

　　一个小世界，已经接近死亡！

　　“古时候那些地外小世界的人出来，被世俗中人称为‘神仙下凡’，其实多半都是逼不得已。”董庄主说道：“因为出来了，还有一条活路，继续留在小世界……”

　　他摇摇头，叹息着：“上古时代，我们这个世界，被称为一花一世界！人口多到我们这些后人难以想象的程度。但能一直延续血脉到今天的，恐怕不足上古时期的千分之一。”

　　他抬头看着楚羽：“所以说，我们这些能够熬到世界封印解开的人，都是最幸运的！”

　　楚羽点点头，像他这种世界封印解开之后出生的孩子，应该是更幸运的。

　　“青狮大王认为自己血脉纯正，觉得整个北地，原本就应当是属于它的。仗着一些官方的原因，仗着我先祖跟大祚荣前辈的一些交情，它倒是没有对我这边逼迫的太紧。”

　　董庄主看着楚羽：“但他杀害八名楚家子弟，还请我去观礼……这明摆着是杀鸡儆猴，哎，从那刻我就知道，想要凭着祖宗留下的一点香火情分安生，怕是不可能了。”

　　这时候，那青年赵瑞走进来，低声道：“庄主，晚宴准备好了。”

　　董庄主点点头，看着楚羽：“楚先生既然来了，就先容我尽尽地主之谊，稍后我再跟先生详细说说那边的情况，好让先生也有个准备。”

　　楚羽想了想，道：“好，那就多谢董庄主盛情了！”

　　“不要客气，千万不要客气！”董庄主连声说道：“能跟楚家英雄结识，是董某的福分。”

　　随后，楚羽跟着董庄主来到宴会厅。

　　一进来，楚羽便被里面的奢华吓了一跳。

　　他也算是出身大族，世俗中的奢华不是没见过。

　　但很难想象，在丹江市这种地方，也能见到规格档次这么高的场所。

　　无论从服务人员的礼仪素质，还是这里的硬件设施，包括每一个微小的细节，无一不是最高标准！

　　看来董庄主之前说的话，不是吹牛。

　　“董庄主这么客气，我都有点不好意思了。”楚羽说道。

　　“能招待楚家客人，是我的荣幸。”董庄主说着，有些不好意思地笑道：“其实吧，我给自己占卜过一卦，卦象显示，跟楚家交好，才有未来。尤其是……”

　　董庄主说着，忽然住口不语，他的脸色微变，皱起眉头，看向门口处的一条嘴上滴血的黑狗。

　　董庄主眼中顿时闪过一抹厉色，道：“黑狗小王，你干了什么？”

　　这条黑狗无声无息的出现在那里，眼神森冷的盯着宴会厅中众人，口吐人言：“你的人胆敢拦我，我给了他们一点教训，送他们去超脱了。”

　　“你……”董庄主气得手都有些哆嗦起来，指着黑狗小王：“你家大王……”

　　“我家大王说给你时间考虑，没让你勾结楚家的人！”

　　黑狗冷冷打断董庄主的话，随后将目光投向楚羽：“楚家畜生，出来受死！”

　　“畜生骂谁呢？”

　　“畜生骂你！你……你敢辱骂本王？”黑狗被气得不轻，忍不住汪了两声。

　　“你看，狗就是狗，关键时刻就暴露了。还有，一只小王……叫嚣什么？”

　　楚羽站起身，似笑非笑的看了一眼董庄主，然后直接朝着门口走去。

　　堵在门口的黑狗喉咙里发出咆哮：“呜……汪……呜！”

　　“小破狗别瞎叫，滚外面看门去！”楚羽一脸戏谑。

　　董庄主顿时有些急了，说道：“楚先生，可不是我出卖你……”

　　楚羽回头看了一眼满脸焦急的董庄主，忽然笑着点点头：“我信你！”

　　说着，反手就是一击！

　　直接轰向堵在门口咆哮威胁的黑狗。

　　一股力量，直接化成一道箭矢，以不可思议的速度射出。

　　黑狗小王身上猛的爆发出一股可怕的气势，在楚羽出手的瞬间，也一下扑来。

　　它已经张开了那张满是利齿的大口！

　　尖锐的牙齿在金碧辉煌的宴会厅灯光照射下甚至闪烁寒芒。

　　噗！

　　黑狗小王的身体，直接被一股锋锐力量洞穿。

　　鲜血，一下子飙射出来。

　　“小破狗，别瞎浪费黑狗血！我要有用！”楚羽大声道。

　　“汪！”

　　黑狗小王差点被气疯。


第123章 斩狗头

　　但接着，它发出一声哀鸣。

　　楚羽这一击实在是太狠了，用纯粹的能量，模拟出一根无形长矛，直接洞穿黑狗小王身躯。

　　从它的脖子穿过，从屁股射出，贯穿它全身！

　　这股能量直接磨灭掉黑狗小王身体中大量筋骨血液，让它的境界瞬间从先天跌落！

　　一刹那间，黑狗小王感觉有一股浓浓死气将它笼罩。

　　危急关头，黑狗小王身上的狗毛根根竖起，发出一声咆哮：“呜汪汪汪！”

　　接着，它拼命的抖搂一下身子……就像在雨中奔跑之后的狗抖毛一样。

　　它一身狗毛，直接从身上脱离出来。

　　像是装满了钢针的地雷，瞬间爆开！

　　铺天盖地，朝着宴会厅里面射来。

　　每一根毛，全都突破音障，速度太快了！

　　尽管绝大多数是射向楚羽的，但也有一部分，射向这里的其他人。

　　董庄主面色阴沉，双手在虚空划出一个太极图案，直接将几乎所有的黑狗毛挡住。

　　叮叮叮……

　　疾风骤雨般的一阵巨响，没有一根黑狗毛能够突破过去。

　　直到这一刻，董庄主的一身气势，方才真正爆发出来。

　　那一身威压相当恐怖，竟然是一名王者境的大修士！

　　这才是深藏不露！

　　就连楚羽，都没能想到，这位更像个官员的董庄主，居然是一个真正的高手。

　　董庄主这一道神通，也帮楚羽挡住了那些黑狗毛。

　　黑狗小王射出全身狗毛，顿时变成一条光溜狗，根本没有任何犹豫，转身就跑！

　　“汪！姓懂的……还有楚家的畜生，你们都得死！汪汪汪！”

　　黑狗小王身上不断往外滴血，重伤加上拼命射出一身狗毛，它已经变得十分虚弱。

　　但它必须要逃回去，要将这里的事情报告给青狮大王。

　　可恨青狮大王去探索镜泊湖秘境，竟然还没有回来，不然你们这些杂碎，我家大王一个念头……你们就都得死！

　　“留下你的黑狗血，爷今天要吃狗肉！”

　　让黑狗小王感到恐惧的是，那个楚家的人竟然追了出来。

　　并在它身后大声喊，说的话让它无比愤怒，真想转回头去咬死他。

　　但却不敢，楚家这人太厉害了！

　　是个真正的高手！

　　楚羽的速度太恐怖，几乎几步之间，就已经追上黑狗小王。

　　一把璀璨夺目的古朴长剑，出现在他手中。

　　黑狗小王感受到什么，骇然回头望了一眼，忍不住发出一声恐惧至极的叫声。

　　“嗷……”

　　楚羽手起剑落！

　　咔嚓一声，剁掉黑狗小王狗头。

　　大量的黑狗血喷出，被楚羽用一个小储物瓶子一滴不剩的全都给接住。

　　这储物的小瓶子，是诗诗这次回来带给他的，不但可装死物，还能困住活物。

　　就是空间有限，仅能容纳一个人。

　　掉了脑袋的黑狗小王并没有在第一时间死去，它一双眼中，射出无比怨毒的光芒，死死盯着楚羽：“敢杀本王，青狮大王绝不会放过你！本王是大王的忠犬，它一定会为本王报仇！”

　　楚羽懒得跟一条狗争辩什么，走过去，一剑将狗头劈为两半。

　　黑狗小王彻底死掉。

　　楚羽回头望了一眼黑龙潭山庄方向，然后拎着黑狗小王没了脑袋的尸体，几个纵跃，身形瞬间消失在这里。

　　他没有再回飞龙潭山庄。

　　无论这位董庄主是否在坑他，楚羽暂时都不想跟他再扯上什么关系。

　　一个王者境的大修士，居然隐藏的如此之深，这人厉害的……绝不仅仅是修为。

　　城府太深了！

　　不管善恶，楚羽都不太喜欢跟城府太深的人打交道。

　　再说楚羽现在也已经弄明白，董庄主想要联系楚家人的目的，十有八九就是为了联合起来，共同对付青狮大王。

　　在楚羽看来，利用的成分，或许更多一些。

　　董庄主并没有追出来，他站在宴会厅门口，先是远远看了一眼。

　　然后用手掐算一番，微微皱起眉头，叹了口气，摇摇头。

　　随后，他的目光收回来。

　　在飞龙潭山庄中的那些人脸上扫过。

　　嘿嘿冷笑起来：“你们当中……有人竟敢勾结那边，还想把这脏水泼到我头上来？坏我跟楚家结盟大事，很好，很好啊！”

　　在场的一众人，全都噤若寒蝉，头都不敢抬。

　　外人几乎没人知道，这位飞龙潭山庄的庄主有多恐怖！

　　他在二十多年，就在飞龙潭这里发现一处上古遗迹，得到难以想象的机缘。

　　精通的，何止一门占卜术？

　　这些年来，整个飞龙潭山庄，在他的经营下，不显山不露水，看似低调的很，但愈发强大！

　　譬如赵瑞这种年青通脉高手，就是董庄主一手培养起来的心腹！

　　要知道，就连楚家这种隐世家族，想要培养出通脉武者，都相当困难。

　　由此可见董庄主的厉害！

　　如果不是青狮大王突然出现，根本没人知道小小的丹江市里，居然隐藏着这样一个巨擘。

　　哪怕现在，董庄主很强大的消息，也几乎没人知道！

　　他现在很愤怒，明摆着是走漏了风声。

　　不，不是走漏了风声，是有人……背叛！

　　董庄主声音阴冷的道：“你们可能只记得我和你们说过，身边的人，不容易推算。但你们却不知道，不容易推算，不代表不能推算！”

　　宴会楼门前广场上，大约有四五十人这个样子。

　　这里每一个人，几乎都是董庄主这些年来悉心培养出的心腹。

　　“你们这里的任何一个人，我都可以说出你们的具体情况，究竟有多具体？应该比你们父母，更了解你们！”

　　董庄主眼神很冰冷，但说话的语气，却是充满痛惜。

　　“我这么说，肯定不是在威胁你们，我是觉得……心痛！”

　　“因为我从没想过，我这飞龙潭山庄里，居然会出叛徒？”

　　“你们这些人明面上的身份，有服务员，有厨师，有保安，有保洁……但实际上，你们每一个人，都是我的弟子！我对你们如子女一样看待！”

　　董庄主的声音，稍微提高了一点点，一双眼中，充满失望之色。

　　“庄主……”

　　人群中，一个穿着厨师衣服的青年扑通一声跪倒在地上，痛哭流涕：“对不起，我该死……您处死我吧，我，我是怕他们打进来，要杀庄主，所以……所以我求他们，庄主只是一时糊涂才跟楚家的人……呜呜，对不起，我错了！我错了！”

　　“刘壮，你走吧，走吧。想去哪就去哪，别再回来了。”董庄主叹息着，摆摆手。

　　事实上，精通占卜术的他，甚至无需占卜，只需要挨个看一眼，就知道是谁背叛了他。

　　他对这群人，实在是太了解了。

　　外表看上去，董庄主很阴沉，城府极深，但实际上，他却是一个仁厚长者。

　　在这不断崛起的修真大世，他没想过称王称霸，只想偏安一隅，好生经营自己这飞龙潭山庄。

　　把这里当做一个世外桃源。

　　对身边每一个人都非常好，根据每一个人的特点，指导他们不断成长起来。

　　在传道授业的过程中，找到满足。

　　所以，哪怕面对背叛，他也不忍严惩。他自己心里面清楚，这是不对的，但他真的不忍心。

　　刘壮呆在那，泪流满面，甚至能感觉到身边那些从小一起长大的同伴们看向他的那种失望眼神。

　　“我错了，庄主，我真的错了！”

　　刘壮忽然掏出一把刀，对准自己的心口猛的刺下去。

　　很多人当场发出惊呼。

　　“啊！”

　　“不要……”

　　“别！”

　　但为时已晚，刘壮也是一个冲穴境高段武者，想要自杀，一般人是拦不住的。

　　锋利的刀已经刺进心窝！

　　他的脸色，一下子变得苍白起来，扑通一声，跪倒在地，用尽最后一丝力气，看向董庄主那边。

　　“爸爸，对不起！”

　　说完，直接栽倒在地，气绝身亡。

　　刘壮掏刀自尽那一刻，董庄主其实有能力阻拦。

　　但他当时犹豫了一下，也没想到刘壮会那么干脆，见刘壮死去。

　　董庄主眼角湿润，强忍着没有落泪。

　　深吸一口气，沉声道：“死了死了，一了百了。把他好好安葬起来……”

　　说着，他转身离开，背影萧索，整个人像是苍老了很多。

　　看得剩下那些人，全都无比难受。

　　……

　　楚羽并没有离开太远，而是进入到曾经的镜泊湖火山口处。

　　这地方，原本也曾是国家级地质公园，现在依然保留着当年那些设施，只是大部分看着已经有些残破了。

　　如今这里早已经长满参天大树，灵气充沛。

　　跟过去大不同了。

　　楚羽切下一条狗腿，架在火上烤。

　　火是熔岩之火！

　　在楚羽的御火术掌控之下，或急或缓，将狗腿烤的嗞嗞作响，不断流油。

　　先天级别的生灵，对现在的楚羽来说，是大补之物。

　　吃了这条黑狗，也等于跟青狮大王之间的矛盾更加激化。

　　楚羽也不在乎，从青狮大王杀了八个楚家子弟那一刻，双方就已是不死不休局面。

　　楚羽甚至有点怀疑，这一切，是不是那位董庄主故意的？

　　通过一点手段，让楚家跟青狮大王之间矛盾变得更加激化。从而保全他的飞龙潭山庄？

　　这种可能，还真的挺大。

　　“反正，这老头心眼儿挺多，又精通占卜之术，以后还是离他远点的好。”楚羽心里面嘀咕着。

　　这时候，一道身影，忽然出现在楚羽视线当中，把楚羽给吓了一跳。


第124章 大叔

　　这身影跟幽灵似的，完全没有半点声息，也没有任何气息外泄。

　　就这样一下子跳出来，仿佛是凭空出现的！

　　楚羽目瞪口呆的看着对方。

　　来人则是根本没看他，眼睛盯着那条狗腿。

　　“好香啊！”

　　“这是什么肉？”

　　“看着怎么有点像是狗肉？哇喔，居然真的是狗肉？！”

　　“你你你……你竟然在烤狗腿吃？”

　　“狗狗辣么可爱，你居然吃狗狗？”

　　“太过分了！”

　　“你这人好混蛋啊！”

　　“你得为你的行为赎罪！”

　　这是一个少女，如果不看脸的话，绝对是一个绝色倾城的少女。

　　她腰肢纤细盈盈一握，胸部丰满令人遐思万千。一头如瀑秀发随意披在肩上，肌肤雪白，闪烁动人荧光。

　　穿着一身粉色公主裙，露出两条笔直修长的美腿，脚下踩着一双水晶高跟鞋——

　　按说，这应该是一个极美的软萌妹子才对。

　　可偏偏，她长了一张大众到不能更大众的脸。

　　楚羽顿时有种严重的失望，怎么说呢，这身材，这肌肤，还有那柔柔软软甜甜的声音，纵然是一张大众脸，也可以打不低的分数了。

　　但如果再配上一张绝色倾城的脸蛋……

　　楚羽敢保证，她走到哪，都绝对是一个超级美女！

　　绝对能引爆星空的那种！

　　可惜……

　　楚羽心里感叹。

　　大众脸少女一脸严肃的看着楚羽，义正辞严地说道：“所以这条狗腿，我替你吃了吧！”

　　她声音甜美，打扮软萌，可说出来的话很不着调。

　　楚羽目瞪口呆的看着她：“小妹妹，你是从哪个医院跑出来的？”

　　“什么医院？”

　　“精神病院！”楚羽翻了个白眼，心中却在暗自警惕。

　　这女孩出现的真诡异。

　　“你才精神病院出来的！”

　　大众脸少女眨着眼睛，盯着楚羽看了几眼，然后一眼看见了黑狗小王的无头狗尸。

　　惊咦了一声：“这不是黑狗小王吗？啧啧，你居然把它给杀了，还敢吃它？你胆子真大！”

　　楚羽忍不住翻了个白眼，心中却有些惊讶。

　　这少女哪来的？

　　毛都没了，还能认出这是黑狗小王？

　　“我早就想吃它，但一直没太好意思，嘻嘻，大叔，干得漂亮。”

　　少女冲着楚羽一笑，露出满口莹白的贝齿，偏头想了想，道：“好吧，既然看你挺顺眼，那就赏赐你，跟我一起吃黑狗小王的狗腿！”

　　楚羽满头黑线的看着少女：“我说，你到底是谁啊？从哪冒出来的？我为什么要让你一起吃狗肉？”

　　“黑狗小王是我宠物的宠物，你说我是谁？”少女虽然相貌普通，但一双眼却无比灵动。

　　少女说着，白了一眼楚羽：“我还没追究你杀我宠物的宠物这件事情呢！”

　　“你的宠物的宠物？”楚羽心中忽然微微一动，意识到一点什么。

　　略一分神，控火出现一点失误，把一片狗腿烤的稍微有点焦。

　　“哎呀你小心一点，烤糊了就不好吃了！真是，就不能专心点吗？工匠精神懂不懂？大叔！”少女皱着眉头说道。

　　“……”楚羽一脸无语，很想送给这少女一个呵呵哒。

　　你妹的工匠精神，哥哥现在有点方好不好？

　　少女站在那里，没有再提别的，指手画脚，不断催促楚羽专心烤狗腿。

　　“多放点盐，我口重！”

　　“没滋没味的东西最难吃！”

　　“辣椒面呢？还有其他那些调料！赶快放啊！”

　　“哎算了算了，还是原滋原味的东西好一点，多放点盐就行了……”

　　说着自己从楚羽手里抢过调料盒，往上面大把撒盐。

　　“你这是腌制狗腿呢？”

　　楚羽嘴角抽搐着，一脸无语的看着这个自来熟的少女。放那么多盐，怎么不齁死你？

　　“你懂什么？”

　　少女一脸认真的道：“大叔，你年龄大了，不要吃太清淡的，还是咸一点，有点味道才好吃！”

　　楚羽撇撇嘴，很想给她一个白眼。

　　说起来，他很想动用眉心竖眼，仔细观察一下这个少女。

　　但没轻举妄动，因为他隐隐有种感觉，这少女……不简单！

　　黑狗小王的老大，自然是青狮大王。

　　那头狂妄的……想要做北地之王的狮子！

　　楚羽之前一直怀疑青狮大王哪来的底气，别说尊者境，现如今这个世界，就算它是真君境界的积年老妖，恐怕也很难成为北地之王！

　　不到那个层次，自然接触不到那个层次的信息。

　　楚羽随着境界不断提升，接触到的信息也越来越多。

　　很多过去根本没机会知道，就算知道也不会相信的事情，现在会觉得很平常。

　　就比如说一些古老的大门派里面，在三四十年前，世界还处于封印状态的时候，就已经有尊者甚至更高层次的修士。

　　这种事情，换做从前，楚羽是不会相信的。

　　世界上哪有那么厉害的存在了？都是神话故事罢了……

　　但现在，他却知道，这是事实！

　　所以，青狮大王想做北地之王，只有两种可能。

　　第一种：它疯了，不自量力的妄自尊大！

　　这种可能性其实微乎其微，楚羽根本不相信一个活了一千多年的老妖会如此幼稚。

　　第二种：它有特殊的来历或是强大的靠山！

　　特殊来历这个，现在应该可以去掉了。

　　按照董庄主之前说法，一千多年前，青狮大王也只不过是一个战力强大灵性十足的猛兽。

　　那么，就只剩下一个原因——它有强大的靠山！

　　而这少女，刚刚很随意的说出，黑狗小王是她宠物的宠物。

　　那岂不是说，她便是青狮大王的靠山？

　　那么，她是谁？

　　楚羽一边不断翻动着狗腿，一边在脑子里想着，怎么套出这少女的相关信息。

　　“你吧……好好烤你的狗腿，脑子里不要胡思乱想些没有用的东西，知道吗？”少女忽然眨动着一双灵动无比的眸子，忽闪忽闪看着楚羽。

　　楚羽笑笑，抬起头：“姑娘贵姓？”

　　“徐。”少女有些不耐烦的摆摆手：“都说了，不要瞎打听，大叔，你都这么老了，还想学人家撩妹吗？快点烤肉！”

　　楚羽嘴角抽搐着，很想抽她屁股一顿。

　　你才是大叔！

　　你全家都是大叔！

　　想想还是算了，不要欺负小孩子了……

　　控制着熔岩之火，不断的炙烤着狗腿。

　　熔岩之火也表现得非常老实，一点都没跳，看上去就像是一团凡火。

　　烤完之后，刚刚表现得迫不及待的少女却从储物戒指里面拿出一张巨大的实木餐桌。

　　那张餐桌造型精美而又古朴，有强烈的灵气从木质中透出，令人有种心旷神怡的感觉。

　　楚羽满头黑线的看着少女又不断取出餐布、精美的餐具、刀叉、筷子……

　　还有各种酒水、饮料……

　　一样一样的往餐桌上面摆。

　　每一件东西，都有强大的波动散发出来。

　　都不用太过仔细去观察就知道，这些东西，都是法器！

　　而且品阶绝对不低！

　　比如她拿出的两双筷子，一看就是某种极品金属打造出来的，散发着强大的能量波动。

　　恐怕不会低于尊者级别！

　　楚羽心中掀起滔天巨浪，这败家丫头到底从哪来的？

　　随随便便拿出一张餐桌和一堆餐具都是极品法器……这是某个古老传承的圣女吗？

　　“我说，吃个狗腿而已，你用得着这样吗？”

　　楚羽见少女还在往外拿东西，什么烛台啊、香薰炉之类的，多少有点崩溃。

　　“大叔，吃东西，是最神圣的一件事！”少女一脸认真，甚至有点虔诚，看了一眼楚羽：“这世上，还有什么比吃更重要？”

　　“……”楚羽满头黑线，无言以对。

　　最终，少女全部准备好，又取出两张无比精美的椅子。

　　粉色的……

　　椅子上面居然雕刻着hello kitty……

　　楚羽彻底无语了。

　　“来吧，我们准备开吃吧！”少女眼中露出兴奋之色。

　　楚羽忽然张开眉心竖眼，看了那椅子一眼，发现那椅子上面，居然存在着大量法阵！

　　倒没有什么攻击型的设置，全都是一些诸如冷风、加热、防御类型的法阵。

　　这椅子还特么自带空调效果的？

　　“坐吧大叔！我又不会坑你，怕什么？”少女白了一眼楚羽，率先坐下，给自己倒了一杯饮料，然后拿起刀，切下一块肉，放在嘴里，一脸满足表情。

　　“嗯……虽然肉的品质差了点，但烤的火候还是凑合的，好吃！”

　　少女开始大口吃起来。

　　别看她之前讲究那么多，又是铺餐布，又是准备各种精美餐具。

　　但吃起来，却是一点都不优雅，风卷残云一般！

　　眨眼间，一条狗腿，就被她干掉了三分之一！

　　看着她那依然纤细的腰和平坦的小腹，楚羽真的很怀疑她把东西吃到哪去了？

　　想了想，楚羽也坐下来。

　　不得不说，这椅子坐着超级舒服！

　　不知什么材质制成的，反正坐上去就有种不想站起来的感觉。

　　这时候，那条狗腿已经没了一半了。

　　我靠！

　　楚羽瞪大眼睛，心说这也太快了吧？

　　当下也不去想别的，一心一意的跟少女抢起狗腿来。

　　先天级别的生灵，肉质超级鲜美，蕴含大量精气。

　　吃一口，都是大补！

　　楚羽最终从少女手里抢下四分之一的狗腿，剩下那些吧，全都进了这少女的肚子。

　　餐盘里面的那条狗腿，已经就剩下光溜溜的骨头了。

　　这时候，少女才一脸满足的摸了摸平坦的小肚子，长出了一口气：“吃的挺过瘾！”

　　说罢，起身看着楚羽，那双灵动的眸子里，闪过一道狡黠的目光。

　　“大叔，狗腿吃完了，现在是不是该算算账了？”


第125章 我叫徐小仙

　　楚羽这时候，反倒淡定了。

　　不知道这一身宝贝的野丫头到底是哪冒出来的，爱谁谁吧。

　　他从桌子上，拿出少女刚刚准备好的牙签盒，那牙签盒特别精美，看不出材质，但同样是一件法器。

　　对此，楚羽都已经有点麻木了。

　　打开，取出一根牙签。

　　心还是抽搐了一下。

　　黄花梨！

　　这牙签居然是黄花梨制成的！

　　好吧，作为一个隐世家族子弟，见到黄花梨倒不至于这么激动。

　　关键问题在于，这不是普通的黄花梨，牙签散发着一股浓郁的药香味，还隐隐的，透着一股古老的韵味。

　　这种古老韵味并非因为牙签制成很多年，而是来自木质本身！

　　应该取材一株年份相当久远的老树。

　　楚羽学习仙鹤丹经之后，对跟药材有关的东西，鉴定能力已经从过去的小白级别，提升到专家级。

　　不过心中哪怕再怎么惊讶，楚羽脸上依旧风轻云淡，用这根珍贵的牙签剔牙。

　　斜睨了一眼少女：“你吃了我烤的狗腿，不谢我，要跟我算什么账？”

　　“大叔，做人要有良心，你摸着你的良心说，我的酒好不好喝？”

　　少女气鼓鼓的瞪起眼睛，看着楚羽。

　　“酒……嗯，还不错吧。”楚羽刚刚喝了一杯少女给他倒的酒，的确非常好喝。

　　他对酒的研究不深，但也能感觉到，这酒很不凡，而且年份绝对已经很老。

　　其实从这少女的做派上就能感觉到，她拿出来的东西，不会有破烂。

　　“还不错？你知不知道，这酒就算……”少女瞪着楚羽，差点就脱口而出一句什么。

　　不过被她给咽回去了，气呼呼的道：“这酒是真正的极品！功效多到难以想象！比如说，像你这种中年大叔，肯定有点虚，喝一杯下去，保证让你……咳咳。还有，你刚刚坐了我的椅子用了我的杯子还有牙签等等等等，这可都是要收费的！”

　　楚羽慢条斯理的从椅子上站起来，好整以暇的看着少女：“还有呢？”

　　“这些费用呢，本姑娘可以给你免掉，就当你请我吃肉的感谢了。”少女星眸眨动，看着楚羽。

　　“但是大叔，有一件事，这条狗，是我宠物的狗，你把它给宰了，总要给我一个说法吧？”

　　楚羽义正辞严：“这条狗和它主人无恶不作，杀人无数，我不但要宰了这条狗，还要宰了它的主人呢。我要替天行道！”

　　少女直咧嘴，一副你别逗我的神情。

　　看着楚羽：“这么说，大叔你来自楚家？”

　　“不是！”楚羽断然否认！

　　“嘻嘻，来报仇的啊，不过大叔，你这点实力，好像打不过那头狮子吧？”

　　少女根本不在意楚羽的否认，笑嘻嘻的看着楚羽。

　　上下打量楚羽几眼，皱了皱眉：“大叔你好像比我想的要强大一点点，提醒你一句，那头狮子一身实力，已经接近真君境界。你这点实力，想要对付它，怕是会跟这条可怜的狗狗一样……很快沦为人家的食物。”

　　少女说着，叹息道：“不管怎么说，吃了你一顿肉，当报答你了，我去帮你把那头狮子宰了吧？”

　　“嗯？”楚羽当即就是一怔，有些没反应过来。

　　换谁估计都很难反应过来。

　　刚刚还一直要跟楚羽算账呢，又说青狮大王是她宠物。

　　转头就要把自己宠物给宰了？

　　“怎么，你不愿意？”少女看着楚羽：“大叔，做人不能太贪婪，人家也只是吃了你一条狗腿而已，哦不，是四分之三……”

　　她说着，伸手抹了一把嘴巴上的油。

　　毁尸灭迹，心里底气更足了。

　　看着楚羽：“所以你还要怎样？”

　　“你要帮我杀了青狮大王？它不是你的宠物么？”楚羽一脸奇怪的看着少女。

　　少女淡淡说道：“原本看着它挺顺眼，想顺手扶持一下，结果这家伙仗着自己实力强境界高，当面一套背后一套，不太听话。原本，我是不让它杀人的，但它却很不听话。所以，不听话的宠物，留着干嘛？”

　　少女说着，眼睛又亮起来，眨啊眨的看着楚羽：“大叔，你吃过尊者境生灵的肉吗？跟你说，尊者生灵的肉，才勉强可以排进美食榜的哦！像这种先天生灵的肉，也就只能随便吃吃而已。”

　　“……”楚羽嘴角剧烈抽搐起来，这个丫头片子的思维跳跃性太强了，让他难以跟上。

　　“你真愿意帮我杀它？”楚羽还是有点不信，总觉得这里面有点什么阴谋。

　　“嗯！”少女笑嘻嘻的道：“你不觉得挺有意思的吗？大叔！”

　　最后大叔这两个字，少女咬的有点重。

　　楚羽的心一跳。

　　少女斜睨着楚羽：“不过，人家也只有一个要求……”

　　果然还是有要求的。

　　楚羽心道。

　　他并不相信这个来历不明的少女，总觉得她身上迷雾丛丛，让人难以看清。

　　性子也古灵精怪，根本摸不准她的脑洞在哪。

　　只有一件事可以确定，她是个吃货！

　　一顿饭的功夫，他对这少女，只留下这一个深刻的印象。

　　“你让我看看你的本来面目！”少女突然间语出惊人地说道。

　　楚羽一脸茫然：“什么本来面目？”

　　少女嘻嘻一笑：“胎化易形而已，人家也有修炼这门神通啊！”

　　我靠！

　　楚羽不知第几次被震撼到。

　　他能感觉到少女这副大众脸有点不太协调，但他真没看出她是易容的！

　　而且她修炼的居然是上古神通三十六天罡之一的胎化异形……

　　自己修炼的，只是从胎化异形中衍生出的……脸谱。

　　想想就觉得有点心塞。

　　“怎么？你不肯让我看你本来面目？”少女皱眉，然后自言自语道：“那就让我来猜一猜你的身份吧。”

　　“……”楚羽无语的看着她。

　　“嗯，你肯定来自楚家……因为最近那头狮子杀的人当中，勉强有能力来报复的，也就只有楚家。”

　　少女坐在那，两手托着下巴，眼睛一眨一眨的，嘀咕道：“而整个楚家根据我的调查，也没有太强大的存在，除了一个神秘兮兮的小子之外……嗯，你就是那个神秘的小子？”

　　说着，少女眼中，射出两道锐利目光，似笑非笑看着楚羽：“我说的可对？”

　　也不等楚羽有什么反应，少女皱着眉头，又在那咕哝道：“两场直播，我都看了，你到现在应该都还没入先天，但却已经拥有了先天战力，不，还不止……现在的你，应该已经可以吊打绝大多数地球上的先天修士了呢。”

　　说着，她目光锐利的看着楚羽：“看起来你身上的传承，有点了不得啊……”

　　楚羽不屑的看着她，直撇嘴。

　　心中的惊涛骇浪，却一波连着一波，哪来的小妖女？思维竟然如此发散，脑子如此聪慧？

　　“之前出现过一个惊才绝艳的神秘青年宋鸿，有点傻兮兮的，干了不少弄巧成拙的事情。好在最后一死了之，算是没弄出大祸。虽然有点蠢，但还没蠢到家。”

　　“那个人也是你吧？”

　　少女一副你早被我识破了的样子，一脸得意，一双灵动的眸子笑眯眯的看着楚羽。

　　“我不懂你在说什么，乱七八糟的。”楚羽撇嘴看着少女。

　　“得了吧！”少女翻了个白眼，说道：“本姑娘绝世睿智冰雪聪明，可不是你能想象的。不过你放心，本姑娘没什么兴趣出卖你。那头小狮子，咱俩一起把它给做了吧！”

　　少女一脸兴奋的看着楚羽：“我敢跟你保证，它的肉一定超好吃！”

　　“你自己能打过它吗？”楚羽看着少女。

　　“废话，要是能打过，我还跟你联合什么？”少女翻着白眼说道。

　　楚羽沉思着，分析着这个神秘少女说的话到底几分真，几分假。

　　她说青狮大王是她的宠物，这事楚羽并不是特别相信。

　　在楚羽看来，这妖女一直就在惦记弄死青狮大王，识破自己之后，动了什么鬼心思……才是真的！

　　该死的，哪怕他不承认，这小妖女仿佛也认定了一样。

　　“跟我联合，就能保证击杀一个接近真君的生灵了？”

　　楚羽看着少女：“没猜错的话，你最多……也就尊者境初期吧？”

　　少女眨眨眼：“我当然有办法！”

　　看着楚羽：“你就直说吧，愿不愿意跟我合作？”

　　楚羽沉默良久，看着少女：“我连你叫什么都不知道，对你能有多少信任？”

　　“你连真面目都不敢给我看，我都相信你呢！”少女毫不犹豫就给怼回来了。

　　“你不也是没以真面目示人？”楚羽冷笑。

　　“我就长这样！”

　　“巧了，我也是。”

　　“你……”少女说着，气鼓鼓的看着楚羽，然后，她那张脸，开始慢慢变化。

　　一张宜嗔宜喜，绝色倾城的脸，缓缓出现在楚羽面前。

　　“我叫徐小仙！”


第126章 胆大包天

　　这张脸太明艳动人，楚羽半天都没回过神来。

　　窈窕的身材，雪白的肌肤，配上这张绝色倾城的脸，整个人瞬间鲜活，艳光四射！

　　如同画中仙女走下凡尘。

　　美艳不可方物！

　　所谓倾国倾城，便是如此。

　　古之帝王，若见此佳人，必会举国之力争取，放弃江山也在所不惜。

　　随后，徐小仙再次将脸恢复成大众脸，看了一眼有些发呆的楚羽：“够了吗？”

　　“不够……”楚羽下意识的道。

　　“嗯？”徐小仙乜了他一眼。

　　“没看够。”楚羽一脸坦诚，笑嘻嘻的看着徐小仙。

　　“到你了！”徐小仙瞪着楚羽。

　　“什么到我了？我一个中年大叔，有什么好看的？”楚羽耍赖皮。

　　“你……楚羽！别逼我动手啊！”徐小仙两道黛眉一竖，有翻脸迹象。

　　一道强大的气息，顺着徐小仙身上猛然爆发出来。

　　真特么强！

　　楚羽心里面一万多头大家贼飞过。

　　运行虎胆术，楚羽无视高阶威压。一脸坦然的看着徐小仙：“丫头，我就长这模样，别瞎猜了，我不姓楚，也不是来自楚家，就是一个替天行道的好汉而已！”

　　“就你还好汉？你别逗我笑！”徐小仙气呼呼的看着楚羽，咬牙道：“你这人，真不坦诚！”

　　楚羽心道，别以为给我看了一张绝色倾城的脸就是坦诚。

　　天知道你来自何方？想要干嘛？

　　他很清楚，这个叫徐小仙的少女很危险，甚至可以说是非常危险！

　　真打的话，他现在能从她手上逃掉，都算是万幸。

　　楚羽现在甚至有点怀疑，世上真有那种超级门派，昔年留下无比深厚的底蕴？

　　不然怎么会有如此年轻就踏入尊者境的天骄？

　　举止做派奢侈到令人抓狂！

　　比如说自己妹妹进入的太清？

　　能做到这种吗？

　　想到楚夕，楚羽有些思念，妹妹自从离家，就没回来过。

　　之前还偶有一些消息传回，现在则是音讯全无。

　　想必也在努力修炼，就是不知现在达到什么境界了。

　　“走，楚羽小哥哥，我们抓那头狮子去！”徐小仙笑眯眯看着楚羽，很干脆，转身就走。

　　楚羽翻着白眼：“我不是楚羽！”

　　同时，他也多少有点犹豫。

　　“怎么，你怕了？”徐小仙回头看着他笑。

　　“嗯。”楚羽老老实实的点点头：“我怕那头狮子，也怕你！”

　　“我要害你，需要这样大费周章？”

　　徐小仙撇嘴，白了一眼楚羽：“你这境界，在我面前根本跑不掉！”

　　楚羽想想，道理是这样，但他总觉得哪里不对。

　　“哎你一个大男人，行不行啊？”徐小仙一脸怀疑的瞄着楚羽，一双眼不怀好意的在他身上扫来扫去。

　　“……”楚羽满头黑线，说道：“去就去！”

　　心中却暗道，情况不对头，马上就跑！

　　这里距离青狮大王建城之地很近，两人没用多久就到了。

　　远远望去，一片崭新的宫殿映入眼中。

　　宫殿中有大量名贵的参天古树在生长，过去肯定是没有的，应该都是从远方移栽到这里。

　　整片宫殿绵延出去十几里！

　　虽然跟楚羽之前在遗迹中见到的古城规模没法比，但这里可不是遗迹，这是充满现代科技文明味道的地方！

　　在这里看见这种规模的宫殿群，依然觉得很震撼。

　　宫殿很新，有种宏大的气势扑面而来。

　　楚羽有些心惊，想不到青狮大王的势力已经如此庞大。

　　建这样一座城，可不是一天两天的事情，它从崛起，到如今把城建好，一共也没用多长时间。

　　“一会跟着我走，这有很厉害的法阵。”徐小仙说着，从身上取出一件法器。

　　是一盏青铜古灯，从上面磨损的痕迹能感觉到它经历过漫长的岁月。

　　徐小仙两指一搓，以纯粹的能量，搓出一道火苗，将青铜灯点燃，然后拎着这盏灯，小心翼翼的往里面走去。

　　楚羽张开眉心竖眼，发现她走的路线很正确。

　　心中有些感慨，果然是大道万千，自己有金属小球化成的能看穿虚妄的眉心竖眼，人家同样也有能照出虚妄的法器。

　　徐小仙很谨慎，带着楚羽七拐八拐的，进了一个地方。

　　有些奇怪的是，一路上并没有遇到任何拦截。

　　这是一座空着的宫殿，里面很宽敞，还有因为刚刚建成而散发出的木材味道。

　　这种木材的味道很好闻，楚羽几乎不用眼睛去看，也能一下子分辨出来。

　　黄花梨！

　　整座大殿，里面的所有木料，全都是黄花梨制成。

　　现如今存世的黄花梨家具，最大的一件，在京城的故宫。

　　价值不可估量，已经可以算作是真正的重器。

　　可在这些修真者眼中，当真不算什么，别说百年的黄花梨，他们身处的地外小世界里面，几千上万年的都有！

　　楚家地外小世界也有整片的黄花梨森林。

　　但也都被当成是宝贝，不会轻易砍伐。

　　像青狮大王这样奢侈，所有木料都是这个，肯定是不行的。

　　徐小仙却是看都不看一眼，皱皱眉，道：“这里气味真难闻。”

　　说着还用手在鼻子跟前扇了扇，一脸嫌弃。

　　楚羽满脸无语。

　　随后，她开始布阵，就在这崭新的大殿里面，当着楚羽的面，不断从身上掏出各种各样的东西。

　　布阵时的徐小仙，一脸严谨，神情十分专注。

　　一口气忙活了两个多小时，才松了口气，然后拍拍手：“成了！”

　　说话间，徐小仙直接激活这座法阵。

　　嗡！

　　整个大殿里面，瞬间像是变成另一个世界。

　　一股恐怖的威压，铺天盖地而来！

　　楚羽差点被当场压弯腰，连忙运行虎胆术，这才感觉呼吸顺畅了些。

　　怒视着徐小仙：“你想干嘛？”

　　“给你看看这法阵的威力啊？不然你一定觉得我想坑你！再说你身上又不是没有抵挡威压的法器，你怕什么？”徐小仙一脸坏笑关闭了法阵。

　　心中却对楚羽的战力再次重新做出评估。

　　大殿迅速恢复平静。

　　“然后呢？”楚羽黑着脸。

　　对这座法阵的威力有点数了，的确是一座恐怖的法阵。

　　若是没有虎胆术，他刚刚连动都动不了。

　　但能不能困住青狮大王，楚羽心里面依然没底。

　　“然后就是你的事情了呀？”

　　徐小仙看着楚羽：“它害怕我，看见我肯定不会过来。所以呢……必须你去把它引过来，只要把它引入到这间大殿，就大功告成啦！”

　　楚羽一脸不信的看着徐小仙：“你会胎化易形，你怎么不去引？”

　　“我？我是女孩子啊！你就这样跟女孩子交往的？岂不是要注定孤独终身？”徐小仙眨着一双明媚的眸子可怜兮兮的看着楚羽。

　　“你是不是想坑我？”楚羽黑着脸，看着徐小仙，丝毫不被她的话所动。

　　这丫头太古灵精怪了，感觉一肚子坏心眼的样子。

　　要不是楚羽心中对青狮大王痛恨至极，如今有机会可以报仇，说什么都不会跟她合作。

　　“我怎么会坑你？”

　　徐小仙一脸我受到伤害了的表情，委屈地说道：“你看，我知道你很多秘密，对吧？但我没有出卖你！不然，仅凭一个鹤圣传承……就足够你亡命天涯了吧？”

　　“你出卖我？”楚羽冷笑：“也得有人信你才是。”

　　徐小仙瘪瘪嘴，这的确是个问题，胎化易形太神奇，完全可以化成一个陌生人，叫别人没办法认出。

　　除非同样修炼这种功法的人，境界要高出对方很多，这还不够……还得连蒙带唬的！

　　但这的确没什么用，楚羽这家伙也狡猾的很，压根就不承认，而且他随时可以化成另一个人逃之夭夭。

　　“好吧，不说那些没用的废话，就一点，你想不想杀青狮？”徐小仙问道。

　　“想！替天行道是我辈侠义中人义不容辞的事情！”楚羽回答的很坚定。

　　徐小仙大翻白眼，满头黑线的看着楚羽，深吸一口气。

　　“那就出点力！总不能什么力都不出，等着坐享其成吧？”

　　“我跟那头青狮境界相差巨大，它一巴掌就能拍死我。”

　　楚羽瞪着徐小仙：“你确定你不是想让我去送死？”

　　“哎呀，那家伙身受重伤，你跑快点，肯定死不了！”

　　徐小仙一脸肯定，解释道：“它之前探索秘境受了重伤的！”

　　“你怎么什么都知道？”楚羽看着徐小仙。

　　徐小仙神秘一笑：“这是我的本事！”说完看着楚羽：“你到底去不去？”

　　就在这时，外面突然传来一阵说话声音。

　　两人当即闭上嘴，站在宫殿里面一动不动。

　　“咱家大王真的受伤了？”

　　“嘘……禁声！叫大王听到，一巴掌拍死你！”

　　“想不到大王那么强，居然也能……”

　　“行了行了，嫌命长了是吧？”

　　楚羽透过大殿的窗户向外看去，两条大鲤鱼，尾巴化成人腿，上半身却是鲤鱼形状，从这里走过。

　　应该是巡查的小精怪，并不算很强大。

　　徐小仙也凑过来，流着口水道：“做水煮鱼不错！”

　　“……”楚羽满头黑线的回头看了一眼这个吃货。

　　“你快点去！我告诉你青狮养伤的地方！”徐小仙说着，直接用精神力量传递给楚羽一幅图。

　　那幅图直接在楚羽脑海中显现出来。

　　“上面红点标注的地方，就是它的住处了。”徐小仙说道。

　　楚羽感受一下距离，离这里非常近。

　　他最终点点头，哪怕这丫头是在坑他，他也要赌一次！


第127章 跪下叫爸爸

　　因为他太想宰了青狮大王！

　　仇恨这种情绪，就算没有表现在明面，也一定会记在心中。

　　这世上之所以有因果，正是因为有爱恨。

　　若无爱恨，哪来因果？

　　楚羽深深看了一眼徐小仙：“你若是不坑我，我一定把你当朋友！”

　　徐小仙嘻嘻一笑：“要做我朋友，还得看你够不够格呢，楚羽小哥哥，快去吧！”

　　楚羽转身就走。

　　他这边刚走，那边徐小仙便拿出一件法器，是一件灰色的披风，她披在身上，身形渐渐消失在那里。

　　“这家伙很聪明，不好骗，但性情刚烈，为了报仇不顾一切……还是可以利用的。就是不知道能不能从他身上弄出鹤圣传承……星空下的顶级丹师传承啊！要是会搜魂术就好了，根本不用这么麻烦……”

　　徐小仙心里面嘀咕着，又开始做起准备来。

　　楚羽出去之后，摇身一变，直接变成刚刚一条大鲤鱼的模样，大摇大摆的朝着那边走去。

　　就是走起路来，多少有点别扭。

　　一路来到青狮大王住处，门口一条大鲫鱼拦住了它。

　　“小鲤鱼，这是你该来的地方吗？赶紧滚蛋！”

　　楚羽呲牙一笑，抡起鱼鳍，啪的一巴掌抽在这条大鲫鱼脸上：“去你妈的！”

　　说着，抬手就是一击！

　　他现在的攻击，已经超强。

　　一股雄浑无匹的力量直接将精美高大的院门轰塌，稀里哗啦碎了一地！

　　烟尘四起！

　　楚羽身形一闪，化成那模样普通的中年人，大声喝道：“小狮子狗，三叶派大爷来收拾你了！小东西竟敢妄自称尊？简直活腻了，赶紧出来跪下叫爸爸！”

　　吼！

　　从那里面，猛然间传来一声惊天动地的咆哮！

　　声音中充满无穷愤怒！

　　“找死！”

　　一头三十几米长的巨大青狮，轰然跃出。

　　那一身气势惊天动地，激荡得平地卷起风暴！

　　哪有半点受伤的模样？

　　楚羽转身就跑。

　　心中大骂：臭丫头，坑我！

　　同时大声叫到：“徐小仙，赶紧滚出来帮忙，你的宠物造反了！再不帮忙我就死了！”

　　那边怒不可遏的青狮大王听见楚羽的话，当即微微一怔。

　　这一愣神的功夫，楚羽滋溜一下，钻进那座宫殿。

　　青狮大王猛扑过去，抬起巨大的爪子，朝着宫殿直接拍去！

　　“小兔崽子，敢骗本王？！”

　　轰！

　　一股可怕的气势，直接从那宫殿中升起，接着，整个青狮大王的驻地这里，四面八方，都有光芒爆发出来。

　　大量刚刚建成的宫殿，纷纷崩塌！

　　就如同末日一般！

　　无数小精怪当场被绞杀。

　　冲进宫殿的楚羽有些傻眼，原来，整个青狮大王的驻地……早已被徐小仙给布置成一座法阵！

　　这座宫殿，不过是引阵用的！

　　这里是阵眼！

　　靠！

　　臭丫头！

　　太特么狡猾了！

　　这会徐小仙早就没影了。

　　楚羽直接张开眉心竖眼，四处观察，想要从法阵缝隙中溜走。

　　青狮大王则发出狂怒的咆哮，死死盯住楚羽：“小畜生，在本王面前布阵……你是活腻了！”

　　说着，一道光芒，自青狮大王口中射出，直接射向宫殿中的楚羽。

　　一股死亡威胁，顿时传来。

　　楚羽眉心处，瞬间爆发出一股强大力量，形成一道防御。

　　将楚羽守护起来。

　　眉心竖眼，上次一口气吸干三叶派千年资源构筑的聚灵阵，现在终于开始回馈楚羽。

　　之前之所以只能在生死关头才能守护楚羽，就是因为它的能量储备太低！

　　如今它有了大量能量储备，感受到楚羽危险，顿时释放出防御力量！

　　这股防御力量，楚羽并不明白意味着什么。

　　但对青狮大王来说，却像是见了鬼一样。

　　它射出这道光芒，足以将一名普通尊者境界修士打成渣渣，但打在楚羽身上散发出的这道防御上，却是涟漪都没能泛起一点！

　　楚羽出了一身冷汗，怒吼道：“徐小仙，你干的好事！”

　　“小兔崽子，你还有帮手？”青狮大王居高临下，目光闪烁的看着楚羽，对徐小仙这个名字，似乎很陌生。

　　至于徐小仙，则是一点动静都没有，就像是完全消失了一样。

　　果然是一个坑货！

　　什么宠物的宠物，骗子！

　　“废话，打听过爷的三叶派吗？”

　　楚羽目光冰冷：“区区小狮子狗，也敢在北地称王？问过三叶派没有？”

　　“呸！”

　　青狮大王一脸不屑：“垃圾三叶派也敢来本王这里闹事？是不是之前被人一巴掌拍死的渣渣太少？”

　　说着，它开始解析这座法阵，想要先破阵，再弄死楚羽。

　　“徐小仙！你这个坑货，你给我滚出来！”

　　楚羽此时，已经通过竖眼发现，这座法阵竟然全无死角！

　　是一座从内部封死的法阵！

　　不过，他发现了徐小仙的踪迹，竟然还在这座大殿里面！

　　刚刚大殿被青狮大王一爪子拍碎，她躲进了一片废墟的角落，身上带着隐身法器，没有一点气息泄露出来。

　　坑我？

　　你给我等着！

　　楚羽黑着脸，就知道这丫头是个坑货。

　　好在这座法阵，的确货真价实，让青狮大王不敢轻举妄动。

　　徐小仙躲在那里，心中也充满惊讶，没想到楚羽这么强，居然挡住青狮大王那一击了。

　　她刚刚本来都已经打算出手帮楚羽一下，不是良心发现，而是楚羽身上还带着鹤圣传承呢。

　　没想到的是，楚羽竟然自己挡住了！

　　这让徐小仙心中很吃惊，心道，看来还得把这个家伙的战力往高评估一点。

　　接近真君境界的生灵都打不死他，快赶上我了呀！

　　青狮大王有些抓狂，他本身就是以精通法阵闻名，身上怀有一部上古法阵传承，品阶极高！

　　可它现在突然发现，它竟然有点无法解析困住它的这座法阵。

　　这怎么可能？

　　青狮大王一双眼死死盯着楚羽，在它看来，一定是这个三叶派的中年人干的。

　　“本王一定会杀了你！”

　　青狮大王咬牙切齿，眼中充满恨意。

　　“关我屁事，那是徐小仙干的！”楚羽毫不留情的不断卖那个小妖女。

　　但青狮大王根本就不信，以它的境界，都没能感应到这里还有其他人在，这该死的混蛋一定是在撒谎！

　　三叶派……本王一定不会放过你们的！

　　青狮大王虽然不能完全解析出这座法阵，但想要在这里面攻击楚羽，还是能做到的。

　　它抽冷子，再次对楚羽发起攻击！

　　一道可怕的神通，爆发出无穷杀机，遮天蔽日，狂躁的轰向楚羽。

　　轰隆隆！

　　法阵像是被一条巨龙搅和的湖泊，随着青狮大王的攻击，一下子爆发出恐怖的能量波动。

　　“嘶！”

　　无数道攻击，瞬间落在青狮大王身上。

　　竟然让青狮大王身负重伤！

　　显然，这座法阵，已经完全超越青狮大王的认知。

　　“哈哈哈哈！”楚羽站在那狂笑，大肆嘲讽：“小狮子狗，过来跪下叫爸爸，让老子砍下你的脑袋，做一道红烧狮子头！”

　　“我打死你！”

　　青狮大王狂怒，再次朝楚羽发起攻击。

　　这一次，它学乖了，没有再动用神通法术，而是以一道单纯的能量，轰向楚羽。

　　这道能量穿过法阵，直接打向楚羽！

　　这一次，没有引起法阵的攻击。

　　“去死吧！”

　　青狮大王咆哮着。

　　嘭！

　　这道攻击，再次被楚羽眉心竖眼散出防御挡住。

　　楚羽的身子往后退了几步，安然无恙！

　　“小狮子狗，你是在挠痒痒吗？”楚羽终于可以确定，眉心竖眼在吞噬大量能量之后，已经拥有了不可思议的防御能力！

　　“嗷嗷嗷！”

　　青狮大王气得发狂，身为一只见证过数个朝代更迭，已经活过一千多年老妖，竟然被人如此羞辱，很难冷静下来。

　　不顾法阵中的滔天能量，冲向楚羽，要将这该死人类击杀当场。

　　隐藏在暗中的徐小仙一脸兴奋，心道：哎呦呦，这拉仇恨的本领跟本姑娘有一拼呀！

　　随即她愕然！

　　因为楚羽朝着她这边直接就冲过来，嘴里还大声嚷嚷着：“徐小仙你赶紧给我出来！你是我三叶派请过来的帮手，难道要眼看着我被打死吗？这样的话，我们是不会付给你报酬的！”

　　“……”徐小仙满头黑线，楚羽在那乱喊乱叫，不断拿她背书，让她有点心烦意乱。

　　很后悔告诉这个混蛋自己的名字，这头狮子不认识她，可问题是，狮子背后的人认识她啊！

　　一旦传出去，肯定又是一件麻烦事儿。

　　该死的！

　　必须要封住这混蛋的嘴巴！

　　楚羽滋溜一下，从徐小仙身边几米处钻过去。

　　这边青狮大王浑身被法阵伤的鲜血横流，仗着有强大法器护体，一爪子拍向徐小仙这边。

　　一股恐怖的力量，从青狮大王的爪子上爆发出来，像是一座山压下！

　　我去！

　　徐小仙掉头就跑！

　　她境界高深，速度如电，嗖的一下就没影了。

　　轰隆隆！

　　本就已经残破的宫殿，被青狮大王这一爪子彻底拍得粉碎。

　　徐小仙这一动，也引起了青狮大王的注意。

　　它更恼怒了，没想到这里真的还有敌人存在。

　　徐小仙跑掉之后，迅速超控法阵。

　　一股强势无匹的封印力量，轰然自法阵中爆发。

　　同样跑掉的楚羽能够明显感觉到力量受到压制。

　　那边的青狮大王，受到的压制更大！

　　因为它发现，自己竟然只能使用出王者境的力量了。

　　“封印法阵……你到底是什么人？”

　　青狮大王又惊又怒。


第128章 斩首青狮

　　徐小仙压根就不露面，也不理会青狮大王，而是直接传音给楚羽：“混蛋，这家伙被法阵力量封印到王者，最多只能坚持十分钟，你自己看着办！”

　　“那你呢？”楚羽反问。

　　“我是手无缚鸡之力的小姑娘，别指望我！”徐小仙转头就溜。

　　法阵虽然是从内部封死的，但她作为操控者，虽然出不去，却有相当大的余地。

　　“徐小仙你个臭丫头！”楚羽忍不住怒吼。

　　但下一刻，他却直接取出惊神弩，朝着青狮大王就是一击！

　　噗！

　　青狮大王前腿肩胛处暴起一团血光，发出一声痛苦的咆哮。

　　它的境界被压制，根本发挥不出全部的实力。

　　虽然它对法阵相当精通，可以避免大部分伤害，但终究不能像楚羽这样，有一只看穿虚妄的眼睛。

　　多多少少，会被法阵中的恐怖杀机给伤到。

　　几乎是眨眼之间，青狮大王就变成了红狮大王——身上鲜血横流！

　　但它战力依然超级强大，虽然被压制到王者境，可底蕴太强了，冲到楚羽身边，跟楚羽大战，丝毫不落下风。

　　它的身上，同样也有不少法器。

　　咆哮着，驾驭法器跟楚羽激战。

　　楚羽的一身战力同样惊人，他并未进入先天境界，只差一线。

　　但却也已经身怀神通！

　　楚羽看着青狮大王不断往外流淌的鲜血，尝试着第一次施展他目前唯一掌握的神通。

　　饕餮神通！

　　张嘴一吸，青狮大王身上的血液，化成一条线，直接被楚羽吸入口中。

　　楚羽的精神，猛地一震！

　　接近真君境界生灵的血液中，蕴含无尽精气！

　　这东西可比灵石好太多了！

　　那边青狮大王已经不是愤怒，而是充满惊恐。

　　“你……你这是什么妖术？”

　　一只积年老妖，在问一个人类使用的是什么妖术。

　　这场景，似乎有些滑稽。

　　但对青狮大王来说，却一点也不好笑，它有种从内心深处升起的强烈恐惧。

　　这个看着不怎么强大的人类，简直就像个妖孽一样。

　　境界那么低，但一身战力却如此恐怖，不但带着难以想象的法器，而且不是修士，居然能施展出一门神通来。

　　这门神通，让它想起一种上古时代的恐怖神兽，饕餮！

　　可吞万物！

　　就在这时，楚羽手中，突然间出现了一把古朴长剑，散发无穷华光，朝着青狮大王脑袋就砍下来。

　　这把剑散发出的杀气，让青狮大王有种末日降临的感觉。

　　它怒吼着，拼命移动身子。

　　咔嚓！

　　这一剑……直接斩下它一条前腿。

　　太锋利了！

　　就像切豆腐一样。

　　青狮大王发出一声惊天动地的惨嚎，伤口处，血如喷泉！

　　楚羽运行饕餮神通，张嘴一吸，就将那些鲜血全部吸走。

　　整个人，如同魔神！

　　就连远处躲着的徐小仙都看得目瞪口呆，这家伙也是魔族吗？怎么如此生猛？

　　但她却没有放过这个千载难逢的好机会，取出一件法器，巴掌大小的一面铜镜，朝着青狮大王照去。

　　嗡！

　　铜镜发出一声嗡鸣，一道光芒，直接射向青狮大王，直接将青狮大王身躯洞穿。

　　青狮大王疼得几乎昏过去，朝徐小仙这边狠狠就是一击！

　　轰隆隆！

　　一声山崩地裂的巨响。

　　徐小仙身子倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　这座法阵压制境界，她也没能幸免！

　　这也是她为什么想要找帮手的原因，她一个人，真的没把握对付这个恐怖的生灵。

　　青狮大王摇摇欲坠，咆哮道：“我背后的人……不会放过你们！”

　　楚羽腾空而起，在法阵能量乱流的缝隙当中，一剑斩向青狮大王头颅。

　　咔嚓！

　　青狮大王那颗硕大的狮子头被斩落尘埃。

　　徐小仙却动作飞快的冲到被楚羽斩落那只青狮大王的前腿处，也不知从什么地方，摸出一把钥匙，然后……转身就跑！

　　整座法阵，也在须臾间崩塌！

　　所有的能量，所有的压制……在这一瞬间，消失得无影无踪！

　　青狮大王新建的这座城里面，所有精怪、小妖，像是被犁过一遍的土地，死的干干净净。

　　那边传来徐小仙得意的小声：“楚羽小哥哥，人家帮你报仇了，记得欠我一个人情！”

　　说着，跑的无影无踪。

　　至于楚羽身上的鹤圣传承，在她心目中，远没有镜泊秘境中的东西重要！

　　惦记那秘境的人太多了！

　　知道楚羽是宋鸿的，却就她一个。

　　先选重要的事情去做！

　　徐小仙就这样跑了。

　　青狮大王头颅虽然被斩落，但并未死去。

　　它的体内，冲出来一个小狮子模样的元婴，瞬间破空而去，跑的无影无踪！

　　青狮大王的头颅上，两只巨大的眼珠子瞪着楚羽：“原来你是楚家小畜生，你死定了，我的元婴……”

　　正说着，远方那只已经逃出很远的青狮大王元婴，被一件突然升起的法器直接收走，发出一声凄厉的惨叫。

　　那边传来徐小仙的笑声：“小狮子狗，你还真是愚蠢……你的元婴，用来炼药，已经可以炼制一炉大药了！我就敬谢不敏了。楚羽小哥哥，你看，你又欠我一个人情吧？下次记得还！”

　　说着，一脸得意的飘然远去。

　　噗！

　　青狮大王的头颅，喷出一口鲜血。

　　恨欲狂的发出绝望的咆哮。

　　元婴被人收走，肯定没有好下场。

　　青狮大王眼中充满怨毒的看着楚羽，刚刚如果不是元婴急着逃走，失去法阵压制之后，它还有几分把握能击杀眼前这该死人类，就算不能杀死，至少也能重创。

　　但现在，那个机会被它自己亲手放弃了。

　　“本王好恨！”

　　楚羽手持仿品诛仙剑，冷冷看着青狮大王：“你背后的人是谁？”

　　“是谁？哈哈哈，楚家小畜生，说出来能吓死你！”青狮大王冷笑道：“那是来自另一个世界的可怕存在！地球上根本无人能够抗衡，杀了本王，你们也不用得意太久，本王在那边等你！”

　　“行了，这种没意思的废话就别说了。”楚羽摆摆手，看着青狮大王：“那小妖女从你爪子上抢走了什么？”

　　“我为什么要告诉你？”青狮大王虽然只剩下一颗头颅，但依然刚烈。

　　“你是不是傻？”楚羽一脸恨铁不成钢的看着青狮大王硕大的脑袋：“你觉得这法阵是我布下的吗？没错，我是楚家的人，我来找你就是想弄死你的！”

　　青狮大王眸光阴冷看着楚羽。

　　楚羽不为所动，冷笑道：“可我想杀你，那是因为你杀了我的亲人！冤有头债有主，我找你报仇有毛病吗？”

　　“没毛病……”青狮大王口气弱下来。

　　“可那个小妖女，我都不认识她，这里的法阵是她布的，你的东西也是她抢走的，说明她早就想算计你！”

　　楚羽看着青狮大王的眼睛，冷笑道：“你都要死了，还想把秘密带走，难道你甘愿让那小妖女抢了原本属于你的东西？”

　　吼……

　　青狮大王张开嘴巴怒吼。

　　“还吼什么？留点力气吧，要不一会死了……”楚羽呵斥。

　　青狮大王眼里满是复杂之色，它做梦都想不到，自己横行上千年，到最后，居然被两个小屁孩给坑死。

　　“你答应我一件事。”青狮大王的头颅说道。

　　“你先说，看看我能不能做到。”

　　“不许吃我的肉身，把我完整安葬起来，深深的葬在大地之下，不叫任何人找到！”青狮大王的头颅看着楚羽：“你发誓，只要你答应，我就把秘密告诉你！”

　　楚羽看看青狮大王那堆积如山的肉身，咽了口吐沫，一脸难为情：“皮囊这东西，生不带来，死不带去，走的是你的灵魂……”

　　“你答不答应！”

　　青狮大王快疯了，也快崩溃了。

　　“真是的，好好好，我答应你！”楚羽一脸遗憾，看得青狮大王很想一口咬死他。

　　“那条腿也不许吃！”青狮大王怒吼。

　　“不吃不吃……真是的。”楚羽撇撇嘴，心说可惜了。

　　“你发誓！”

　　“好，我发誓，不过，你说的要是不满意，誓言无效。”楚羽淡淡说道。

　　青狮大王咬牙道：“记住你的誓言，你是修真者！违背誓言，要遭天打雷劈的！”

　　随后，他才告知楚羽，就在不远处的镜泊湖中，有一处秘境，世界封印解开之后才一点点显露出来的。

　　“在上古时代，这里曾有一个超级门派的分支，里面拥有大量极品药材，还存储着难以想象的顶级金属。”

　　“但那地方，充满危险，本王要不是探索秘境受伤，你们岂有机会？”

　　青狮大王的语气中，依然充满不甘。

　　“你受伤了？没看出来。”楚羽神补刀。

　　“废话，你这种渣渣当然看不出来！”青狮大王怒道。

　　“那你的头颅还不是被我斩下？”楚羽看它，淡淡说道。

　　青狮大王冷笑道：“没有那个小妖女的阵法，你这种，本王一巴掌就能拍死一堆！”

　　“行了行了，别吹牛逼，赶紧说正事儿，不然就吃你肉身。”楚羽说道。

　　“你……”青狮大王有种生无可恋的感觉，这小子嘴巴太臭，能气死人。

　　它又陆续告知了楚羽一些关于秘境的事情，最后冷笑着道。

　　“那小妖女并不知道，本王这里，其实还有一把钥匙，现在，本王要把它毁去。”

　　青狮大王看着楚羽：“就算你吃我肉身，我也不会给你！”

　　说着，一把巴掌大的钥匙，突然从他脑门中飞出，青狮大王用最后的一点力量，轰向那把钥匙！

　　“收！”

　　楚羽在那一瞬间，祭出仙鹤炉。

　　这件圣人法器，在关键时刻，超级给力。

　　直接将那把钥匙收过来。

　　轰！

　　青狮大王最后一击直接打在虚空，发出一声炸雷般的声响。

　　“我恨啊！”

　　青狮大王咆哮着，瞪大双眼，充满不甘。

　　楚羽凌空跃起，手中仿品诛仙剑直接刺入到青狮大王头颅中。

　　“你……记住，你活不久……他们……就快来了！”

　　青狮大王说完这句，彻底死去。


第129章 新背锅侠

　　面对青狮大王小山一般的肉身，楚羽真的有点犹豫。很想吃了它！

　　到最后，还是叹息一声，带着青狮大王的肉身，远走数百里，找了一个地方，把它深深掩埋起来。

　　做完这一切，楚羽又悄然回到青狮大王驻地，在青狮大王的住处地下，发现一个巨大的仓库。

　　里面存储着大量药材和金属，居然还有一千多块灵石！

　　楚羽看着这些灵石，跟之前诗诗留给他的很像。

　　皱眉沉思，难道现在就已经有镜像世界的修士成功降临了？

　　青狮大王一再提起它背后的人，也给楚羽一种感觉，仿佛站在青狮大王背后的存在……并不是这个世界中人。

　　楚羽最后看了一眼已经变成废墟的青狮大王老巢，摇摇头，转身离去。

　　身形快速的消失在虚空中。

　　他走后没多久，飞龙潭山庄的董庄主，便带着一群人来到此处。

　　之前这地方的战斗波动，早就被他们感知到。

　　但却一直没敢过来，直到这里彻底恢复平静，董庄主这才带着人赶到。

　　看到的，就只有一片废墟。

　　还有这里原本那些大大小小的各种精怪。

　　不过能保持完整的已经不多了，几乎都被徐小仙布下的法阵给绞杀。

　　“好好找找，看看有没有楚家那个先生。”

　　董庄主叹了口气：“若是找到，一定要尊敬对待，好好装殓起来，送回楚家。”

　　在他看来，这样一场大战，楚家那位断无幸存之理！

　　青狮大王要是那么好对付，他早就动手了，哪里会等别人来？

　　不过他手下众多人，找了几遍，也没有找到人类尸身。

　　青狮大王，也是不知所踪。

　　董庄主没有轻举妄动，谁知的那头狮子是不是还活着，没在这多做停留，直接带人回去了。

　　楚羽一路疾驰，这一次，他在路上，就变换了四次身份！

　　走的也全都是深山老林，根本没露面。

　　回到楚家之后，接到老黄跟大家贼这两个家伙的电话。

　　发现楚羽还活着，禽兽组合开心不已。

　　老黄跟楚羽求证，青狮大王是不是已经死了？

　　得到准确的答案之后，老黄异常兴奋，告诉楚羽，原本归顺青狮大王的那群精怪，现在正处于群龙无首之际。

　　“我跟贱鸟准备顺势收了它们！”老黄说道。

　　楚羽很清楚，老黄也好，大家贼也好，终究是妖族生灵。

　　不可能长期留在人类世界，对老黄这个决定，楚羽也是支持的。

　　“以后有什么我能帮忙的，尽管开口。”楚羽说道。

　　接下来这些天，楚家渐渐恢复平静。

　　但网络上，却并不安宁。

　　各大古老门派、家族入世之后，对这世界的影响极大。

　　可以说，几乎就要改变现有的世界格局。

　　求真派和雨落古教算是先行者，他们开办的修真学院，如今已经招到大量生源。

　　这其中，也有不少天资卓绝的年轻人，让两大门派的高层开心不已。

　　据闻，其他一些大门派，也生出开办学院的念头。

　　有些甚至已经在行动。

　　渤海国遗址上的这场战斗，也终于被曝光出来。

　　有人很详细的介绍了一下关于青狮大王的一些战绩。

　　因为在此之前，就有一些古派中人在青狮大王那里吃过亏了。

　　所以当这消息传出之后，人们听闻青狮大王驻地变成一片废墟，青狮大王也不知所踪这消息后，顿时引起全网一片哗然。

　　“不是有说那头狮子是一个真正的老妖吗？”

　　“有传说那狮子活了一千多年，早在世界解封之前，就已经是一个真正的大修士了！”

　　“小道消息，盘踞丹江市渤海国遗址的青狮大王之前曾放话出去，要做北地之王。想要拿楚家开刀！”

　　“我去……楚家怎么这么倒霉？”

　　“倒霉的好像不是楚家吧？楚家还好好的，青狮大王却不见了。你们难道没有感觉到吗？但凡跟楚家为敌的，最后好像都没什么好下场吧？”

　　“别说，还真是这样，先是谢家，被赶出京城；然后又有三叶派这种庞然大物，同样没有占到便宜，还损失惨重；如今这青狮大王……好像也是如此。”

　　“北方狼族……果真名不虚传！”

　　“听说青狮大王的死，跟三叶派有关！”

　　不知从哪，突然间冒出这样一条消息，将青狮大王的失踪，跟三叶派扯上关系。

　　三叶派这边立即就不干了，跳出来反驳，表示他们不背这个锅。

　　“这件事不是我们做的，如果谁再想把脏水泼到我们三叶派身上，绝对是不死不休！”

　　三叶派措辞很强硬，之前被“杨小风”狠狠坑了一道，已经把他们坑怕了。

　　不过网络上那些英雄们可不管这个，有人当场就跳出来，直接指出：“整个北地，现在一共有六大门派，除了你们三叶派之外，那五家都很低调和善，一点都不嚣张。只有你们三叶派，一入世，就要强占人家领地。以你们这种作风，听说有人要做北地之王，肯定是不能忍的。”

　　有人嘲讽道：“你说说你们三叶派，作风挺强硬，让人挺欣赏的。就有一点，做事不像个爷们，从来都是敢做不敢当，果然是女掌门当家，一点担当都没有，没蛋就是不行！”

　　“就是，做就做了呗？怕个毛？为什么一件事都不敢承认呢？让人瞧不起！那个什么青狮大王要真是你们杀的，我们还得感谢你们斩妖除魔为民除害呢……”

　　三叶派这边又气又急，我们最近明明已经很低调了好吧？

　　要真是我们杀的就好了，至少也会有所收获不是？

　　可那真不是我们干的啊！

　　我们什么收获都没有，只得到一盆又一盆的脏水……还有天理吗？

　　为什么这群该死的人还是揪着我们不放？

　　说出来的话简直气死人，能让人吐血三升！

　　三叶派的女掌门余睿也被气得接连几天吃不下睡不下，整个人憔悴不堪。

　　三叶派中，有长老劝道：“不行，这件事咱们就认了吧？有些话也有道理，斩妖除魔，的确可以为我们赢得一些好名声。”

　　“不能认！这样做岂不是会把妖族给得罪了？什么斩妖除魔啊……这样一个多种族共存的世界，妄谈斩妖除魔那不是跟自己过不去吗？”

　　“不错，这事儿又不是我们做的，干嘛要认？那头老狮子虽然张狂，但能活一千多年的生灵会是一个白痴吗？它敢叫嚣要做北地之王，背后真的一点支持都没有？”

　　“这个锅，最好甩给楚家！”

　　女掌门余睿摇摇头：“楚家不行，他们太弱了，那边战斗的地方，根本没有任何毒物存在。这样把脏水泼到他们头上，反倒会引起更大反弹。”

　　余睿说着，脸色阴冷的咬牙道：“该死的网络！为什么要有这玩意儿？”

　　一名三叶派长老苦笑道：“掌门，上古时代的科技产物，比起现在不知高明多少倍……”

　　余睿自然也知道这事儿，狠狠的咬着银牙，一肚子火气。

　　“楚家，早晚给他灭了！”

　　谁知的这边话音还没落，外面就传来一阵剧烈的轰鸣声。

　　三叶派这边一众高层人物赶忙冲出去。

　　却看见一道黑色身影，已经仗剑杀进来。

　　任何拦在他面前的人，没有一合之敌，全部被一剑枭首！

　　“你是何人？为何闯我三叶派？”余睿怒气勃发，率领一众尊者境长老迎上去。

　　“敢杀我的属下，找死！”

　　那黑色身影浑身上下，被光芒笼罩，看不出长相。但从声音能听出这人年纪不大，应该很年轻。

　　他出手十分凶残，眨眼功夫，就已经有五六个三叶派弟子被他斩杀。

　　“谁杀你属下？你不要血口喷人！”余睿快疯了，她猜出这人来意了，厉声喝道：“青狮大王的死跟我们没关系！”

　　“呵呵呵……”

　　全身上下笼罩在神光中的黑衣青年忍不住连声冷笑起来：“你们怎么知道我是为谁来的？你们怎么知道……它已经死了？”

　　余睿刚刚一说出口，就觉得说错话了。

　　怒极攻心之下，直接点出这年轻人来意。

　　可问题是，人家的确没说是为啥来的。

　　“你是因为什么来的，还用猜吗？有脑子都能想到好不好？”余睿跟几个长老，冲上去拦住这黑衣年轻人。

　　三叶派这边四个人，竟然拦不住他！

　　又有两个三叶派的尊者境长老加入战团，将黑衣年轻人团团围住。

　　“呵呵，现在不掩饰了？”黑衣年轻人冷笑起来。

　　掩饰你妹啊！

　　我们做什么了？

　　三叶派这边的人都快疯了，一名长老忍不住呵斥：“你是不是傻？被人利用了都不知道！”

　　“你敢说我傻？”

　　黑衣年轻人身上光芒更盛！

　　一剑刺向说话的长老。

　　他手中这把古朴长剑，顿时射出一道上百米长的剑气，直接刺在这名长老眉心处。

　　噗嗤！

　　一个血洞，里面红的白的一起流淌出来。

　　这名长老身体中有一个元婴飞出，也被这黑衣年轻人一剑给斩成两半。

　　余睿这边一群人疯狂攻击他都没拦住。

　　这时候，远方传来一声怒吼。

　　一道身影，由远及近，速度快到不可思议，直接朝黑衣年轻人攻击过去。

　　轰隆隆！

　　虚空中，猛的爆发出一声巨响。

　　黑衣年轻人嘴角溢出一丝血迹，在虚空中向后连退数里。

　　然后稳住身形，冷笑道：“活了几千年的老家伙也忍不住跳出来欺负人了？你们三叶派……很好！”


第130章 三叶派服了

　　余同怒不可遏的看着黑衣年轻人：“难道不知道这是有人故意泼脏水？别人说什么，你就信什么？你有脑子吗？”

　　这句话惹恼了黑衣年轻人，他冷眼斜睨三叶派老祖余同，撇嘴笑道：“果真就像你们这里的网络上所说那样，你们三叶派娘们当家，从上到下，没一个有担当！都是没卵的货！”

　　“我要杀了你！”余同勃然大怒。

　　这话实在太刺激人了，什么叫娘们当家？谁没卵？

　　两人当场再次战在一起！

　　论境界，余同显然要高出一些。

　　余同的一身修为很惊人，之前受伤虽然没有痊愈，但战斗起来，却是龙精虎猛，一点都看不出受伤的样子。

　　但这黑衣年轻人的一身战力，同样相当可怕。

　　尤其是他所施展出来的神通，都无比强大。

　　余同越战越是心惊，忍不住问道：“你究竟来自哪个门派？”

　　“井底之蛙，见过多少世面？就算说了，你也不会知道！”黑衣年轻人特别强势，虽然境界略有不如，但打起来却相当生猛。

　　两人在虚空中你来我往的打了十几分钟，不相上下！

　　把其他那些三叶派的人，全都看呆了！

　　心中也全都委屈无比，说出来简直就是一把辛酸泪！

　　上一次就是这样，攻打一个楚家而已，居然招来了青海吴家劈头盖脸的一顿打。

　　楚家也没攻进去，自己这边损失惨重。

　　学着低调，不再去惹是生非，想要猥琐发育……可特么的又有人找上门来。

　　就因为网络上的那些该死王八蛋泼脏水……

　　三叶派这些人觉得自己简直比窦娥还冤！

　　这世间还有没有点天理啊？

　　轰隆隆！

　　一声巨响，三叶派老祖余同直接将黑衣年轻人打飞出数千米远！

　　下面三叶派这群人一阵欢呼！

　　“老祖威武！”

　　“老祖无敌！”

　　“该死的王八蛋，怎么没被打死？”

　　但一些尊者境的修士，全都闭口不语，一脸凝重之色。

　　哇！

　　虚空中，余同猛的喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠。

　　他之前跟青海吴家老祖吴江海之间的那场战斗，受伤很重。

　　若是没有遇到特别难缠的还好说，但遇到黑衣年轻人这种，很快就让他旧伤复发。

　　刚刚他虽然将对方击飞，但实际上，黑衣年轻人借力反弹而已，并没有受到什么伤害。

　　反倒是余同，伤势变得更加严重。

　　他冷冷看着黑衣年轻人：“老夫再说一次，青狮的死，跟三叶派无关！如果你今天真想要拼个你死我活，老夫奉陪！”

　　说着，余同直接取出一颗丹药，吞服下去。

　　他的身体骤然间爆发出一阵霞光！

　　之前惊人的伤势，几乎一下子消失不见。

　　同时余同的气势，也隐隐的，比之前高了一点。

　　服下这颗丹药，余同无比心疼。

　　因为这种丹药，他手中也不过就只有三颗。

　　每一颗的价值，都不亚于一件尊者法器。是能令人起死回生的神药！

　　是三叶派祖上炼丹大师留下来的，如今整个三叶派，已经无人能够炼制。

　　黑衣年轻人浑身是上下依旧笼罩在光芒中，冷冷说道：“老东西，今天就放你们一马，不过，你记住，你们三叶派，从今以后，就是我的仇敌！”

　　说着，黑衣年轻人突然间朝着下方三叶派人数最多的地方一巴掌拍去！

　　“你找死！”

　　余同暴怒，发出惊天怒吼，想要阻拦。

　　但是，晚了。

　　黑衣年轻人这一巴掌，至少拍死下面数百个三叶派弟子。

　　连同三叶派刚刚建好的那些建筑，都被这一掌爆发出的恐怖力量给摧枯拉朽一般的轰成废墟。

　　黑衣年轻人一击得手，转身就走！

　　余同暴怒，狂追！

　　但眨眼间，这黑衣年轻人的身影便已彻底消失在虚空中，如同瞬移一般！

　　像是拥有某种神奇的步法，速度快到难以想象。

　　余同恨欲狂，忍不住扬天长啸。

　　整个三叶派，哀鸿遍野，一片哭声。

　　女掌门余睿泪流满面，抬头仰望天空的余同：“老祖宗，我们这是怎么了啊？”

　　怎么了？

　　余同也在纳闷。

　　为什么那么多古老传承入世，偏偏只有他们三叶派这么倒霉？

　　他也很想知道这是为什么。

　　余睿一个尊者境的大修士，平日沉稳冷静，将三叶派上下管理的井井有条。

　　是一个真正的女强人。

　　但最近这段时间，眼泪流的怕是比过去上百年都多。

　　实在是有点撑不住了！

　　三叶派入世以来，未见寸功，却损失惨重。

　　她边流泪边道：“这楚家真是一颗丧门星！”

　　这句话，如同无心之言，但老祖余同，却是微微一怔。

　　整个人都陷入了沉思当中。

　　良久，他忽然喃喃自语，说道：“这件事……有蹊跷啊！”

　　余同说着，目光望向数百里外楚家方向。

　　“啊？”余睿抬起头，然后飞临虚空，站在老祖身边，也朝着楚家那边看去。

　　入眼处，是一片苍茫林海。因为灵气太过充足，如今虽然已是寒冬腊月，但这里的林海，却依旧一片苍翠。

　　余睿什么都没看出来，有些茫然的抬头看向老祖余同。

　　余同沉声道：“之前那个青狮大王，是不是要拿楚家开刀？”

　　余睿点点头，说道：“是，这件事在修行界不是什么秘密。”

　　“它要拿楚家开刀，然后……它就消失了！”余同喃喃道。

　　“可是……咱们的人也去那边看过，并没有用毒的痕迹，反倒是有法阵残留的力量。看那边建筑毁坏程度，也是有强大修士战斗造成的。”

　　余睿看着老祖：“楚家……哪有这种高手？”

　　“或许……我们都判断错了一些什么。”余同缓缓说道：“隐世家族里面，未必就没有高手存在啊……”

　　余睿皱着眉，眼中露出思索之色，但她还是很难接受，像楚家这样的小家族，能有什么强大的高手存在。

　　“走吧，咱们搬离这里！”余同忽然这样说了一句。

　　“啊？”余睿当场就呆住了，看着余同：“老祖……”

　　“别说了，楚家那里的东西，就不要惦记了。”余同叹了口气：“难道你还看不出，气运和大势……都没在我们这边吗？”

　　余睿沉默，她怎会感觉不出？

　　但她实在不甘心，因为楚家那里的那件东西，太珍贵了！

　　要不是怕动作太明显，打草惊蛇，惊动了其他那些古老传承，她真想不顾一切的攻入楚家，夺走那件东西！

　　“上古年间，这颗星辰被称之为祖星，一花一世界，繁盛到难以想象。没了那件东西，我们依然可以去寻找别的。不要留在这里了，我有种预感，继续留在这里，最先被灭掉的，绝不是楚家……”

　　余同叹息着，说出这句他自己都不甘心的话。

　　堂堂的尊者境大修士，本领强大，战力无双。却对一个小家族束手无策，说出去，当真会被人耻笑。

　　但余同心中那种预感尤为强烈，这是来自他漫长生命中的积累和感悟。

　　觉得不能这样下去了。

　　余睿一脸不甘，但最终还是点点头：“谨遵老祖命令。”

　　三叶派一夜之间消失了！

　　这消息如同病毒一样，迅速扩散全网！

　　继而，三叶派遭到神秘黑衣年轻人攻击的消息，也跟着在社交媒体上传开。

　　整个网络，一片哗然！

　　这一次，就连许多古老传承的人，都感到震惊。

　　因为三叶派真的不弱！

　　在大门派和家族里面，也算是能够排的上号的。

　　接连遭逢劫难之后，居然无声无息退走，不知所踪了……

　　这真的令人很不可思议。

　　“三叶派居然跑了？哈哈哈，这消息真提神啊！”

　　“挺让人感到意外的，三叶派底蕴那么深，居然不如楚家一个隐世家族。”

　　“哈哈，其实仔细想想，楚家真的挺强大的，树敌不少，但却岿然不动。如今把三叶派都给靠走了，着实令人惊讶！”

　　“这就是典型的小家族以弱胜强啊……”

　　社交媒体上，对三叶派的嘲讽声音，减弱了不少。

　　人家都已经遁走了，已经服了，还想怎样？

　　痛打落水狗么？那也得看见狗落水才行。

　　现在是狗都跑了！

　　楚家。

　　还有几天就是华夏传统的农历新年，楚家上下都沉浸在新年的氛围当中。

　　楚羽最近日子过得很舒心，他开始大量炼制培元丹。

　　这东西虽然不如灵石那么强大，但在当下的地球来说，他炼制出的培元丹，已经算是最顶级的修炼丹药了。

　　除此之外，楚羽也尝试去炼制一些其他种类的丹药。

　　他的炼丹技能，也在不断提升着。

　　唯一有一点就是，他炼制出的丹药，依然还是那么丑。

　　楚羽甚至在心中暗自发誓，将来一定要找到一本塑形术，好好修炼一番！

　　不然他炼制的丹药以后拿出去，恐怕会被人嘲笑死。

　　没办法，他是野路子，现在也只能将就了。

　　除了丹药炼制的丑，其他一切，都很顺心。

　　老黄跟大家贼在那边低调发展，如今已经聚拢了不少精怪。

　　它们有楚羽的支持，财力丰厚。乐意投奔它们的妖族很多，现在已经形成一股很强的势力。

　　青丘那边，赵漫天前几天告诉楚羽，小月一直都在闭关，进步很快。

　　胖子范建，依然东躲西藏……这是楚羽说的。

　　用胖子自己的话说他是云游世界。

　　楚羽的境界，也即将突破先天！

　　身体中最后剩下的几条经脉，他没有急着去打通。

　　而是不断在巩固肉身强度，反复运行弑天心法，提纯身体中的能量。

　　这样做，成效显著！

　　楚羽境界虽然没有提升，但战力，却在不断在增长！

　　公元二零五六年腊月二十九，距离大年三十，还有一天。

　　楚家外面，突然来了一群人，拿着法旨，要楚羽出来跪拜接旨。


第131章 套路不对

　　消息传回到楚家，上下全都一片惊愕。

　　“什么情况？”楚羽听到后，也是一脸惊讶。

　　说起来，这段日子，他已经很低调了。

　　老老实实的在家里面炼丹、修炼，外面的纷纷扰扰，几乎没怎么关注过。

　　“来人自称是雨落古教的人，别的没说，就说要羽公子出去跪拜接旨，态度有点高傲……”

　　“有病吧？”楚羽皱眉。

　　这时候，外面远处传来一声穿透力很强的声音。

　　“在下雨落古教执事秦明，代表雨落古教前来宣读法旨，楚家楚羽，速速出来跪拜接旨！”

　　秦明？

　　这个名字，让楚羽恍惚了一下，随即想起，这不是跟自己化身的宋鸿之间有恩怨冲突那位么？

　　之前好像听说被召回门派禁足，看来背后有人啊，这么快就跑出来了，还成了执事？

　　楚羽皱眉想了想，决定出去看看到底怎么回事。

　　一直以来，跟雨落古教有冲突的都是宋鸿，现在宋鸿已经消失了。

　　不知道他们找到自己要做什么？

　　还跪拜接旨？

　　跪拜你奶奶个腿儿！

　　楚家外。

　　那块警示牌前，秦明一行八人，一字排开，站在那里。

　　全都皱眉望着那块警示牌。

　　说实话，如果不是因为之前就知道楚家有剧毒守护，他们肯定会无视掉这块警示牌硬闯进去。

　　一个小破家族，有什么好嚣张的？

　　但现在，他们真没这个胆子。

　　不过秦明底气也很足，一脸意气风发的样子。

　　他的师父，在月长老死后，接替了月长老的位置，成为雨落古教世俗分部的话事人。

　　他这个弟子，之前的禁令自然也就解除掉了。

　　并且还成为了雨落古教世俗分部的执事。

　　雨落古教在当今，算得上是一个大门派，能够成为世俗分部的执事，对年纪轻轻的秦明来说，已经算是一个了不得的地位。

　　再加上近期他的境界也有不小的提升，整个人踌躇满志。

　　对楚羽，秦明原本没有什么概念，虽然屡次听说，但对这种小人物，他根本就不屑一顾。

　　让他真正关注到楚羽的，是前些日子天池那一战。

　　那一战当中，林诗梦一战成名，几乎震惊天下！

　　以一敌六，一招之内，将六名古老传承弟子全部击成重伤。

　　楚羽在那一战中的表现，也引起了很多人的关注。

　　一个隐世家族的子弟，之前还传言十六年不能修炼，结果，那一战中，却是轻易击杀已经踏入先天境界的柴跃！

　　虽然事后有很多人分析说当时肯定是林诗梦动了手脚，不然的话，凭借楚羽这样一个小武者，怎么可能击败柴跃这种先天修士？

　　但即便如此，楚羽的一身战力也绝对不弱！

　　这个观点，得到了很多人认同。

　　在当时，雨落古教就有高层大人物注意到楚羽。

　　知道楚羽没有师承，便动起了心思，想要把楚羽招到雨落古教，成为一名弟子。

　　不过很快就有人提出反对意见，认为让楚羽直接成为雨落古教弟子，太抬举他了！

　　尤其是楚羽跟宋鸿之间还有着说不清道不明的关系，而宋鸿却是雨落古教的仇家！

　　因此，这个提议在当时被搁置了。

　　后来便发生了三叶派攻打楚家这件事，从来没传出过有毒师的楚家，却用毒生生逼退三叶派。

　　雨落古教这边的高层坐不住了，他们不是寻常人，很清楚上古时代顶级丹师用毒本领没有弱的！

　　他们再次怀疑，宋鸿极有可能把鹤圣传承传给了楚羽！

　　至少也是传给了楚羽一部分！

　　不然的话，楚家哪来这种恐怖的毒药？

　　再后来，就是三叶派的退走，这件事，彻底坚定了雨落古教高层想要把楚羽收入囊中的念头。

　　楚家有古怪！

　　楚羽身上……更有秘密！

　　但用什么名目，才能不引起别人注意，又能让楚羽没有任何警觉的加入雨落古教……让雨落古教的不少高层煞费苦心。

　　开始有人提议说礼贤下士，客客气气的去请楚羽。

　　但很快就有人反对，说这样做肯定会引起楚羽的警惕。

　　要是想让楚羽不生出警觉，就只有一个办法——苦肉计！

　　最后，雨落古教高层想到了秦明，这个曾经跟宋鸿有过恩怨的弟子。

　　“派他去，只需告诉他，要保持一个大派弟子的骄傲就可以了！再给他配两名王者境的长老随行，然后这样这样……”

　　提出这个建议的不是别人，正是秦明的师父！

　　顶替了死去月长老位置的李长老。

　　“这……行么？”有人有些不解。

　　“我自己的徒弟，我很了解，只要告诉他，要保持一个大派弟子的骄傲，他就能把鼻子撅到天上去！这孩子聪明，天赋也不错，但性子太骄傲，正好用这件事，敲打一番。”

　　李长老为了自己徒弟，也算是煞费苦心了。

　　有王者境长老随行，就算楚羽翻脸，也闹不出什么大乱子。

　　到时候象征性的教训秦明一番，折折他的面子，让他以后长点教训，不要那么天高地厚，还是可堪造就的。

　　当然，如果世上所有事情都能按照想象去推进，那也就不会有意外这两个字了。

　　秦明将“大派弟子的骄傲”演绎的有点过了。

　　两个王者境的长老有心想要拦一下，却又怕坏了事情，只能强忍着没出声。

　　秦明一脸高傲，用一种睥睨目光，注视着从楚家走出来的楚羽。

　　冷冷说道：“我可以当你是在怠慢吗？”

　　“你是不是有病？”楚羽一脸认真的看着秦明，语气没有丝毫轻佻，就如同朋友间的关心。

　　秦明当场就被气坏了，他骨子里就不是一个稳重的人，之前的事情，也没长多少记性。

　　如今算是带着“尚方宝剑”出来，代表着整个雨落古教，更觉身份地位不一般，哪里受得了楚羽这种语气跟他说话？

　　“小子，你是不是觉得自己在女人的帮助下，杀了一个先天修士就很了不得了？”秦明冷笑：“简直不知天高地厚！”

　　“在女人的帮助下？”

　　楚羽微微一怔，随即看向秦明：“关你屁事？”

　　秦明一张脸涨得通红，怒道：“你这种垃圾……”

　　“咳咳……”一名王者境的雨落古教修士实在看不下去了，轻咳两声。

　　秦明深吸一口气，随即冷笑起来：“楚家楚羽，还不赶紧跪拜接旨？”

　　“你是公公？”楚羽看着他，一脸好奇。

　　“什么公公？”秦明也一脸疑惑。

　　旁边有人小声提醒道：“秦执事，他说你是太监……”

　　“太监？太监！”秦明当场怒了，怒视着楚羽：“你想死吗？”

　　说着，抬手就是一巴掌，抽向楚羽的脸。

　　“咳咳……”另一个王者境修士心中叹息，觉得时候差不多了，应该出言呵斥秦明了。

　　不然再这么发展下去，非打起来不可。

　　可就在这时，这名王者境修士突然间感觉到一股危险气息袭来，当场暴喝一声：“住……”

　　另一个王者境修士，也释放出身上的威压，想要将事态控制住。

　　至于秦明，脸上还带着狰狞之色，一只胳膊抡起来，要抽楚羽耳光。

　　时间在这一刻，仿佛凝固了。

　　楚羽在他这句话说出口的一瞬间，就动手了！

　　太快了！

　　比秦明快得多！

　　根本没人看清楚羽是怎么动手的，除了那两个王者境修士。

　　但他们想要阻拦，却已经来不及了。

　　楚羽身形凌空跃起，一脚踹向秦明面门。

　　嘭！

　　这一脚踹得那叫一个瓷实。

　　秦明当场就被楚羽这一脚给踹得往后退了几十步，撞断了一株大树，然后四仰八叉的倒在那。

　　鼻子嘴巴一起往外流血。

　　整个人，被楚羽一脚踹晕过去。

　　手中那那张雨落古教法旨，也掉落在地上。

　　楚羽一脚踹飞秦明之后，借力直接回到楚家这边安全区域。

　　然后冷眼看着那两名王者境修士，以及剩下几个雨落古教弟子，声音低沉，脸色冰冷，道：“我与你们雨落古教之间，无任何恩怨！这次……只是给这不懂规矩的人一个教训，下次再敢来这里大呼小叫。”

　　楚羽目光，从这群人脸上扫过：“杀无赦！”

　　说完，楚羽转身就走。

　　“站住！”一个王者境修士先是大声断喝，随即想到什么，苦笑道：“楚公子，抱歉，秦执事他不懂事，还请楚公子不要介意，我们没有恶意……”

　　楚羽停下脚步，没回头：“他不懂事，是他师父的问题。至于你们，有没有恶意，跟我也没什么关系。我并不介意。”

　　说着，继续朝里面走去。

　　另一个王者境修士一着急，就要往里面闯。

　　楚羽淡淡道：“擅入者，生死自负。这地方到处都是摄像头，别怪我没提醒你们。”

　　说完，直接转身走了。

　　“楚公子，楚公子……”雨落古教这名王者境修士急得不行，心说这套路不对啊！

　　难道是我们动作慢了？

　　肯定不是！

　　都怪秦明实在太招人恨了！

　　可秦明却完全不知道这里面还有这么多事情，他还觉得自己是在忠实的执行师门的命令呢……

　　“楚公子，是这样，听闻公子有大才，我们雨落古教求才若渴……”另一个王者境修士缓慢说着，心中在措辞。

　　“求才若渴？你们雨落古教就是这么求才的？再说你们不是有修真学院吗？我是一个普通人，不是什么才。”

　　已经走的不见踪影的楚羽声音传来：“别闹了！赶紧走吧！这不欢迎你们。”

　　这时候，秦明在那边悠悠转醒，又惊又怒，又觉得自己丢人丢大了，忍不住发出一声咆哮：“楚羽小畜……”

　　他话还没说完，两个王者境修士当场暴怒，冲上去就是一顿打！


第132章 同归于尽

　　打的那叫一个天昏地暗，打的秦明鬼哭狼嚎。

　　虽然手上留着分寸，没有真的往秦明要害上去招呼，但两个王者境大修士修理人，那种皮肉之苦，也绝对会让人痛彻心扉、痛不欲生。

　　乒乒乓乓！

　　“为什么打我？我做错什么了？”

　　噼里啪啦！

　　“你们两个想干什么？想要谋杀世俗大长老的首席弟子吗？”

　　嘭嘭嘭嘭！

　　“我草，你们两个是不是疯了？等回到师门，我师父不会放过你们！你们敢打我？”

　　啪啪啪啪！

　　“求你们了，别打了，我错了，我知道错了，啊……疼死我了，别打了，我真的知错了……”

　　这一幕把没走出多远的楚羽都给弄得愣住了，心说这是什么情况？

　　在我面前演教子戏码呢？

　　两个王者，终于停手，怒气冲冲的看着秦明。

　　其中一个王者境修士冷冷看着秦明：“你真的知道你错了？”

　　“我错了，真的知道错了！”秦明一张脸已经被打成猪头，眼睛肿成一条缝。

　　刚刚就被楚羽狠狠踹了一脚，鼻梁骨都塌了。

　　现在又被两个同门长老暴打一顿，模样凄惨到他妈妈来了都认不出。

　　说话带着哭腔：“真的真的知道错了，别打我了。”

　　“好，那你自己说，你错在哪了？”另一个王者境长老眼睛朝着楚家那边扫了一眼，沉声问道。

　　“我，我不该……不该……”秦明说着，又觉得委屈起来。

　　心说我也没错啊！

　　师父都说了，那么多长辈都说了，要我拿出大派弟子的风范来！

　　我拿出来了啊！

　　结果不但被外人打，还被自己人揍！

　　我特么冤不冤啊？

　　秦明越想越觉得委屈，忍不住呜呜哭起来：“我不该来！”

　　握草！

　　两个王者境的修士相互对视一眼，都被气了个半死。

　　忍不住又把秦明一顿揍。

　　这一次下手多少有点重，他们心里面清楚，这件事办不成，回头秦明的师父教训的肯定比他们更狠！

　　甚至他们两个，都会受到连带的责任。

　　想想就觉得好气！

　　秦明这次是真的受伤了，而且不轻。

　　一开始还能发出痛苦的呻吟声，到后来呻吟声音都小了。

　　暗中观察的楚羽愈发觉得很怪异，心说至于么？

　　就算这秦明狠狠得罪了自己，但两个大修士，有必要这样去殴打一个自己门派的晚辈？

　　除非……

　　楚羽皱眉，眸子里闪过一抹冰冷，心道：演过了吧？

　　“知道错了吗？”一个王者境长老看着秦明，再次问道。

　　“我错在哪……还请，许长老……明示。”秦明气若游丝的道。

　　他已经无力觉得委屈和愤怒，所有的情绪，都像是被抽空了。根本没力气想任何事情，他现在只想闭上眼睛，那样痛苦会少一点。

　　许长老眼睛一瞪，他脾气不好，听了这话还想揍人。

　　另一个孙长老赶忙拦住他，冲他递了个眼神，然后沉声道：“雨落古教祖训是什么？”

　　他妈的……你们两个老不死，这种时候，还要考我雨落古教祖训？你们给我等着，有朝一日，我一定亲手宰了你们！

　　秦明哪怕一丝力气都没有了，浑身疼痛得想死，心中依然忍不住升起一股愤懑的情绪。

　　但在此时，他却不敢表新出分毫不满，因为他能感觉到，两个长老似乎杀他的心都有。

　　“祖训是……”秦明一点一点，背诵着雨落古教的祖训。

　　任何一个庞大的教派、家族，其实祖宗家训都不会是差的。一定是导人向善积极努力的。

　　只是门派家族大了，难免会出现不肖子孙。

　　若是首领是个不肖之徒，那么整个势力……都会被带入歧途。

　　雨落古教的祖训，自然也全都是极好的东西，每一个门徒弟子，入教第一件事，就是背诵祖训。

　　当秦明背诵到“待人要真诚，做人要谦逊”时，孙长老叫停了他，沉声问道：“那，你可有做到？”

　　“我……没做到。”秦明虽然到现在依旧一头雾水，但却多少有点明白自己为什么挨揍了。

　　“你这个样子，哪里有一点点大派弟子的修养和风度？你自己想想，你出来的时候，长辈们都是怎么叮嘱你的？”孙长老一脸恨铁不成钢，沉声训斥。

　　秦明哭丧着脸，有气无力的道：“要我拿出大派弟子的风范和骄傲……”

　　“那你就是这么理解的吗？”孙长老不想让秦明再说下去，有这一句话就够了。

　　他一脸失望地说道：“大派弟子的风范是什么？是谦逊和低调！大派弟子的骄傲是什么？是待人真诚！是做人稳重！你自己说，这些……哪一点你做到了？”

　　秦明欲哭无泪，心说我出门之前，长辈们是这个意思吗？你们是不是以为我傻？

　　他们的意思明摆着就是要我用气势震慑住楚羽那个没什么见识的土鳖！

　　一个小家族出来的货色，听见大门派的召唤，还不赶紧跑来跪拜？

　　但他现在完全不敢说话了，再傻的人，到现在也会多少有点明白。

　　门派的高层，非常重视楚羽！

　　可是你们重视楚羽，干嘛要坑我呢？

　　秦明的心中悲愤至极，他虽然骨子里轻浮，脾气嚣张，但不代表他真的是傻子。

　　到现在哪能想不出，门派中的那些大佬们，包括他师父在内，等于是联起手来，演了一场戏！

　　他是这场戏的反一号！

　　所有人都知道是怎么回事，就他自己傻乎乎的什么都不明白。

　　硬生生的往枪口上撞，结果戏演砸了，还要怪他演技不够出色！

　　老子恨啊！

　　孙长老的教训还在继续，他愤怒的呵斥着：“门派的高层有多么重视楚公子，难道你真的不知道吗？嫉妒使人蒙蔽双眼，我看你就是！”

　　“楚公子天赋卓绝，自幼便是天才，中间虽然停滞一些年。可一经恢复，瞬间崛起！”

　　“这种天骄，也是你能轻慢的？”

　　“一路上就在告诫你，看见楚公子要谦逊一点，低调一点，出身大派，不骄不躁，有修养才行！”

　　“你倒好，仗着使者身份，扯虎皮做大旗，一路上对我们两个长辈不睬不理！”

　　“像你这样的，回到门派，一定会禀明掌门，重重处罚你！”

　　“不然将来都像你这样，我们雨落古教的名声……将遗臭万年！”

　　“……”

　　秦明躺在那里，两眼望天儿，一言不发。

　　这一刻，他的心已经死了！

　　他不明白门派为什么要这么对他，他也不明白门派为什么会如此重视楚羽。

　　他只觉得自己此刻心若死灰。

　　就连一向视他如己出的师父，都跟那群人一起……沆瀣一气！

　　我恨！

　　秦明双眼一片茫然，心中却充斥无穷恨意。

　　那边的孙长老还在那巴拉巴拉的教训个不停。

　　就连许长老都觉得孙长老有些说多了，心说差不多就行了啊，让那楚羽明白怎么回事就行了。

　　你这现在巴拉巴拉不听，已经跑题了啊！

　　咳咳……

　　许长老轻咳两声，然后说道：“孙长老息怒吧，秦明再怎么不肖，那也是自己的晚辈，家丑不外扬，回去再处理好了。当务之急，是给楚公子道歉……”

　　王者境的修士，在当下这个时代，不是弱者。

　　尤其是面对一个不到先天的年轻人，说出道歉这两个字，属实难为他们了。

　　但为了楚羽身上的秘密，为了能拿到鹤圣传承，他们也是豁出去了。

　　呵呵，还要道歉……

　　秦明躺在那里，心中一片悲凉。

　　不知为何，到此时，他反倒不恨踹他一脚的楚羽了。

　　人家好歹是个爷们！

　　不是个孬种！

　　自己呢？自己是个什么东西？

　　被门派利用，被师父利用，被门派的长辈暴揍……

　　秦明的身上，一直有一张符篆。

　　这张符篆，有一个很恐怖的名字，叫“同归于尽”！

　　这个名字，是秦明自己取的，还是师父给他的宝贝！

　　一想到师父，秦明就有种心酸到绝望的感觉。

　　那个视他如己出，他视之如父的老人……变了！

　　在当上世俗的大长老之后，彻底变了！

　　呵呵呵呵！

　　秦明在心中冷笑，极度悲凉。

　　终究不是亲生，终究没有那血脉牵连……说放弃就能放弃。

　　什么师徒如父子啊？都是骗人的鬼话！

　　秦明此时，已经如同魔怔了，他彻底走火入魔。

　　根本无法解开自己的心魔，他哆嗦着，用仅存的一点力气，将那枚它视若珍宝的同归于尽符篆取出。

　　惨笑一声，道：“师父，您老人家养育我多年，养我长大，教我成才，您叫我去死，我自然无二话。刀山火海，我都敢闯！但您骗我！您为什么要骗我？对不起了师父，孩儿没办法说服自己接受这个事实。别了……师父！”

　　“你要干什么？”

　　脾气暴躁的许长老眉毛竖起，怒视着秦明，怒骂道：“你这成事不足败事有余的东西！”

　　孙长老却感受到一丝危机，皱眉道：“秦明，不要胡闹！”

　　秦明呵呵笑着，用一脸不屑的神情，对着两个王者境长老，其他那几个同门，他看都没看一眼。

　　只在嘴里喃喃道：“成事不足败事有余么？我就败事有余给你们看！胡闹么？我就彻底胡闹一回！”

　　说着，他毫不犹豫的激活了那枚古朴的符篆。

　　须臾间，符篆光华大盛！

　　如同一轮太阳，绽放出无尽光芒！

　　太耀眼！

　　哪怕此时太阳高悬于天，但这道光芒，却依然压过了太阳光芒。

　　将天地间，映照得一片雪白！

　　“不要！事情不是你想的……”孙长老浑身发冷，不顾一切的向后退去。

　　许长老紧随其后，感受到那股惊天危机，想要逃离这里。

　　这种时候，已经完全顾不上愤怒，逃命要紧！

　　然而，一切都晚了。

　　这枚符篆，是秦明的师父李长老从一处古迹中得到，认出它来历之后，犹豫很久，才给自己徒弟。

　　用意可不是让他自杀，而是用来保命！

　　这玩意儿跟核武器一样，只能拿着吓唬人，绝不是让人用的！

　　但秦明，伤心欲绝之下，毫不犹豫的就用了！

　　或许，在最后那一刻，他会有悔意。

　　但一切都迟了。

　　符篆没有发出什么惊天动地的爆裂声，只有无穷光芒，笼罩方圆上千米范围。

　　光芒持续了足有十几分钟。

　　才渐渐散去！

　　当光芒散去后，这片区域……一片空白。

　　充满死寂！

　　八个雨落古教的人，连根毛……都没剩。


第133章 找他们要赔偿

　　整片区域，彻底失去生命气息。

　　大地一片灰白，如同被高温肆虐过，除了灰烬，没有任何透着半点生机的东西。

　　符篆爆发笼罩的区域，距离楚也已经很近了。

　　连一百米都不到！

　　那股恐怖的灭绝气息，吓得他出了一身冷汗！

　　楚羽直到现在，都还有点迷糊，没有彻底弄清楚发生了什么。

　　但他从秦明充满绝望的遗言中，多少能猜到一些。

　　雨落古教想要招揽自己，当然，一定是有目的的！

　　比如说，怀疑自己身上有鹤圣传承，想要神不知鬼不觉的从自己这里弄到；比如说，怀疑自己身怀什么绝世功法，不然怎么可能以通脉境界横击先天？

　　秦明则是在不知情的情况下，上演了一场“真人秀”，全情投入，意气风发。

　　结果却发现自己被师门给骗了！

　　一张脸简直被扒了个干净！

　　丢人丢到老祖宗那去了。

　　当真是羞愤欲死，伤心欲绝！

　　最后不惜坑杀所有师门的人，来表达自己的绝望与愤怒。

　　雨落古教原本是想要通过这一场戏来打动楚羽，却不想秦明成了最大的那个变数，最终葬送了他们自己……

　　这种神转折，就连楚羽都觉得有些不可思议。

　　同时，楚羽心中也很愤怒。

　　雨落古教这些高层大人物们，真特么阴险啊！

　　如果刚刚不是秦明坏事，说不定真要被他们给蒙蔽了。

　　毕竟秦明刚刚表现出的嚣张跋扈，完全是真实的，是发自内心的。

　　一般人哪里会想到这里面也会有坑？

　　通过秦明的嚣张跋扈，表现出雨落古教长老的公正严明……然后再礼贤下士，打动自己。

　　可以说，如果刚刚不是秦明身上发生变数，楚羽真的很难保证自己不被他们打动。

　　一群王八蛋！

　　活该死在这里！

　　楚家这边的人全都超级无语，他们通过监控系统，看到这件事的完整过程。

　　开始一头雾水，不知道对方在搞什么；看到最后，差不多都看懂了。

　　被利用的秦明一开始表现的很好，嚣张、霸道、狂妄……把一个大派弟子身上那种优越感表现得淋漓尽致。

　　但到后来，终于猜出门派想要通过踩他，来招揽楚羽的目的，这让他无法接受！

　　知道自己被利用之后，他彻底失控了！

　　如果一开始，秦明的师父能告知秦明，招揽楚羽的目的是什么。

　　那么这件事，肯定不会演变到这种程度。

　　可惜的是，一群大人物，故弄玄虚；秦明的师父，想要磨砺自己的爱徒；两个王者镜的长老，又慢了那么一步……

　　多种原因综合在一起，终究将这件事推到彻底不可控的地步。

　　楚家这边的智囊团，很快就分析出整件事的始末。

　　拿出了好几个版本。

　　送交到大爷楚天宇和二爷楚天南那里。

　　楚羽那里，也被两位家主特意要求，抄送一份！

　　这种待遇，在整个楚家，是从未有过的。但却没人觉得过分。

　　接连几次重大事件，都是他在主导。就算是反应最迟钝的楚家人，这会也看出来，楚羽未来，不可限量！

　　楚羽看着几分评估当中，最接近事情真相的那个版本，心中暗暗点头，跟他猜的差不多。

　　随后，楚羽被两位家主招过去。

　　“这件事，你觉得应该怎么处理？”

　　楚天宇看着楚羽，沉声说道：“雨落古教可不是三叶派，他们的底蕴无比雄厚，影响力也是极大，一个弄不好，我们好容易得到的局面，就又会被打破。”

　　楚羽笑笑：“这件事，雨落古教肯定是要吃一个哑巴亏的。把完整的监控视频传给他们一份吧，然后站在整个家族的立场，说一句很遗憾就好了。”

　　楚天南笑道：“跟我想的一样！这件事纯粹是他们自己找死，跟我们有什么关系？”

　　楚羽想了想：“对了，跟他们表示一下，他们殃及池鱼了，咱们家损失惨重。”

　　两位家主相互对视一眼，然后满头黑线的看着楚羽。

　　楚天南有些不确定地问道：“你的意思是……找雨落古教要赔偿？”

　　“当然啊！”

　　楚羽一脸理所当然的点头：“他们跟一群神经病似的，跑到我们家地盘上玩同归于尽的游戏，结果让我们损失惨重。花花草草死了无数不说，我也被吓到！”

　　楚天宇和楚天南一脸无语。

　　楚羽认真说道：“咱们表达遗憾的同时，找他们要点损失，这很过分吗？”

　　“好像也不是很过分……”

　　楚天南和楚天宇两位家主相互对视了一眼，随即就又觉得，好像哪里不对的样子。

　　……

　　“太过分了！”

　　“过分！”

　　“之前只听说楚家嚣张，楚羽骄狂，现在才明白，原来传言不但不虚，而且还有些说轻了！”

　　“楚家找我们要赔偿？这是一件笑话吗？”

　　“我现在更深刻的理解了什么叫做井底之蛙，不知天之大！”

　　一群雨落古教的人，先是接到楚家的通知，一个个全都炸了。

　　被气疯了！

　　很多人甚至怒极而笑，觉得如果不能马上给楚家一个深刻的教训，都是雨落古教的耻辱。

　　楚家的人也说不好是没礼貌还是真的疯了，反正很强势。

　　一上来就对雨落古教这边表示了遗憾，说亲眼目睹八名雨落古教大人死去，楚家上下都感到很悲伤。

　　但是八名雨落古教大人的死，对楚家造成了巨大损失，希望雨落古教这边能予以一定赔偿。

　　你们怎么不要上天呢？

　　说起来，雨落古教这边的人根本就不相信他们的人会全都死去！

　　都觉得这就是楚家的人疯了。

　　结果，紧随其后，就有专门负责跟秦明那些人联系的人慌张跑来，说八个人，一个都联系不上了。

　　接着，一份完整的视频资料，从楚家那边传来。

　　看过之后，所有雨落古教的人，瞬间沉默了！

　　就像是哑巴了一般，说不出任何话语。

　　那份视频资料，只要不傻的人，都能一眼看出这件事跟楚家的确关系不大。

　　人家说自己是受害者，既不是疯了，也不是想上天，而是合理的诉求。

　　从视频资料上可以看出，整件事，从前到后，楚家就只有一个人参与了。

　　那就是楚羽！

　　可楚羽做的最出格的一件事，不过被秦明逼得忍无可忍之后，一脚把秦明踹飞出去。

　　然后告诉两个雨落古教的王者修士，哪来的回哪去。

　　仅此而已！

　　这份视频资料，任谁看了，恐怕都会站在楚羽这边。

　　就连雨落古教的这些人看了，都不会觉得楚羽有什么错。

　　秦明的表现，实在是嚣张到让人想一巴掌抽死他！

　　好吧，楚羽也是够强势的，可被人家欺负到家门口了，强势点有错吗？

　　他的表现，也跟之前那两场直播中，他所表现出的性格很吻合。

　　内敛而又霸道！

　　说起来，楚羽真的不算多高调的一个人。

　　一直以来，都是到处流传着关于他的传闻，但却几乎没怎么见过他的回应。

　　比如他跟林诗梦之间的绯闻；比如谢天宇为了林诗梦，几次想要暗杀他却自己遭殃；再比如他停滞修炼十六年，被宋鸿一颗丹药，直接改造成一个强大高手……

　　但楚羽本人，却鲜有露面。

　　哪怕传到整个网络上都要沸腾，各种声音都出现。

　　但楚羽却都没有出现。

　　好的也好，坏的也罢。

　　都不解释！

　　这份淡定，事后想想，就算很多成名多年的大人物，都未必能够做到。

　　楚羽却做到了。

　　因此外界对楚羽的真正了解，其实始于那两场直播。

　　可以说，是那两场直播，才终于让人们对楚羽有了真正初步的认识。

　　很多人第一次发现，楚羽跟传说中，跟他们想象中的那个人，好像有点不太一样。

　　首先，他各方各面，似乎都不比那些大门派的天才弟子差！

　　其次，这是一个虽然年轻，但却有担当有勇气的人！

　　雨落古教对楚羽的各种推断跟猜测，也同样始于那两场直播。

　　可以说，造成他们八人死亡的根源，也是源自与此。

　　秦明的师父，雨落古教负责掌管世俗的大长老李长明，在看完完整视频，尤其听到视频中秦明最后遗言的时候……李长明的眼圈，一下子红了，忍不住闭上双眼。

　　依然有泪水从眼里落下。

　　“混账！糊涂！你这是要多固执啊！”

　　李长明老泪长流，他完全不敢相信，自己最喜欢的徒弟，竟然会以这样一种方式，结束了生命。

　　那张符篆，说实话，就连他自己都舍不得用。

　　给了徒弟，就是要他在关键时刻，用来保命的！

　　面对死亡，谁敢说心中全无惧？谁能做到那般坦然？

　　那符篆就如同一个核武器，我可以不用，但是我有！

　　想要杀我，大不了大家一起同归于尽！

　　“哎……”

　　雨落古教一众高层大人物，面对这令人无语的结果，最后只剩一声叹息。

　　一名副教主，在这里除了李长明之外，他的身份地位最高。

　　在沉默了一会之后，他看着众人说道：“楚家……必须要严惩，无论他们对错。不然，这个视频一旦传出去，对我们来说，简直如同一场灾难！”

　　在场众人，全都沉默起来。

　　这件事太大，他们不想，也不敢轻易表态。

　　严惩？怎么严惩？

　　楚家有剧毒之物，到现在别说破解了，就算那毒药长的什么样子，都没人知道！

　　也不是没有人试图去拉拢楚家子弟，但糟糕的是，从没成功过。

　　“副教主，这件事，不能这么做。”


第134章 太清发声

　　良久，掌管世俗事物的李长明长老，深吸一口气，看着副教主和众人，略微加重语气，沉声道：“这件事，不能这样处理！”

　　“为什么？”雨落古教这位副教主微微皱眉。

　　说起来，他地位虽然比李长明高，被他当众反驳可能有点面上挂不住。

　　但他也并非那种完全听不进别人意见的人，耐着性子，等着李长明解释。

　　“且不说我们是否能一举镇压楚家，就算能。但谁能保证，那份视频不会流传出去？我们如今在世俗已经建立了修真学院，正是需要名声的时候。”

　　李长明说到这，看了一眼众人，淡淡说道：“楚家不是要赔偿吗？那就给他们赔偿！”

　　到此时，李长明已将心中那份悲痛，深藏起来。

　　无论他或悲或怒，他的弟子秦明都已经死了，不可能活过来。

　　副教主深吸一口气，他听明白了！

　　但明白归明白，心里面也是真憋屈！

　　这叫什么事儿呢？

　　不过副教主也清楚，更憋屈的……其实是李长明！

　　不但要承担这次失利的主要责任，更要承受爱徒到死都不理解他的那种痛苦。

　　这件事说到底，还是他对自己徒弟的性格不够完全了解造成的。

　　副教主沉吟着，然后说道：“这样吧，我亲自去一趟楚家！”

　　众人全都微微一怔，看向副教主的目光中，都充满钦佩之色。

　　这原本应该是李长明的事情，如今副教主却给接过来，主动帮他承担了。

　　不愧是副教主，当真有担当！

　　就连李长明，眼中都露出几分感激之色。

　　副教主摆摆手，叹了口气：“事到如今，谁也不要说什么了，损失这么大，若不能挽回，我们这些人，都将颜面无存。我们是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。我亲自去一趟楚家，把那个楚羽请出来！”

　　说着，他眼中泛起一抹厉色：“只要他入了我门，他的一切……可就不由他了！”

　　就在这时，外面突然有人急匆匆的进来，一脸惊惶，颤抖着声音道：“副教主，李长老，不好了！社交媒体上流传出一个视频，引起整个网络一片哗然。现在舆论对我们相当不利！”

　　“什么？”

　　“视频流传出去了？”

　　“怎么会这样？”

　　“一定是楚家干的！”

　　“他们怎么敢？”

　　“该死的！”

　　雨落古教这群高层一下子就慌了，他们太清楚这份视频的分量。

　　知道这视频一旦传出去，将会给雨落古教带来怎样的负面影响。

　　秦明嚣张跋扈，把所谓的大派弟子风范，演绎成一个骄横无礼的纨绔子弟；两个王者镜界长老心怀鬼胎，暴打秦明的场面，绝对会让所有看见视频的人目瞪口呆。

　　网络上从来就不缺少分析帝……

　　雨落古教的心思和目的，恐怕现在就已经有人给分析出来了！

　　他们成了什么？

　　不是里外不是人了么？

　　更重要的是，他们对楚羽的猜测，将变成一件公开的事情。

　　雨落古教虽然强大，可他们并非最强门派。

　　可以想象，这件事一旦发酵，将有彻底失控的风险！

　　一旦事情彻底爆发，原本就吃了一个大亏的雨落古教，将彻底跟鹤圣传承绝缘！

　　楚家真该死！

　　难道他们不明白这样做的危害吗？

　　雨落古教这边的高层，全都怒不可遏。

　　李长明和副教主的脸色，也一下子变得苍白。

　　“到底怎么回事？”副教主的脸色，阴沉得几乎成了锅底漆色。

　　进来禀告的人一脸苦涩：“那视频……不是从楚家流出的，倒是……倒是……”

　　“倒是什么？”李长明怒视他：“话都说不明白，要你何用？”

　　“是从我们这边流传出去的！”这人被逼无奈，只能大声回答。

　　现场，落针可闻，一片死寂。

　　所有人都傻了。

　　“这视频……不是刚刚传到我们这边吗？怎么可能传出去？”副教主的眼睛都红了。

　　这时候，李长明的私人通讯器忽然响了，他看一眼，皱皱眉，接起来。

　　那边传来一声咆哮：“李长老！你们雨落古教干的好事！那份视频我们好心传给你们，让你们知晓发生了什么。我们连底子都没留！你们倒好，居然给传出去！现在一大群人跑来问，是不是楚家有什么秘密，不然你们雨落古教怎么会费尽心机，想要骗走楚羽？”

　　“你是谁？”李长明很怒，他虽然猜到对方是楚家人。

　　可楚家那种小家族，怎么会得到他的联系方式？

　　“我是楚家家主，楚天宇！李长老，就算您是雨落古教的世俗大长老，也不能这么过分！楚家要是有个什么三长两短，你们雨落古教，就是首恶！”

　　不等李长明说话，通讯器直接被挂断。

　　李长明一张脸涨成猪肝色，他这种身份，被一个隐世家族的家主如此呵斥，简直是奇耻大辱！

　　可偏偏的，他却连一句反驳的话，都说不出！

　　人们有些同情的看着李长明。

　　李长明忽然深吸一口气，道：“马上发出公告，雨落古教两名王者长老，擅自做主……”

　　“秦明年少无知，受到蒙蔽……”

　　“两名王者长老想要诱骗楚羽……此事，跟雨落古教无关！”

　　“雨落古教郑重声明，我们是一个公正、公平的门派，不会做任何有损他人利益的事情。”

　　“现对两名长老，连同秦明在内的八人，做出如下处分……”

　　李长明的声音很缓慢，听得出，他心中充满痛苦。

　　但他说的很坚定！

　　到最后，就连副教主，都忍不住用一种敬佩的目光看着他。

　　能在这种危急关头，壮士断腕，做出这种决定，当真是难为他了。

　　因为他这样做，看似把责任都推出去，实际内部人都知道，李长明是给扛下来了！

　　回头他一定会受到教主的问责！

　　那八个人已经死去，就当给门派做最后一次贡献吧。

　　“回头，好生补偿他们的家人……”

　　李长明说道。

　　在场的所有人，都是一声叹息。

　　只有把雨落古教摘干净，才能降低这件事产生的影响。

　　外界虽然一定还会有质疑他们的声音，但至少，多少能保住一丝颜面。

　　李长明说完之后，整个人都苍老了很多，不过，他的脸上，露出狰狞，咬牙道：“同时，让人暗中放出消息，就说，楚家的楚羽，的确得到了一部分鹤圣传承！”

　　他说完，看一眼副教主：“我们肯定是得不到了，我们得不到的，别人也别想得到！至于楚家，就让他们这头狼，在众多狮子老虎的包围中，被撕成碎片好了！”

　　副教主沉吟良久，最终叹息一声：“我们的确是得不到了。”

　　他说着，脸色冷下来：“立马让人去查，到底是谁……放出这份视频的。”

　　李长明的脸上也露出愤怒之色：“查，一定要查清楚！”

　　虽然雨落古教的公告很快就传出去，但就像他们自己想的那样，也只是保存一丝颜面罢了。

　　网络上各种言论，波涛汹涌，几乎都在指责他们。

　　雨落古教的人心中大恨，认为这里面肯定有那些古老传承的身影。

　　这次丢人丢大了！

　　输人又输阵！

　　被弄得灰头土脸。

　　不过关于楚羽得到了一部分鹤圣传承的消息，最终也还是传出去。

　　楚家，再次被推到风口浪尖。

　　可还没等这消息形成一股风暴，超级门派太清，突然发出声音。

　　“太阳系，古之证道之乡，地球，中心也。上古时代，遭逢大难。无数先祖血染长空，以生命为代价，封印世界。留存最后一丝火种。”

　　“这曾是一个无比辉煌繁盛之地，一花一世界。各种传承多到不胜数！”

　　“如今域外生灵眈眈相视，黑暗随时降临大地，我辈修士，当传承先祖意志，勤奋修炼。共同对敌！”

　　“无论楚羽掌握圣人传承与否，都堪称一代年轻天骄。若年轻人之间相互竞争，可迅速成长变强。不经历磨砺，难以成长。纵生死相向，血染大地，也无怪他人。”

　　“可若是一些古老传承的大派、古教、家族……不顾廉耻，举门派之力，去欺压一个晚辈，这种行为，与盗寇何异？”

　　太清发出的这段话，用的是太清官方认证的帐号，发表在最大社交媒体上。

　　顿时引起舆论一片哗然！

　　“太清啊……传说中太上老君的门派，他们应当是现如今最强的古派了吧？”

　　“这好像是太清在这里发布的第一条消息，居然是护着楚羽的？”

　　“有传说，楚羽的亲妹妹楚夕，就是太清弟子。所以，太清护着楚羽，也在情理之中。”

　　“这个帖子的信息量好大，谁能给我详细解读一下？”

　　“我觉得太清的观点很正确，上古时代究竟发生过什么，我们不得而知。但很显然，没有外敌入侵，我们的世界不可能变成这个样子。既然是这样，那么当年的敌人，还是随时可能会降临！我们却在这里为一份不知真假的传承，拼命针对一个年轻人。”

　　“那些古老传承，你们身为延续文明火种的古老势力，就给我们这样的引导作用吗？你们这么做，不嫌丢人吗？”

　　太清发出的声音，不但信息量极大，而且也在批评一些古老传承。

　　首当其冲的，就是雨落古教！

　　就连雨落古教内部都没想到，太清这段话造成的影响太大了。

　　雨落古教建立的修真学院——雨落学院中，开始出现大量天才学生退学事件。

　　他们不声不响，离开雨落学院，转投求真学院！

　　求真学院，也适时的发出声音：“楚羽是一个真正的天骄，不管你是否掌握圣人传承，求真派都愿意给你这样的年轻天才提供任何帮助和便利！”

　　雨落古教这边的人看到这份声明，无数人被气到吐血。

　　而楚羽，依旧没有任何回应。

　　无论好的，还是坏的，所有声音，他都置之不理。

　　他正在闭关，冲击最后一道经脉！

　　他要完成筑基，踏入先天！


第135章 疾行

　　正月初五。

　　整个华夏大地，都还笼罩在一片节日的氛围当中。

　　就算那些顶级大派，在这时候，也都会暂时放下其他事情，安心过节。

　　楚家也不例外。

　　几次风浪之后，楚家上下也都淡定了很多。

　　磨难不但可以让一个人迅速成长，也可以让一个家族迅速成长起来。

　　这个春节，楚羽一直在闭关中度过。

　　他全身上下仅剩最后一条经脉没通。

　　其他所有经脉，全都澎湃着汹涌的能量，散发着紫金色光芒，宛若大江，雄浑力量滚滚，奔流不息。

　　他并没有急于去打通最后那条经脉，而是不断的在感悟着这股力量。

　　力量无形，但却是支撑生灵的本源。

　　若是没有力量，连动作都无法做出。

　　拥有巨大力量，一拳可开山裂石！

　　修士之所以强横，正是因为他们体内积蓄着磅礴的力量，除此之外，他们对力量的运用，也到了一种炉火纯青的境界。

　　楚羽运行着心法，让身体中的力量不断循环。

　　最后，楚羽收获巨大！

　　对流量的掌控和运用，也进入到更高层次。

　　差不多了！

　　楚羽汇聚全身上下的力量，上千个穴道，都如同火山喷发一般，往外喷涌着能量，一条条经脉中，响起隆隆声响，犹如滚雷。

　　剩下的那条经脉，所有桎梏，被瞬息间……摧枯拉朽一般的冲开！

　　轰！

　　楚羽全身上下，所有经脉、穴道，彻底被打通。

　　所有的能量汇聚到一起，周而复始，生生不息！

　　这是真正的通脉境大圆满！

　　楚羽的身体，都在散发着淡淡的光芒。

　　整个人盘坐在那里就如同一尊神祇！

　　这种突破，绝非加一那么简单，而是从量变，进化到质变！

　　楚羽运行弑天心法，可以清晰的感知到身体中的变化。

　　原本体内雄浑的力量，在突破到先天境界这一刻，一下子转换成一种更加高级的力量！

　　如果说原本的力量是铁，那么在踏入先天之后，铁变成了钢！

　　这种感觉，简直太奇妙了。

　　楚羽将身体中这股力量运行一个大周天之后，正式踏入先天领域。

　　成为了一名修士！

　　随后，他领悟到了第二个神通。

　　疾行！

　　所谓神通，有如神助，自我通神！

　　在突破中自行领悟的神通，并不需要去学习，也无需修炼。

　　就如同万物生灵一生下来，第一个本能，就是吃奶。

　　这并不需要任何人去教，也不需要去学习。

　　自行领悟的神通，同样如此。

　　楚羽站起身，走出闭关之地，尝试着运行一下疾行神通。

　　全身上下的所有力量，瞬间涌向他的双腿，然后……他的身形，一下子就消失了！

　　这种速度，实在是太快了！

　　比之正常的先天修士，不知快了多少倍！

　　尤其是楚羽身体中，有一道从眉心竖眼散发出的淡淡紫气。

　　如今这道紫气，遍布楚羽全身各处！

　　当他动用身体中的能量时，这道紫气跟能量彻底融合在一起。

　　将原本无形无色无相的能量，直接化成淡淡的紫色！

　　这股能量，生出的力量，相当恐怖！

　　楚羽运行疾行神通，眨眼之间，就来到了三叶派原本的驻地。

　　这里现在，已经化成一片废墟。

　　三叶派已经搬离此地，不知所踪。

　　也没有关于他们的消息再度传来，或许是回到了地外小世界，或许找到了一处不为人知的地方。

　　楚羽眼中，并无多少庆幸之色，心中反倒有些感慨。

　　像三叶派这样的古老传承，底蕴何其深厚？

　　但却因为连续几次错误的选择，走错了路，就落得如此下场。

　　相比之下，楚家这种隐世家族，更要小心谨慎，每走一步，都如履薄冰。

　　纵使这样，依然不敢保证未来会是怎样。

　　楚羽站在这里，如同凭吊一般。

　　安静的看了一会儿，转身离开。

　　回到家族，跟父母聊了一会之后，楚羽回到自己房间。

　　打开通讯器，上面积攒了大量信息。

　　楚羽的通讯器，历来都是屏蔽陌生人消息的。

　　所以能联系到他的人，全都是他身边亲朋。

　　这上的大多消息，都是问候和关心。

　　但有两条信息，引起楚羽的注意。

　　其中一条，来自胖子范建。

　　“老大，咱啥时候去把彤弓挖出来？我最近得到消息，有几家大派的天骄弟子，似乎也掌握着一部分信息。咱们得赶紧行动，晚了的话，当心被人捷足先登。”

　　楚羽微微挑了挑眉梢，对这把弓，他兴趣并不小。只是因为最近这段时间发生的事情实在太多，分散不出精力。

　　虽然没有忘记这件事，但胖子若不提，楚羽一时半会的，可能还想不起来。

　　楚羽想了想，回复了胖子一句：“最近就去！”

　　胖子那边几乎是秒回：“哎呀我去……老大你终于出关了是吗？别最近……给一个准确的日期！”

　　楚羽回道：“我要去办一件事情，办完就找你。”

　　“好吧，老大新年快乐！”胖子无奈的回了一句。

　　楚羽看着另一条信息，忍不住沉思起来。

　　“老同学，没想到你竟然这么深藏不露，同学那么多年，我居然都不知道，原来身边居然隐藏着一个风云人物。正月初十，在燕京有一个同学聚会，能不能赏脸来参加一下？”

　　发这条信息的人，名叫蔡雪。

　　说起蔡雪，跟楚羽之间，还曾经发生过一点小故事。

　　蔡雪是楚羽的同班同学，也是楚羽所在学校的校花，身材高挑，皮肤白嫩，一双大长腿，典型的东方美女。

　　大一的时候，楚羽班级里的同学，就对蔡雪惊为天人，想要追求她的人不计其数。

　　整个班级，所有男生当中，恐怕也只有楚羽一个，没有对蔡雪表达过爱意。

　　至于外面，无论是同届的，还是高一届的，追求蔡雪的人没有一千也有八百。

　　这姑娘怎么说呢，性子一点都不高冷，甚至还有点逗比，没用多久，就跟班级的同学打成一片。

　　蔡雪多才多艺，琴棋书画，唱歌跳舞，无一不精。

　　后来在熟悉之后才知道，这丫头兴趣广泛到令人震撼。

　　攀岩、探险、开飞机……

　　美食、旅行、深海潜水……

　　反正不管是大家熟知的，还是不熟的……无数个领域，她都是精通！

　　没错，不是懂一点，而是真正的精通！

　　这还不算什么，她还是一个真正的学霸！

　　当年考进燕京大学的时候，就是全国的状元！

　　她还精通物理学、化学、数学……

　　对了，还曾经写过很多篇文章，获得过各种各样的奖项。

　　长的美艳无双，就已经足够了。

　　人还如此优秀，简直让很多人在了解她之后直呼老天不公平。

　　蔡雪入学之后，很快进入了校学生会，组织起各种活动来，也是得心应手。

　　这样一个近乎全才的女生，对她了解的越深，追求她的人几乎也就愈发绝望。

　　后来还有一些传言，说蔡雪的家世也很强大。

　　当然，这些传闻，几乎就是捕风捉影了。

　　反正蔡雪自己是从来没有提起过。

　　按说一个优秀到这种程度的女生，跟楚羽之间，不应该产生太多的交集。

　　诚然，那个时候的楚羽也挺优秀的，相貌英俊，也是一个学霸。

　　但除此之外，楚羽在其他方面……几乎就是一个谜。

　　各种活动，他也从来都不会参加。

　　跟班级的同学，关系虽然也都不错，但除了少数一两个之外，其他那些都很少联系。

　　在学校的时候，楚羽给人的印象，差不多可以用木讷这两个字来形容。

　　可让所有人都没想到的是，入学一段时间之后，所有人眼中的天之骄女蔡雪，居然对楚羽发起了追求。

　　而且还不是偷偷摸摸遮遮掩掩那种，而是光明正大的公开对楚羽示爱。

　　这让学校的无数牲口心碎了一地，大呼怎么可能发生这种事情？

　　堪比萧振前辈开启磁极封印！

　　可更让所有人震撼的事情，还在后头。

　　楚羽给拒绝了！

　　在当时，没有人敢相信这是真的。

　　蔡雪求爱失败，不但没有退缩，反倒不断对楚羽发起攻势。

　　这件事在当时整个校园里面，都引起过巨大的轰动。

　　人们不能理解楚羽，为什么这样一个女神级的女生，他都能一而再再而三的去拒绝。

　　然而，一直到大学毕业，楚羽都没有点头答应。

　　而蔡雪，就这样苦追了楚羽四年！

　　甚至在毕业晚宴上，喝多了酒，当众流泪。

　　楚羽的很多同学都看不下去了，忍不住指责楚羽。

　　但却被蔡雪拦住。

　　很多女生都骂蔡雪傻，为什么要如此痴迷一个男生？

　　难道这世界上没有别的优秀男人了？

　　那场毕业晚宴，到最后可以说是不欢而散。

　　直到后来，楚羽跟林诗梦之间的绯闻公开，很多人才恍然大悟。

　　但心里面对楚羽的不满，却并没有减少几分。

　　既然你已经有了心上人，为什么不跟蔡雪说？为什么要让一个优秀的女孩苦苦求追你四年？

　　毕业之后，楚羽跟班上的同学，包括蔡雪在内的所有人，几乎就断了联系。

　　如今大半年时间过去，蔡雪却突然邀约，要他去参加同学聚会。

　　这让楚羽心中，有些犹豫。

　　他知道班级的那些同学，心里面对他都有很大怨言。

　　所以，内心深处，楚羽并不想去。

　　就在这时，楚羽的电话，突然响起。

　　看着来显提示上面蔡雪那两个字，楚羽苦笑起来。


第136章 同学聚会

　　按下接听键，电话那边传来一道清脆的声音。

　　“怎么，是不是现在成了大人物，连老同学的电话都不想接了？”

　　“什么大人物，都是外面胡乱谣传的。”楚羽有些无奈。

　　“好吧，那些都是谣传，正月初十的同学聚会，你来不来？”蔡雪在那边很直接的问道。

　　“我就不去了吧。”楚羽苦笑道：“你又不是不知道，他们要是见不到我可能还会玩的开心一点。”

　　“这话说的……”蔡雪笑道：“你这种大忙人，在班级群从来都是潜水那种。不说话也就罢了，难道你从来都不看大家聊天？现在大家对你可是推崇备至，在我们身边，出了这样一个大名人，大家都以你为傲呢！”

　　“得了吧。”楚羽翻了个白眼。

　　因为蔡雪的追求，他在男生当中，早就是人民公敌。因为他的拒绝，他在女生眼里，也是一个不近人情的家伙。

　　“真的，楚羽，我没有骗你。我说的一切，都是真实的！”

　　蔡雪轻声道：“他们之前看不出你的优秀，所以才会觉得你配不上我，觉得我倒追你，你还不答应，是不可理喻的一件事情。但现在，他们已经意识到你的优秀和价值。”

　　楚羽跟蔡雪又聊了一会，蔡雪坚持要他来参加这个同学聚会，楚羽无奈之下，最终点头答应下来。

　　同窗一场，总不能太过不近人情。

　　正月初九，楚羽坐车进入燕京，回到自己在燕京的房子里。

　　安心休息了一晚，第二天一早，楚羽便独自一人，打了一辆车，来到这次同学聚会的所在地——飞龙会所。

　　上一次来这里，还是很久之前。

　　大家贼暴打谢天宇，曾经引起过很大轰动。

　　飞龙会所的老板龙飞，虽然有点不满，但在事后，也没有再找过楚羽麻烦。

　　楚羽乘坐的出租车停在飞龙会所门口，一辆十分奢华的轿车，在楚羽身边停下。

　　车窗降下，露出一张年轻英俊的脸，冲着楚羽微微一笑：“楚羽，好久不见！”

　　“牛鹏飞，好久不见。”楚羽微笑点头回应。

　　“这么大的人物，居然自己打车过来？”牛鹏飞坐在车上，眼中闪过一抹淡淡的嘲讽，不算多明显，但也没有刻意去掩饰。

　　“我可以飞来，怕惊世骇俗。”楚羽微微一笑。

　　“……”牛鹏飞的眼中闪过一抹忌惮。

　　他的身世很不简单，来自燕京顶级勋贵家族。

　　从前他是非常瞧不上楚羽的，但自持拥有良好的家教和休养，懒得跟楚羽这种“普通人”一般见识。

　　结果一毕业，关于楚羽的各种新闻几乎就没有中断过。

　　虽然楚羽自身很低调，从不在媒体上露面。

　　但那铺天盖地关于他的新闻，让人想看不到都难。

　　不过对牛鹏飞来说，他依然没有太将楚羽放在眼里。

　　根据他分析，楚羽之所以出名，更多是因为宋鸿的原因。

　　若无宋鸿，谁知道楚羽是谁？

　　直到前段时间，接连两次直播，让很多认识楚羽的人大吃一惊。

　　尤其是他的这帮同学们，更是惊讶到难以置信。

　　很难想象一个跟他们做了四年同学的人，居然拥有如此可怕的实力。

　　“呵……”牛鹏飞最后讪笑一声，升起车窗，不理会楚羽，让司机开车进去。

　　对这种事，楚羽并不在意，抬腿想要进去。却被门卫拦住。

　　“先生您好，这里是私人会所……”

　　他话没说完，看着楚羽这张脸愣了半天，像是想到什么，连忙道歉：“对不起楚公子……我没看出来是您，您里面请！”

　　楚羽点点头，径自走进去。

　　门卫抹了一把额头的冷汗，然后小声说道：“居然是那个煞星，幸好……我是一个小人物，他没有跟我一般见识。”

　　楚羽进来之后，发现会所的宴会厅里面已经聚集了不少人。

　　都是熟悉的面孔，同窗四年，刚刚分开没多久。

　　楚羽进来的时候，这些人似乎聊的很开心，看见楚羽，正在交谈的人，全都情不自禁的停止了说话。

　　像是会传染一样，很快的，整个宴会厅里面，变得安静下来。

　　然后大家的目光，全都集中在楚羽身上。

　　多数人的眼神，都比较复杂。

　　这时候，从人群的包围中，走出一个十分美丽的女子，远远的，就冲楚羽笑着打招呼：“楚同学，好久不见！”

　　楚羽也露出一个微笑：“好久不见，蔡雪。”

　　蔡雪这时候，看着其他人，道：“你们刚刚不是都在谈论楚羽么？怎么现在正主来了，就都不出声了呢？大家都已经毕业了，也全都有各自的事业了，同窗一场，你们该不会觉得楚同学现在牛逼了，就会不认我们这帮人了吧？”

　　“哈，怎么会，楚羽是我们的同学，怎么会不认我们？”一个有些偏瘦，眼睛很亮的男生笑着说道。

　　楚羽冲他点点头。

　　孟飞，是楚羽在整个大学生涯中，为数不多关系还不错的人。

　　“楚同学如今可是大人物了，上学的时候就高冷的很，如今哪会愿意搭理我们这些普通的同学呢？”

　　说话的一个女生，稍微有些胖，脸上长着不少雀斑，撇着嘴，脸上带着几分鄙夷的表情。

　　“乔娜，你这叫什么话？楚羽他毕竟是我们的同学。”孟飞皱着眉头。

　　他虽然也从社交媒体上看到了大量关于楚羽的消息，知道他是北地楚家的公子，也知道他现在很强大。

　　但在内心深处，依然只把楚羽当成是自己的同学、朋友。

　　至于楚羽有什么身份，有什么样的实力，那又能怎么样呢？

　　难道楚羽优秀，不应该为他感到开心吗？

　　乔娜一撇嘴，冷笑道：“孟飞，楚羽现在牛逼了，厉害了，你想往上凑，没关系，人嘛……谁不想让自己有一个更大的依靠？但我们这些人，可不在乎这些！”

　　说着，望向其他众人：“你们说是不是？”

　　“乔娜你够了！”

　　蔡雪面如寒霜，秀眉紧蹙，冷冷看着乔娜，胸口一起一伏的，显然是有些生气了。

　　乔娜一缩头，显得有些害怕蔡雪，弱弱的道：“我这不是看不惯他……”

　　“看不惯就要这样？楚羽是我请过来的，你们是不是打算连我一起赶出去？”蔡雪声音冷下来。

　　“怎么会呢……”乔娜一脸讪笑。

　　班上同学，很少有知道蔡雪真实身份的。

　　但乔娜却算是一个。

　　知道蔡雪身份，也比较偶然。

　　乔娜的父亲，是官方的一个小领导。

　　在乔娜入学的时候，曾经见过一次蔡雪。

　　对这个美艳无双的女子，留下极深印象。

　　后来乔娜的父亲一次跟身边大领导去见一个更大领导的时候，在那个高级领导的办公室桌子上，看见了一张合影。

　　偷偷辨认半天，才最终确定，照片上的那个年轻漂亮的女孩，就是蔡雪！

　　但是大领导并不姓蔡，后来乔娜父亲私下打听到，大领导的夫人……姓蔡。

　　随后，乔娜的父亲把女儿叫回家，跟她说了这件事。

　　从那之后，乔娜对蔡雪百般讨好，作为一个小领导的女儿，她原本也是一个小公主，但在蔡雪面前，却心甘情愿的做一枚绿叶。

　　乔娜多少有点委屈，想不到蔡雪居然到现在，还是这样护着楚羽。

　　而且楚羽居然不是自己来的，而是她给请过来的……

　　蔡雪看了一眼乔娜，淡淡说道：“我是喜欢楚羽，大家都是同学，这件事我也不瞒你们，但楚羽他不喜欢我，拒绝我，并不是他的错。你们至于这样针对他么？”

　　说着，蔡雪深吸一口气：“原本，我是打算借着这个机会，大家好好聚一下。之前有过什么不愉快，其实都不算什么。毕竟那些都是学生时代的事情了。但现在，我有点明白了，无论楚羽是一个平凡的人，还是一个优秀的人，你们对他这种莫名其妙的成见，都不会改变。”

　　在场的这些人，大多露出几分尴尬之色，很多人都是低着头，也不说话。

　　蔡雪接着说道：“既然这样，这个聚会，也没必要进行下去了。”

　　她走到楚羽面前：“对不起楚羽，我没想到会这样，作为赔罪，我请你吃饭吧！”

　　楚羽看着义愤填膺的蔡雪，露出一个温和的笑意：“不用那么生气的，大家都是同学，不太喜欢我，也有我自身的原因……”

　　话还没说完，蔡雪说道：“别说了，大部分原因是因为我。我知道，但我没想到，身为燕大的学生，同窗四年……居然就都只有这么一点心胸！”

　　“蔡雪，你这话，有点过了吧？什么叫就只有这么一点心胸？”牛鹏飞站出来，淡淡说道：“楚羽他身为隐世家族的子弟，却瞒了大家四年，同学们对他有点意见，不正常么？”

　　“我还隐瞒身世呢！”蔡雪冷冷道：“那又怎么样？我有什么身世，那是我自己的事情，跟别人有什么关系？”

　　牛鹏飞看了一眼蔡雪，忽然有些不屑的一笑：“你那点身世……算什么？不过是一个……二代罢了！”

　　说着，他的眉宇间，忽然间变得一片冰冷，看着楚羽，大声呵斥：“楚羽，你可知罪？”

　　一股雄浑的气势，从牛鹏飞身上骤然爆发出来。

　　周围的那些同学，一个个面色苍白的向后退去，一脸惊恐的望着牛鹏飞。

　　所有人，都被惊呆了！

　　蔡雪皱眉，冷冷看着牛鹏飞：“有点境界很了不起？”

　　楚羽则是若有所思的看着牛鹏飞，心中多少有些惊讶。

　　先天？

　　自己身边这些同学当中，居然有一个先天？

　　燕大，还真是……藏龙卧虎啊！


第137章 冲突

　　那四年的大学生活，准确的说，其实是三年半，因为最后半年几乎绝大多数的学生都早已经离校，各奔前程去了。

　　三年半的大学生活，楚羽差不多有一多半的时间，是泡在实验室里面的。

　　那个时候，他疯狂的想要破解身体被封印的原因。哪有多余的精力去考虑别的事情？

　　就算是跟林诗梦……现在是林诗之间，也并没有太多的往来。

　　楚羽在大学生涯中，几乎没有使用过眉心竖眼去观察别人。

　　就如同别人想不到他是个高手一样，他也没想到……这个牛鹏飞，居然是个如此强大的高手。

　　先天！

　　年轻的先天！

　　这种人，就算是在顶级古教当中，也不应当籍籍无名。

　　楚羽当时选择上学，当真是不得已而为之。因为他不能修炼，根本没得选！

　　但这牛鹏飞，绝不可能是跟自己一样的情况。

　　那么，也就是说，这个人一路低调的上学，实际上却从未间断过修炼？

　　楚羽暗自皱眉，多少有点觉得不可思议。

　　牛鹏飞并没有去看蔡雪，而是冷眼看着楚羽，重复道：“楚羽，你可知罪？”

　　这时候，蔡雪的身上，竟然也爆发出一股汹涌的气势，那股气势，楚羽甚至都不用去看，也能做出判断。

　　先天修士！

　　竟然又一个先天！

　　这怎么可能呢？

　　楚羽是真的被惊呆了。

　　至于其他那些同学们，大多数都被吓傻了。

　　一个个目瞪口呆的看着牛鹏飞和蔡雪。

　　脑子甚至都有些转不过来弯。心说这是什么情况？怎么好端端的，两人就剑拔弩张起来？

　　而且最重要的是，他们的身上，怎么可能全都散发出如此雄浑而又强大的气势？

　　像是两座大山，压得每一个人都有种喘不过气的感觉。

　　这还是两人并没有将气势真正释放出去，不然的话，在场这些人，可能除了楚羽之外，全都得趴在地上动弹不得。

　　牛鹏飞多少有些意外，眯着眼睛看蔡雪：“你也是？”

　　蔡雪冷笑：“你以为谁都跟你一样？甘做走狗？”

　　“你……”牛鹏飞脸色瞬间变得很难看，眸光犀利的看着蔡雪，冷冷道：“你不要自误，这件事跟你没关系。”

　　牛鹏飞说着，看着楚羽：“你不是很厉害么？不是连先天修士都不是你对手么？呵……上一次是靠那个叫林诗梦的女人，别人不知道，当我看不出么？要不是她暗中帮忙，你这种垃圾，能打得过一个先天修士？这一次还这样，依然躲在一个女人背后，你就不能有点出息，像个男人一样站出来跟我战斗？”

　　楚羽像是看着傻子一样的看着牛鹏飞，他不但张开了眉心竖眼，而且还在运行析丹术。

　　析丹术的强大之处就在于，可以分析一切有丹药痕迹的地方！

　　楚羽不相信牛鹏飞原本就是一个绝世天骄。

　　这世上的绝世天骄或许会有很多，但绝不应该包括牛鹏飞这种。

　　哪怕说蔡雪原本就是一个绝世天骄，隐藏了自己修炼这件事，楚羽都更愿意接受一点。

　　在析丹术之下，楚羽在牛鹏飞身上发现大量极品丹药的残留。

　　果然啊！

　　楚羽心中多少有些震撼。

　　一颗丹药直入先天，牛鹏飞居然服用了这样一个丹药。

　　他从哪得到的？

　　“怎么？吓得连话都不敢说了吗？”牛鹏飞忍不住得意的笑起来。

　　其他那些同学，脸色苍白，但看向牛鹏飞的眼神，都变得有些厌恶起来。

　　他们的确不怎么喜欢楚羽，但不管怎么说，毕竟同学一场。

　　大家无冤无仇，为什么非要闹成这样？

　　楚羽仔仔细细的用眉心竖眼看了一下牛鹏飞身体内部的情况，他在分析，那种一粒可入先天的丹药，优劣都在哪里。

　　经过观察，楚羽发现，牛鹏飞打通的穴道和经脉，全都是小圆满层次。

　　也就是说，他服用的丹药，并不是那种可以让人直接以筑基大圆满踏入先天的神药。

　　不过这种丹药对一般人来说，也是稀世珍品了。

　　“给我跪下说话！”牛鹏飞见楚羽一直不说话，顿时来了能耐。

　　当下大声呵斥，然后冷哼一声，一股能量自他身体中涌出，然后仿佛化成一座大山，朝着楚羽直接压下来。

　　这一下，如果楚羽境界稍逊，肯定要被压得无法站立。

　　蔡雪冷哼一声，一挥手，直接爆发出一股可怕的力量，轰向牛鹏飞镇压楚羽的那股能量。

　　牛鹏飞手一收，那股能量顿时消失。随后，他冷笑起来，看着楚羽，一脸不屑。

　　“果然是只敢躲在女人背后的孬种！你这种垃圾，凭什么让蔡雪喜欢你那么多年？”

　　牛鹏飞的脸色都有些扭曲，看向楚羽的目光，狰狞中带着浓浓的嘲讽。

　　楚羽则是若有所思的看着牛鹏飞，对他刚刚那些垃圾话充耳不闻。

　　他在想，这人到底是怎么成就先天的？

　　究竟是地球上存在着那种恐怖的大派？在世界复苏三十几年后，成功炼制出这种丹药？

　　还是说，这丹药……根本就不是来自于这个世界？

　　林诗都能从镜像世界带给他各种法器丹药，那么……会不会有其他的镜像世界天骄，已经成功跨界？

　　比如说……徐小仙那个小妖女？

　　再比如说……那个把三叶派打个稀巴烂的神秘黑衣人？

　　不过这些，终究只是猜测。

　　在楚羽看来，随着世界复苏的时间越来越长，那些古老的道统里面，未必就没有这样的天骄，也未必没有这种手段。

　　他没有用竖眼去观察蔡雪，但却对她施展了一下析丹术。

　　结果让楚羽很吃惊，蔡雪的身体中，并没有任何顶级丹药的残留！

　　也就是说，这个追了他四年的绝色美女，是一个不折不扣的真正天骄！

　　想想蔡雪的身份，楚羽也就有些释然了。

　　别看如今官方低调的很，几乎从不参与修真界的纷争和恩怨。

　　但这并不代表官方没有底蕴！

　　事实上，早在世界复苏之前，官方的手中，就掌握着大量修真界的信息。

　　其实历朝历代都是如此，只不过，寻常人终其一生，也不得而知罢了。

　　楚羽心思电转，几个念头，也不过是电光石火的一瞬间。

　　蔡雪怒视着牛鹏飞，她现在心中真的很后悔，不应该叫楚羽来。凭白遭受一番羞辱，她心中对楚羽充满愧疚。

　　“楚羽，我们走吧！”

　　蔡雪一脸歉意的看着楚羽。

　　楚羽终于在这个时候回过神来，看着蔡雪一笑，然后将目光转向牛鹏飞：“你刚才说什么？”

　　其他人全都是满头黑线的看着楚羽，心说这家伙是装的还是真的心那么大？难道没看出牛鹏飞想要对付他么？

　　牛鹏飞冷冷看着楚羽：“我说，你是一个只敢躲在女人背后的废物！还有，赶紧跪下认错！”

　　“我跟你有仇吗？”楚羽认真问道。

　　“没有，我就是看你不顺眼。”牛鹏飞冷冷说道。

　　“没有仇，就是看我不顺眼？”楚羽看着牛鹏飞确认到。

　　牛鹏飞冷笑：“是啊，那又怎样？”

　　霍地！

　　楚羽的身形直接动了，他抬手就是一巴掌，直接抽向牛鹏飞的脸。

　　牛鹏飞大喝一声，怒道：“敢……”

　　这一个字，话音还没落呢，就听见一声脆响。

　　啪！

　　这一声响，让会所里面的所有人，全都愣在当场。

　　牛鹏飞用手捂着脸，也一脸被惊呆的样子，傻傻的看着楚羽。

　　“滚出去。”

　　楚羽皱眉看了他一眼：“我不管你是因为什么想要对我下手，我也不在意你身后站着什么人。同学一场，你羞辱我，我抽你一巴掌。自此两不相欠。但奉劝你一句，你这种没有任何根基，直入先天的人，真的不算什么强者。”

　　牛鹏飞看向楚羽的目光，随着楚羽的话，变得闪烁起来。

　　楚羽又道：“哪怕是一个稍微强大一点的通脉境武者，想要打你，都轻而易举。没猜错的话，你现在连一道神通，都没有掌握吧？”

　　蔡雪看向楚羽的目光，变得更加明亮起来。

　　这让楚羽有些头疼，他不明白，这样一个优秀的女孩子为什么偏偏盯上了他？

　　牛鹏飞眼中露出一抹怨毒之色，脸上还带着几分惶恐。

　　他有些不明白，那位大人明明告诉过他，踏入先天境界，整个地球上，同龄人当中，几乎没有人是他的对手。

　　甚至都不用他做别的，只需要释放出那一身恐怖的力量波动，形成的气势，就足以压得人喘不过气！

　　若是单独将气势指向一人，甚至可以让对方骨断筋折，受到致命重创！

　　但楚羽……为什么没事？

　　他跟楚羽之间，的确谈不上有什么恩怨，可他背后的那位大人，叫他狠狠羞辱楚羽，让楚羽先在同学面前抬不起头。

　　然后再把这件事传到社交媒体上，要在所有人面前，拆穿楚羽依旧是个垃圾的事实！

　　可事实跟想象的差距实在是太大了，直到被楚羽一巴掌抽在脸上，牛鹏飞的幻想一下子被抽得粉碎。

　　踏入先天，成为修士的骄傲被打的稀巴烂！

　　那种膨胀的尊严，也被人家狠狠践踏。

　　牛鹏飞眼珠子都有些发红，他恶狠狠的盯着楚羽，咬牙道：“我杀了你！”

　　说话间，他的身形，瞬间动了。

　　那种超越音速很多倍的速度，让在场众人，没有几个能够看清楚他的动作。

　　反正下一刻，牛鹏飞的身子，就倒飞出去。

　　同时伴随着的，还有楚羽冰冷的声音：“不想自己滚，我就帮帮你，带你这条咸鱼飞！”


第138章 外星人？

　　轰隆！

　　会所门那侧的墙壁遭了秧，被牛鹏飞砸出一个人形的大窟窿。

　　牛鹏飞的身子，则直接飞出去，越过会所很大的院子，落到会所外面的马路边。

　　楚羽这一击对力道掌控的精准程度，连他自己都很满意！

　　飞龙会所的老板龙飞那边刚刚接到楚羽那煞星出现的消息，正在往会所赶，心里祈祷着千万别出点什么事儿。

　　正想着呢，会所那边来电话，告诉他墙壁被砸出一个大窟窿，一个人被打到大街上去了。

　　一直担心着的龙飞，听了这话反倒长出一口气。

　　这叫陪在他身边的人十分奇怪。

　　“你们不用感到惊讶，他没把我们的会所给拆了，绝对就是留了面子的！”

　　龙飞苦笑道。

　　今时不同往日，曾经那个他不怎么放在眼里的楚家少年，如今已经真正成长起来。

　　虽然现在依旧没有多少人会像龙飞一样因为惧怕，而正视楚羽，但龙飞却坚信，这个年轻人，不需要太久，就可能名扬世界！

　　龙飞的车，来到会所门口，但他并没有进去。

　　而是看向路旁一个摔得鼻青脸肿的年轻人。

　　不少人都在那围观，指指点点的。

　　龙飞一看这年轻人，微微一怔，随即轻声对司机道：“咱们走吧。”

　　“啊？走？老板，咱们去哪？”司机有些发呆。

　　“随便去个哪，都不要留在这里。这趟水太浑，咱们趟不起了。”

　　龙飞叹息一声，一脸苦涩。

　　别看他在这燕京城里，有些身份地位，也是一号人物。

　　但在那些真正的修士面前，却连个蝼蚁都算不上。

　　人家一巴掌就能拍死他好多次。

　　看见牛鹏飞，这个最近名噪京城上流圈的年轻天骄被人打的鼻青脸肿，龙飞就已经明白，哪怕他的飞龙会所被人拆个干净，他都不能说什么。

　　这时候，倒在地上的牛鹏飞终于清醒过来。

　　他感受到周围有人正在围观自己，当下爆发出身体中的强大气势。

　　轰！

　　如同一股风暴，顿时将那些围观的人吹得东倒西歪。

　　很多人甚至直接倒飞出去，摔了一地，呻吟不止。

　　“下次记得，围观有生命危险！”

　　牛鹏飞眼神森冷至极，转身朝着飞龙会所走去。

　　可没过一分钟，他再次飞出来，砰的一声摔在刚刚所在的位置。

　　这一次，虽然没有人敢上前围观，但都远远的……用一种解恨的眼神看着他。

　　牛鹏飞这次也没昏过去，忍不住哇的一声，喷出一口鲜血。

　　会所内，蔡雪看着楚羽，啧啧称赞道：“行啊楚羽，没想到你真的跟传说中那样，很能打。”

　　蔡雪的眸子深处，竟然隐隐的带着一股兴奋光芒。

　　这让楚羽有些无语，心道，这又是一个有暴力因子的丫头。

　　那边的乔娜忍不住小声嘀咕：“都是同班同学，下手那么残忍……”

　　蔡雪一双眼中，猛的射出两道锐利光芒，看向乔娜，看了她半天，把她看得有些发毛，这才道：“适可而止吧。”

　　乔娜脸色苍白，当真不敢乱说话了。

　　虽然她也有尝试过想要修炼一下，但连一个穴道都没有打通。

　　吃不了那种苦，也忍受不了那种煎熬和寂寞。

　　一直以来，因为学习好，也自认是一个天之骄女。

　　虽说世界已经发生改变三十几年，但像乔娜这种不以为然的人，其实不在少数。

　　这种心态，就像世界没有发生改变之前，所有人都知道大国有核武器一样。但知道归知道，却没几个人会真正去关心这些，有就有喽，关我什么事儿？也扔不到我头上！

　　可若是有朝一日，真的亲眼目睹一颗核弹爆炸所产生的威力，相信肯定会被吓到浑身哆嗦！

　　就像现在的乔娜，刚刚脱口而出，根本没过脑子，更别提走心了。

　　被蔡雪一句话，直接扎心了，这才突然间醒悟，有些事情，绝不是她想象中那个样子！

　　蔡雪也看了一眼楚羽，然后说道：“对不起，我没想到事情会变成这个样子。”

　　楚羽脸色平静，点点头，然后冲着其他同学露出一个歉意的微笑：“抱歉，我也不想搞成这个样子，有缘再见吧。”

　　又看了一眼一脸震撼的孟飞，楚羽道：“有事找我，你有我联系方式的。”

　　说着，直接离去。

　　那些人僵直在那，脸上全都露出复杂之色。

　　能进入燕大，没有哪个是蠢货，智商都不低。听到楚羽这话，他们忽然明白了一句话——仙凡两隔！

　　已经是两个世界的人了！

　　在场的不少人，等楚羽跟蔡雪离去之后，才纷纷长出了一口气。

　　然后，忽然有不少人，看向孟飞，眼神中，充满羡慕！

　　谁都明白，被楚羽这种人当成真正的朋友，是一件多么幸运的事情。

　　孟飞自己，则苦笑一下，摇摇头，也没理会其他人，转身走了。

　　一间安静的茶馆里面。

　　蔡雪跟楚羽对坐在一个小包房中。

　　“怎么说呢，我小时候就已经开始修炼了。那时候我很抗拒修炼，一点都不喜欢。反倒是其他那些事情，那些普通人能做的事情，我都喜欢的很。”

　　蔡雪笑笑，看着楚羽道：“他们都说我是修炼天才，家人给我弄来各种各样的顶级修炼资源。反正，就在我的不断反抗当中，稀里糊涂的修炼下去。直到上高中之后，已经踏入通脉境的时候，我才真正接受了自己是一个修行者的身份。”

　　楚羽忍不住在心中感叹，这世间天才当真是不少。想不到蔡雪居然是一个修行者，而且天赋如此之高。

　　她虽然没说她的传承是什么，但在楚羽看来，能够在这种年纪，不是通过极品丹药便踏入先天成为修士，背后肯定有着难以想象的势力在支撑。

　　“在大学遇见你，我便有种直觉，你很不凡。”蔡雪笑起来的样子很美，她轻声说道：“后来事实也证明了我的眼光。”

　　楚羽苦笑着摇摇头，被一个如此优秀的女孩青睐，其实也是一种不小的压力。

　　蔡雪看着楚羽，一脸认真：“你要小心一点，最近其实有很多人，都在调查你的各种信息。有些想要通过官方来查你的，都被我拦住了。”

　　“调查我？”楚羽微微皱眉。

　　蔡雪点点头：“嗯，他们想要弄清楚，你身上到底有着怎样的秘密。官方这边的资料虽然并不多，但我也不想你被人调查，便给设成了顶级机密……”

　　楚羽有些意外的看着蔡雪，她这话，已经等于在告诉楚羽，她是官方的人。

　　“感谢……”

　　“说谢就没意思了。”蔡雪一双明媚的眸子，扫了一眼楚羽：“其实在知道你跟林诗梦之间的关系之后，我就一直在犹豫，我不想做一个后来者，去破坏你们之间的感情。但同样，我喜欢的，也不想放弃。尤其是男人。”

　　楚羽满头黑线的看着她。

　　蔡雪笑道：“你不用这个表情，也不需要有任何压力，我这辈子，除了我爸爸和你之外，就没喜欢过第三个男人。”

　　“你这叫不让我有什么压力？”楚羽叫道：“这叫压力山大好吧？”

　　“那你就背着吧，反正你是男人。”蔡雪笑起来，随后问楚羽：“接下来你有什么打算？”

　　楚羽想了想：“可能会去探索一些古迹吧？然后努力提升自己。争取在这个世界变得混乱之前，强大起来。”

　　蔡雪眸光深邃的看着楚羽：“原本这次叫你来，就是想要跟你当面说一些事情，没想到……你都已经知道了。那我也就不废话了。不错，我也是这样想的。这个世界，恐怕不需要太久，就会变得真正热闹起来。”

　　楚羽说道：“其实现在，就已经有点热闹了。”

　　蔡雪点点头：“嗯，比如牛鹏飞这种。”

　　楚羽也点头：“你知道他背后……”

　　蔡雪摇头：“这个还真不知道，但想来，应该不是来自地球。”

　　一样的猜测！

　　不过蔡雪接着说道：“但也未必一定是来自域外。”她看着楚羽：“也有可能是来自太阳系的其他星球。”

　　“外星人？”楚羽忍不住笑起来。

　　蔡雪也笑起来，道：“现在外星人什么的，早已经不稀奇了吧？”

　　让两人都有些没想到的是，他们口中的外星人，居然很快就找上门来了。

　　一个自称神的侍者的年轻人，来到楚羽跟蔡雪所在这家茶馆，推门而入，一双眼直勾勾盯着两人，然后说道：“你们可知罪？”

　　楚羽皱皱眉：“你谁啊？”

　　“我是神的侍者……”年轻人一脸傲然。

　　“神的侍者？”楚羽嘀咕一句：“仆人？”

　　“贱民！敢说我是仆人？像你这种贱民的先祖，见到我，都要跪拜行礼！昔年中心世界的后人，都变得如此蛮化未开了么？”

　　年轻人姿态极高，居高临下审视着楚羽跟蔡雪两人。

　　他对蔡雪，似乎态度要稍好一点：“你挺不错，或许有机会成为神的侍女，那时候，你就可以跟我一样了！”

　　蔡雪一脸不屑：“做个仆从？没兴趣。”

　　“你找死！”

　　这年轻人说翻脸就翻脸，身上猛然间爆发出一股可怕的气息，直指蔡雪。

　　楚羽一闪身，挡在蔡雪身前，冷眼看着这身上散发王者气息的年轻人，沉声道：“滚出去！”

　　说着，一拳轰出。


第139章 神侍

　　“找死！”

　　年轻人眉梢一挑，眼中射出两道森冷光芒，嘴角噙着一抹不屑的冷笑。

　　先天打王者？

　　蚍蜉撼大树？

　　是在开玩笑吗？

　　自称神的侍从的年轻人冷笑着，运转玄功，周身浮现出一层金色华光。

　　那光芒迅速内敛，附着于他的身体表面，像是镀了一层金身。

　　接着，他伸出一跟手指，点向楚羽轰过来的拳头。

　　在他看来，一指，足以！

　　不过是一个不自量力的先天修士而已，居然妄想着能跟王者对战，难道他不明白，境界的巨大差距，会让双方的战力，天差地别吗？

　　这一指，着实恐怖无双，如同一座巨大的神山，向着楚羽压迫过来。

　　更让人觉得恐怖的是，小小的茶楼包间里面，竟然没有任何的力量波动！

　　这需要对力量的掌控，达到一个相当精准的高度。

　　攻击的力量全都聚敛起来，给对手造成更大的伤害。

　　蔡雪眼中露出一抹担忧之色。

　　事情发生的太突然了，让她连反应的时间都没有。

　　现在也只能寄望于楚羽能够挡住对方这一击了。

　　一切发生的太快，让人来不及反应。

　　楚羽的拳头，跟这年轻人的手指已经接触在一起。

　　时间在这一刻仿佛凝固住！

　　两人的表情，全都无比生动。

　　楚羽一脸平静，很淡然，没有丝毫波动。

　　年轻人一脸傲然，眼中充满不屑之色，眸子深处，还有一抹狠戾。

　　他的那根手指，闪烁着炫目的金色，带着无尽的威压。

　　像是要碾压一切！

　　金刚指！

　　在整个修真界都赫赫有名的一门神通，修炼到至高境界的金刚指，一指断生死！

　　年轻人仿佛已经看见这个不自量力的人被自己一指点死的场面，他的脸上，露出一抹狞笑。

　　接下来。

　　砰！

　　咔嚓！

　　年轻人那根金色手指，像是怼在石头上的草根……寸寸碎裂！

　　“嗷！”

　　这年轻人的狞笑僵在脸上，发出一声非人的惨嚎。

　　十指连心，用针刺一下都疼得受不了。更别说这样村村断裂，那种疼，简直撕心裂肺，令人痛不欲生！

　　他的境界相当高，可以睥睨这个世界上几乎所有的同龄人。

　　别说同龄人，就算遇见那些老辈人物，也几乎可以横扫。

　　从来就没想过，会在楚羽这样一个人的身上折戟沉沙。

　　这让他完全不能忍受，加上肉体上的剧痛，让他有种要疯狂的感觉。

　　但这并没完！

　　楚羽一拳砸折这年轻人手指之后，腿上还有一记黑脚……

　　他的拳头和脚，几乎是同一时间攻击出来的。

　　但这强大的年轻王者，却是只注意到了楚羽那快到无与伦比的拳头。

　　所以，当他在为自己一根手指断掉而哀嚎的时候，楚羽那一记黑脚，已经踹在年轻王者两腿之间。

　　砰！

　　一声闷响。

　　一阵蛋碎的声音……

　　嗷嗷嗷嗷！

　　咣当！

　　年轻王者喉咙里发出一连串悲惨至极的嚎叫。

　　倒在地上，昏厥过去。

　　楚羽一脸淡定的收回脚，然后看向一旁目瞪口呆的蔡雪，呵呵一笑：“让你见笑了……”

　　“你真的是楚羽？”

　　蔡雪一脸呆滞的看着楚羽，眼神很复杂。

　　她知道现在的楚羽跟过去已经大不同，从那些新闻上就能感受到。

　　但却没想到，楚羽的一身战力，已经强大到这种程度。

　　那是一个王者境的修士啊！

　　不是一个不入流的小武者！

　　而她看到了什么？

　　一个恐怖的年轻王者境大能，竟然被人一拳一脚给打晕了……

　　关键是楚羽那一记黑脚……真是太狠了。

　　哪怕蔡雪没有蛋……也觉得疼得慌。

　　“嗯，如假包换。”楚羽说着，直接走过去，一把拎起那王者境的年轻人。

　　“我是……蝶大人……侍从，你敢……这样对我，蝶……大人……不会放过你！”

　　这年轻人在楚羽拎起他的一瞬间醒来，一张脸痛苦的纠结成一团，断断续续的说着。

　　楚羽抬手就是两巴掌：“闭嘴！”

　　“你敢！”

　　啪！

　　“你……”

　　啪！

　　年轻人终于闭上了嘴巴，但一双眼中，却充满怨毒之色。

　　楚羽斜睨着这个年轻人，拎着他的衣领，拖着他便往外走。

　　蔡雪回过神，看着楚羽问道：“楚羽，你要把他弄到哪去？”

　　楚羽微微一笑：“拷问！”

　　说着，身形一闪，直接消失在这里。

　　等蔡雪追出去的时候，楚羽的身形已经彻底消失了。

　　她不由一跺脚，嘟起嘴巴，一双大眼睛骨碌来骨碌去，最后哼了一声：“还是那样，外冷内热的性子，不想牵连我都做的如此隐晦。”

　　蔡雪有些惆怅的叹了口气：“好是好，可惜是别人的……”

　　楚羽的速度相当快，施展疾行神通，眨眼间就消失在燕京城。

　　有太多从他一进入燕京就开始盯着的人全都一脸呆滞，他们眼看着楚羽拎着一个人从茶馆走出来，结果，一眨眼儿功夫就不见了。

　　“他就这么明目张胆的拎着那个人跑了？”

　　“是啊，就这么跑了……”

　　“追啊！”

　　“你怎么不去追？”

　　“能追得上么？”

　　很多人都从暗中走出来，一脸郁闷的看着楚羽消失的方向。

　　这消息很快传遍整个燕京，修行界的人都知道楚羽回来了。

　　“真想不到，一个隐世家族出身的年轻人，竟然如此深藏不露，谁能想到他居然有着如此强横的战力？”

　　“如不是三叶派的逼迫和有人要欺负他的女朋友，估计到现在都没人知道，楚羽居然是一个顶级强者……”

　　“不是说宋鸿给了他一颗丹药，才恢复修炼能力的吗？怎么可能这么快就变得如此强大？”

　　“兄弟，无知并不可怕，一看你就不是修行中人，真正的顶级丹药，一颗可直入先天！”

　　“天呐，一颗丹药竟然有如此功效？直入先天……真难以想象。”

　　“古代传说中，服用一颗丹药可以成仙……现在想来，也是有事实依据的。”

　　一场结束超快的战斗，让楚羽再次名动京城。

　　只是这一次，人们真正开始正视他。

　　甚至有人将他列入华夏天骄榜榜首……

　　因为上一次华夏天骄榜上的那些人被挑落之后，号称七雄的七个年轻强者被林诗一个人挑落六个，剩下那个，被楚羽给收拾了。

　　在那之后，华夏天骄榜几乎名存实亡。

　　想要扬名立万的年轻人很多，但有勇气敢自称华夏天骄的却是少之又少。

　　有些人就算有那个胆子，也没那个实力，自称天骄，徒惹嘲笑而已。

　　这是一个资讯极度发达的时代，讯息传递的太快。

　　当楚羽拎着这名王者境年轻人离开燕京的时候，各种各样的消息就已经开始传递出去。

　　这年轻人一路上始终闭紧嘴巴，一言不发。

　　被楚羽的凶残给吓怕了。

　　跟随蝶大人的时候，各大家族的族长见了他都是客客气气，哪有敢这样对他的？

　　这个该死的地球人，竟敢如此对他，当真该死！

　　等什么时候蝶大人降临地球，一定会为我报仇。想从我身上套取出任何消息……都是做梦！

　　白光心中咬牙切齿的想着。

　　但很快，他的想法就破灭了。

　　他被楚羽拎着，一路疾驰，来到一个地方。

　　这里四处全都是悬崖峭壁！

　　最高的山峰足有四五千米，四面八方都是陡峭的悬崖。

　　楚羽的身形如同一只灵猿，眨眼间就攀爬到这座山的顶峰。

　　猛烈的罡风吹来，吹得楚羽头发飘舞，衣衫呼啦呼啦，猎猎作响。

　　白光一脸不解的看着楚羽，冷笑道：“你休想从我身上得到任何消……”

　　一直拎着他的楚羽先是拿出一部手机，按下录制键。

　　然后一松手！

　　“啊！”

　　白光吓得魂飞魄散！

　　他虽然是一个王者，但现在却被楚羽封印住丹田，纵有惊天实力也都无法施展，就算他肉身也足够强大。可这么高的距离，要是掉下去，非摔得骨断筋折不可。

　　特么的不按套路出牌啊！

　　不是应该先拷问我一番，然后我宁死不屈你再把我扔下去摔死吗？

　　怎么一上来就摔啊！

　　这家伙一定会飞下来把我接住，然后问我服不服！

　　下坠的过程中，白光脑海中还迅速闪过这样的念头。

　　可一直到他落到地上，将地面砸出一个巨大深坑那一刻，楚羽的身影……也没能出现。

　　白光在昏过去的一瞬间，脑子里只剩下一个念头：踏马的……这个王八蛋！

　　楚羽按停录制键，然后从山上下来，把白光从深坑中拎出来。

　　这个可怜的王者境年轻人，全身上下已经没有几块骨头是好的。

　　软塌塌……

　　被楚羽从深坑里拽出来，直接就现原形了。

　　楚羽一脸嫌弃，看着眼前这只白花花的虫子。

　　想不到一个王者境的强者，本体居然是一只肉虫……

　　“真恶心！”

　　楚羽皱着眉头，伸出脚，踹了两下。

　　白光悠悠转醒，发现自己现出原形，顿时发出一声怒吼。

　　但紧接着，就发出痛苦的哀嚎。

　　“蝶大人不会放过你！地球人，你早晚会被他抽出全身骨头！”白光尖叫。

　　“交代你的来历，给你一个痛快。”楚羽说道。

　　“告诉你也无妨，地球人，别觉得你很强，在蝶大人面前，你连垃圾都算不上！”白光双眼射出怨毒之色，看着楚羽：“我们来自荧惑星！”


第140章 内忧外患的世界

　　哪怕面临死亡，白光说起荧惑的时候，也有种高高在上的感觉，十分得意。

　　楚羽抬腿就是一脚，一脸嫌弃：“火星就火星，荧惑什么？你得意个屁？哪儿来的优越感？”

　　白光又气又委屈，瞪着一双水汪汪的大眼睛看着楚羽，眼神充满愤怒。

　　楚羽忽然噗嗤一声笑了：“你知不知道，你的样子丑陋至极，令人恶心，但你的眼睛挺萌的。”

　　阿噗！

　　白光直接喷出一口鲜血。

　　他来到地球，已经有一段时间，自然知道萌是什么意思。

　　自己堂堂神侍，王者境生灵，居然被人用萌这个字来形容？

　　简直就是奇耻大辱！

　　楚羽随后又问了一堆问题，稍有不合作，上去就是一脚。

　　把本就重伤的白光踹得奄奄一息。

　　楚羽本想拎着白光再从山峰摔下几回，不过一看它那白花花肉呼呼的大虫子身体就感觉恶心。

　　到最后，了解到足够多的信息之后，楚羽干脆利落的一剑剁了白光的脑袋。

　　王者境的生灵，身体中已经结出金丹。

　　这是纯粹的能量体，是真正的精粹！

　　楚羽当然不会放过，将白光金丹取出，收起来。可以用来炼制大药。

　　被斩落头颅的白光一时半会并没有死去，那双很萌的大眼睛里射出两道怨毒的光芒，只是看上去依然没有多少杀伤力。

　　“楚羽，你敢击杀蝶大人在地球的代言人，还敢杀我……你一定会遭报应的！你不得好死！”

　　白光的声音森冷无比，用最后一丝力气，桀桀笑道：“还有那个叫林诗梦的贱人，也必将遭受……”

　　“去你妈的！”楚羽一剑将白光的脑袋劈成两半，白光彻底死去。

　　楚羽从白光口中问出来找他的缘由，是因为被他击杀的柴跃以及另外六人。

　　他们全都是白光身后那位蝶大人在地球选择的代言人。

　　七人迅速崛起，号称七雄，进入华夏，先是打遍天骄榜上那些人。

　　之所以很多古老传承都保持了沉默，是因为那些传承都多少知道一点这七人的背景。

　　来自荧惑星顶级天骄选择的仆从……那些古老传承不愿招惹。

　　这七人被选中之后，短时间提升到先天境界，然后被派往华夏。

　　白光要求他们迅速崛起，要他们在华夏年轻天骄当中，占据一席之地。

　　作为蝶大人的神侍，白光选中他们七个，寄予厚望。

　　万万没想到的是，本应很轻松的天池一战，这七人却被林诗摧枯拉朽般横扫。

　　团灭了……

　　简直悲催到姥姥家。

　　虽说白光降临地球身上带着不少极品丹药，但想要快速培养出七名先天修士，也并非那么容易。

　　一颗丹药直入先天，说是这么说。

　　但实际操作起来，也不是随便哪个人都可以成功。

　　除非丹王药圣亲手炼制，才可能让普通人也可以承受那种汹涌的药力。

　　境界不够，纵然掌握着药圣传承，也不可能炼制出那种级别的丹药。

　　像白光带来的这些丹药，也必须选择天赋极佳的人服用，才有可能成功。

　　而且成功率，并没有想象中那么高。

　　事实上，他最开始选择的，是十一人！

　　但最后成功的，只有七人，剩下那四人……都因为无法承受丹药中的恐怖药力而死。

　　好容易培养出的年轻天骄，白光想通过他们做很多事。

　　他甚至连未来十年的计划都做出来了。

　　结果被林诗给一勺烩，全都打废了！

　　对上楚羽的那个柴跃更惨，直接被打死……

　　白光勃然大怒，当时就想要来报复，但因为一些事情给耽搁了。

　　一直拖到现在。

　　终于等到有时间，白光直接去寻找林诗，可找了很久，它都没能找到林诗的踪迹。

　　随后就将目光投向楚羽，找不到林诗，那就找楚羽好了！

　　他们不是情侣么？

　　据说还是青梅竹马的情侣！

　　只要将楚羽控制起来，林诗自然会现身。

　　对这两个年轻人，白光想要先恫吓，然后收服！

　　在白光眼中，七雄也好，楚羽和林诗也罢，都是一样。

　　工具而已！

　　这些地球人，连做仆人的资格都没有！

　　他才是蝶大人真正的仆人！

　　是神仆！

　　偏偏是他完全没有放在眼中的地球人，给了它重重一击！

　　就连生命，都丢在这里。

　　楚羽很快离开这里，在路上，他心情多少有些沉重。

　　原本，楚羽最担心的地方，是镜像世界！

　　林诗之前跟他说了很多关于镜像世界的事情，这让楚羽觉得，镜像世界的那些人，才是真正大敌。

　　但在接触到白光之后，楚羽才明白，其实如今的地球，是内忧外患！

　　敌人，远不止镜像世界一个地方。

　　太阳系中的其他那些行星上面，全都存在着古老的传承。

　　那些地方，开启封印的时间，要比地球早得多！

　　也就是说，人家修炼的时间，也比地球上的修行者久远很多。

　　太阳系被称为证道之乡，可真正的中心世界，是地球！

　　这是一个所有生灵，共同向往的地方！

　　不仅仅是太阳系外那些生灵想要进来，太阳系的其他行星上，也有无数生灵想要踏足地球！

　　地球被封印的无尽岁月中，太阳系的很多生灵，就曾经想要染指这里。

　　但无一例外，全都失败了！

　　没有开启封印的地球，谁来都没用。

　　越是强大的存在，越是无法降临。

　　终于等到地球解封，世界变迁。所有知道这一消息的太阳系其他行星势力，纷纷迫不及待的派出远征军，进入地球，去寻找昔日的遗迹。

　　想要在这里立足，成功证道！

　　“朋友来了有美酒，敌人来了……那就杀！”

　　楚羽眉宇间，闪过一抹煞气。

　　连他自己都没有注意到，如今的他，已经跟半年前的他，有了巨大的区别。

　　回到燕京，楚羽给蔡雪打了一个电话，发现她竟然还在那个茶馆等他。

　　楚羽能感觉到，蔡雪现在对他的私情应该并不重。

　　所谓喜欢，可能只是一种情怀，也可能只是一种得不到才是最好的心态。

　　蔡雪见他，更多的，或许是因为别的。

　　回到那个茶馆，楚羽对那些暗中盯着自己的人置之不理。

　　一群不敢现身的小渣渣罢了，就像苍蝇，想打都打不绝，只要不往自己面前飞，那就无视好了。

　　“你杀了他？”蔡雪有些担忧的看着楚羽：“你现在应该知道他的来历了。”

　　楚羽点点头：“火星来的。”

　　蔡雪叹了口气：“果然是这样。”

　　随后，她看着楚羽问道：“他为什么找上门来？”

　　“之前名噪一时的七雄，是那条恶心人的虫子培养出的仆从。”楚羽说道。

　　“恶心人的虫子？你是说……”蔡雪微微蹙眉看着楚羽。

　　“没错，就是那个自称神侍的家伙，是一条地底潮湿处的大白虫子，就是那种……”楚羽带着动作，给蔡雪比划了一下，详细说了一下那条王者境的白肉虫子。

　　“呕，你别说的那么细……”蔡雪脸色有些苍白：“好恶心！”

　　缓了半天，看着好整以暇坐在那里喝茶的楚羽，蔡雪有些气不打一处来：“楚羽，你丫是不是故意恶心我？”

　　“怎么会？”楚羽一脸无辜，认真解释道：“像这种生灵，我还真是第一次见，你不知道，它的眼睛还挺萌……”

　　“呕……你别说了。”只要一想就反胃的蔡雪实在想不出这样一条恶心人的肉虫子萌点在哪？

　　她看着楚羽：“好吧，我们不说这个了，牛鹏飞也是他的人么？”

　　楚羽摇摇头：“不是，牛鹏飞身后，应该另有其人。”

　　“这世界真的是变了，哪怕我们这些生在这个时代的人，都觉得十分不可思议。”蔡雪望向楚羽，轻声说道：“你有想过要加入一个强大的势力么？”

　　“嗯？”楚羽挑了挑眉梢，心道这丫头难道是来当说客的？

　　蔡雪一脸认真的看着楚羽：“如今，这世上最安全的，只有一个地方。那就是官方。”

　　“哦？”楚羽看着她。

　　“很多人都以为官方现在肯定很弱，尤其是随着古老传承纷纷入世，世俗的体系，必将被打破。”蔡雪轻轻抿了一口茶，修长的玉指在桌上轻轻敲着：“可实际上，这种认知，大错特错！”

　　“我倒是从来没觉得官方弱，他们依然掌控着世俗。”楚羽说道。

　　“能有你这样清晰认知的人，并不多。”

　　蔡雪很坦然：“实际上，官方早在世界变迁的第一时间，就已经取得了大量资源。同时，他们在更早的时候，就拥有多到难以想象的资料。所以，官方虽然很低调，但却一点都不弱！”

　　楚羽看着蔡雪：“所以呢？你是代表官方，来做说客？”

　　“不，你误会了，我是上清门的弟子！”蔡雪终于第一次，在外人面前说起自己的师承。

　　她一脸微笑的看着楚羽：“太清、上清、玉清，三大古老传承，如今世间最顶级的门派，跟官方之间，一直保持着极好的关系！甚至也可以说，除了萧振前辈之外，三清门派……也是官方的守护者！”

　　蔡雪看着楚羽：“如果你只是一个人，那加不加入门派，真的没关系。如今这个时代，只要你能得到顶级的传承，自身天赋又足够强大，那么，有没有师承门派都不是很重要。”

　　“但是……”蔡雪轻叹：“我们终究还有亲朋，还有家族！”

　　“如果你加入上清门，那么，无论是你的父母，还是你的家族，就都可以得到上清门……乃至整个三清门派的庇护！”

　　蔡雪看着楚羽：“你妹妹不是在太清么？楚夕圣女！嘻嘻，很厉害也很优秀的一个女孩。但如果你能加入上清，那么，楚家真的将从此无忧。”

　　“原来你还师出名门。”楚羽笑道。

　　“我是认真的。”蔡雪看着楚羽的眼睛：“我只是邀请，也代表着上清派的态度。就算你不愿，也不会有任何问题。”

　　楚羽点点头：“这件事，你容我考虑一下。”


第141章 楚夕

　　蔡雪明眸善睐，看着楚羽轻轻点头：“好，我等你消息，对了……什么时候你想要去探险，可以叫上我，至少，我还有一点实力，应该可以自保。”

　　楚羽笑笑：“上清弟子，谦虚了。”

　　蔡雪笑笑：“在你面前，可不敢骄傲。”

　　随后，蔡雪跟楚羽分开，飘然离去。

　　楚羽随后也从燕京离开，并没有继续停留在这里。

　　那些一直在暗中盯着他的人，全都松了口气，这个煞星总算是离开了。

　　真是一个好消息。

　　燕京的很多人，今晚应该可以睡个好觉。

　　对楚羽的印象，从最初的无视，到知道他一些事情之后的鄙视，再到后来的重视，直到现在，上升到有点畏惧。

　　这个年轻人，当真有让人畏惧的资本。

　　不过，一个发现，很快让这些人对楚羽的感观，从有点畏惧，变成了强烈的恐惧！

　　白光死了，死的非常凄惨。

　　现出原形，丑陋而又恶心，但那肉身无比强横，唯有强大的修士，才能拥有那种死后依然令人难以靠近的肉身。

　　有实力稍强的人，靠近之后，发现那虫子的尸体被人掏出一个大窟窿。

　　联想到白光从前的境界，结丹王者……

　　那些人一下子明白发生了什么。

　　……

　　白光来到燕京的时间并不久，他自称神侍，年纪轻轻便境界高深，一身实力强大到难以想象。

　　最近这段时间经常出入燕京城各种上流场所，英俊潇洒风度翩翩，谈吐有礼博学多识，非常受欢迎。

　　普通人不会知道有这样一号人物，事实上，普通人知道的从来都是最少的。

　　但在燕京城，只要有一定身份地位的人，几乎都清楚白光的强大。

　　尤其白光从未掩饰过他的身份和来历。

　　来自荧惑的神侍，降临地球，宣称自己带来的是未来和希望！

　　很多身份地位极高的人在接触到他之后，也纷纷被他所折服。

　　觉得这真是一个强大到令人难以想象的年轻强者，他所说的一切，并非虚言妄语。

　　地球复苏的岁月太短，纵然灵气与日俱增，也难以填补强者数量稀少这个事实。

　　而这位来自荧惑的年轻大能却拥有着可以令人快速提升的能力。

　　白光在适当的时机展现出这种神一样的能力后，燕京城已经有很多人……心甘情愿的成为神仆。

　　然后共同期待着有朝一日，蝶大人降临地球，那时候，他们便可飞黄腾达！

　　然而，这样一个强大的年轻强者，居然……死了。

　　被楚羽给杀了！

　　那是一个王者境的年轻大能啊！

　　怎么会这样？

　　若非当时很多人亲眼所见，白光被楚羽拎着衣领出了燕京城，恐怕根本不会相信，这样的一个年轻大能，竟然会死在楚羽手中。

　　这真的太令人感到惊恐了。

　　难道楚羽真的已经拥有击杀王者境生灵的实力了？

　　这不应该啊！

　　他就算再怎么强大，就算真的能横击先天修士，可他一个通脉境武者，怎么能杀死王者这种境界的生灵？

　　除非——

　　用毒！

　　“他可能真的得到了鹤圣传承，并不是我们想象中……只是得到了一部分。”

　　“楚家之前对抗三叶派，以一种无色无形的毒雾，逼得三叶派一群大修士无法进入。那时候我就说过，毒……鹤圣前辈未必就不擅长！”

　　“你说过？证据呢？别说私下里说过，那我还说过呢！”

　　“我不相信楚家的毒跟鹤圣传承有关。但我承认楚羽很强大，绝不是很多人眼中不能修炼的废物。”

　　“用毒也好，真实战力也好，其实都不重要。承认吧，你们这帮家伙，楚羽的综合实力，绝对堪称顶级！只是我们之前没注意到，注意到了……也不愿承认罢了。”

　　社交媒体这个东西真的很好用，上古时代有怎样辉煌的黑科技产物，如今终究早已成了过去，至少在短时间内，无法被复制出来。

　　那么，时下最火的社交媒体，也就成了这些修真界中人相互交流的一个首选平台。

　　只不过他们相互交流的这个平台，可不是所有人都可以进入的那个。

　　而是这个社交媒体，专门为修真界新开辟的一个平台！

　　在这里，大家可以畅所欲言，也不会有人把这里的消息传递到外面去。

　　对他们来说，世俗是世俗，修真界是修真界，就算如今已经看似融合到一起，但彼此双方，依旧泾渭分明。

　　仙凡两隔，根本不可能真正融合到一起的。

　　在修行者们聚集的社交媒体上，无数人因为几张照片的发布，议论纷纷。

　　那几张照片，就是白光死亡之后，被拍下来的惨样。

　　“头颅被斩落，劈成两半……要么有非凡的恐怖战力，要么，就是手持神兵利器。”

　　“金丹也被取走了，手法干脆利落。能有勇气从……咳咳，从一只虫子身上，以这样的手法，取走金丹的人，我无法想象，会是一个上了十几年学的年轻人。”

　　“人不可貌相，我觉得，这件事就是楚羽做的。”

　　直到一名上清弟子站出来，总算让这场争议，变得弱化很多。

　　“上清已经决定，邀请楚羽加入。”

　　强势不需要解释，短短一句话，抵得上别人千言万语。

　　这些，都不是楚羽能够看见的。

　　他一个隐世家族的子弟，自然是没资格进入的。

　　这就是圈子。

　　属于修真界上层构架的圈子。

　　如果楚羽最终答应蔡雪，加入上清，成为一名上清派弟子的话，他也将很快被邀请到这个小圈子里面，成为其中一员。

　　不过很多人都忘了一件事。

　　这小圈子里面，有一个人，名叫楚夕。

　　昆仑。

　　华夏古之神山。

　　在传说中，这里几乎是整个东方众神的栖居之地。

　　太清门的道场，就在这里。

　　今年只有十九岁的楚夕，出落得亭亭玉立，黛眉明眸，肌肤胜雪。

　　及腰长发如瀑，穿着一身鹅黄色的长裙，安静站在昆仑雪峰之巅，宛若一幅画卷。

　　宁静而优美！

　　楚夕今年只有十九岁，很小就被太清一名长老给带走，收为关门弟子。

　　这些年来，她几乎没怎么接触外界，一心修炼。

　　如今，修炼略有小成，已经踏入先天，修炼的任务，也没过去那般繁重。

　　被允许可以偶尔上一次修真界专有的社交媒体。

　　太清弟子，一言一行，都不可随意。

　　所以，哪怕楚夕偶尔会在社交媒体上看到关于哥哥的传闻，也只能强忍着，不去发表任何言论。

　　也是一直以来，这个修真界专属的社交媒体上，关于楚羽和楚家的消息并不多。

　　别看楚家最近这段时间在世俗名声大噪，但在真正的大派眼中，当真不算什么。

　　随便派出一个实力强横的尊者境修士，都可以将其横扫。

　　这些势力中的尊者修士，可不是三叶派中的那些尊者。

　　就像野鸡大学跟燕京大学之间的差距……

　　但这次不一样！

　　野鸡大学的学生，居然考出了比燕大学霸还高的分数……

　　这就太令人感到吃惊了。

　　不仅如此，这个野鸡大学的学生，渐渐被人发现，他各方各面，都优秀得不像话！

　　这样一个人，怎么可能会是野鸡大学培养出来的？

　　这不科学嘛！

　　楚夕看到那些评价之后，整个人也有些发呆。

　　为了不让人看出她那难以抑制的情绪，甚至走出师门，踏上雪山之巅，想要让自己平静下来。

　　这件事，当真太让她感到意外。

　　心中也充满了惊喜。

　　自己的哥哥，原来没有废掉……原来依然优秀到无以复加的境地！

　　就算是太清道门的道子，恐怕也就这样了吧？

　　太清道子从小到大，得到的是怎样的资源？哥哥拥有的……又是怎样的资源？

　　所谓圣人传承，只有在那些普通的古老传承眼中，才会有那么大的价值。

　　对于太清这种门派来说，当真不算什么。

　　因为他们这里，出过的圣人太多了！

　　圣人的传承，自然也就没有那么稀奇。

　　虽然不会当成是垃圾，但要说有多么渴望和期待，也并不会有。

　　甚至有传言，说三清门的道子、圣女所修绝学，是道祖所留。

　　那可是比圣人传承更高级别的绝学！

　　所以，对楚夕来说，如果楚羽真像社交媒体上那些年轻天骄所说，那么，她这位哥哥，就算跟道子相比，也绝对是不落下风的！

　　“好多年没见到哥哥了呢。”楚夕眺望远方，轻声自语：“有些想家了，想回去看看。”

　　于是，楚夕直接从雪峰之巅跳下，朝着东北方向，一路疾驰而去。

　　……

　　躺在一架极为豪华客机单独头等舱中的楚羽，正在跟胖子传音进行交流。

　　楚羽此刻，化成一个商业精英的模样。

　　胖子给他的这个身份，所有一切……都是真实的！

　　至于这个身份的真正主人哪去了，楚羽就不知道了。

　　但想来以胖子的性格，虽然猥琐无耻了点，但还不至于为这个杀人。

　　胖子也没有解释。

　　他现在正在跟楚羽解释另外一件事。

　　因为楚羽问他：“你确定你没搞错？后羿彤弓……在加拿大？”

　　“老大，我敢拿我二哥保证，绝对在加拿大！”


第142章 长腿外国妞

　　胖子说着，乜了一眼楚羽：“你可以质疑我的人品，但不能怀疑我的专业素养！”

　　“你有人品？”楚羽一脸怀疑。

　　胖子满头黑线一脸哀怨的看了一眼楚羽，觉得话不投机半句多。

　　一路无话。

　　飞机稳稳降落在加拿大温哥华的机场上。

　　胖子跟楚羽两人走出飞机之后，顺利过了海关，来到机场外，已经有人等候在那里。

　　楚羽看了一眼胖子，胖子回了一个得意的眼神。

　　不得不说，胖子这家伙门道挺多。

　　首先是做出的假护照天衣无缝，其次是在这种异国他乡，也能找到人来接站。

　　而且还是一个金发碧眼的长腿大美女，有些寒冷的天儿，这姑娘却穿着一条超短裙，把完美的身材勾勒得淋漓尽致的。

　　路过的人，无不侧目。

　　“哈喽，莉莉丝，好久不见。”胖子操着一口流利的英文，跟长腿外国美女拥抱了一下。

　　“哈喽，建。”这个长腿外国美女一张口，却是一口流利的中文。

　　味道很正宗，东北味儿。

　　贱？

　　楚羽看了一眼范建，觉得这外国妞很有眼力。

　　胖子嘴角抽了抽，纠正道：“莉莉丝，叫我范！”

　　楚羽莞尔一笑，微微摇头，旋即想到一个问题，这外国妞跟胖子之间的关系……有点不一般啊？

　　以胖子这种警觉性，轻易可不会把自己的名字告诉给一个外人。

　　哪怕是外国人，他也会保持足够的警惕。

　　这世界在很多年前就被称为是地球村了，因为网络的存在，并没有太多秘密。

　　果然，长腿外国妞莉莉丝开车直接将两人载到一栋别墅，看向坐在副驾驶的范建，露出一个暧昧的笑容，眼眸深处，带着一股渴望。

　　“建，到家了！”

　　胖子嘿嘿一笑，用眼角余光扫了一眼后面的楚羽。

　　楚羽撇撇嘴。

　　范建说道：“内个……老大，您先在客厅等我一会，看看电视，我一会儿就好！”

　　楚羽斜眼看了一眼范建：“十分钟？”

　　“……”胖子翻了个白眼：“那还不够热身！”

　　说着，把楚羽扔在客厅，带着莉莉丝上楼了。

　　两人到了楼上，门一关，便狠狠拥吻在一起。

　　随后，莉莉丝的手，在墙壁上随便一按，一道法阵，直接升起，将这里的声音彻底隔绝开来。

　　楼下的楚羽原本也没听墙角的爱好，感知到楼上传来法阵波动，眉梢一挑，心道：这个大长腿外国妞果然是同道中人。

　　楼上。

　　半个多小时后，香汗淋漓的莉莉丝眸光迷离的趴在胖子身上，声音柔媚：“建，你还是那么强！”

　　胖子露出一个猥琐的笑容，伸手在莉莉丝光洁翘挺的屁股上拍了一下：“那你看，你范哥什么时候怂过？”

　　莉莉丝声音甜糯，道：“那……再来一次？”

　　“小娘皮，果然欠收拾，说，我不在的日子里，有没有去偷腥？”

　　胖子说着，一翻身，将莉莉丝压在身下。

　　“有……”莉莉丝喘息着，扭动着身子，一只纤纤玉手朝下面摸去：“快点……你不在的日子……嗯，我偷了……无数个……”

　　最后的话，已经说不出口，只剩下动情的娇喘。

　　又是半个小时过去。

　　已经平静下来的两人，依偎着靠在一起，倚在床头。

　　莉莉丝玉指在胖子胸口画着圈圈，轻声道：“建，你带来这人……可靠么？”

　　“他？可靠的很，我可跟你说，千万别试图去勾引他，不然你会死的很惨。”胖子恐吓道：“那家伙看着文雅，其实是个变态，最喜欢祸害女人……”

　　“哇，是捆绑吗？”莉莉丝的眼睛骤然亮起。

　　胖子气得狠狠拍了一下她丰挺的臀部，怒道：“是不是爷没喂饱你？”

　　莉莉丝娇笑起来，笑得花枝乱颤，道：“知道吗？建，人家最喜欢你这种吃醋的样子，看着特别爷们儿！”

　　胖子撇撇嘴，说道：“说认真的，我带来这人，我都得叫老大，你也给我放尊重点。这次能不能成，全靠他了！”

　　“我的爷，您放心就是，我可是你的小丫鬟，什么事情都听您这大老爷的！”莉莉丝满口中文，溜到不能再溜。

　　胖子满意的轻抚着莉莉丝缎子般光滑的肌肤，嗯了一声，说道：“乖，你给我说说那边的具体情况。”

　　莉莉丝随即开始讲述起来。

　　她可不是一个只有颜值的普通女人，境界虽然谈不上有多高深，但在情报方面，却拥有相当强大的能力。

　　同时，莉莉丝还是一个顶级黑客！

　　像楚羽和胖子的护照什么的，全都是她做出来的。

　　黑进那些门派、家族的服务器，对她来说，更是小菜一碟。

　　说起莉莉丝跟胖子结缘，还要从三年前说起。

　　那个时候的胖子，过的很潇洒，整日到处乱窜。

　　欧美华夏，只要有古迹出土的消息，他肯定就要去凑一脚。

　　仗着手段多，易容术高明，屡屡得手不说，还从来没吃过什么亏。

　　当时他来到加拿大温哥华，正巧遇上被一群黑手党给堵在墙角的莉莉丝。

　　金发碧眼，丰胸翘臀的长腿大美妞，让胖子当时就看直了眼。

　　于是，一个很俗套的故事发生了。

　　胖子救美，美女没嚷嚷着来世做牛做马，而是当场就以身相许了。

　　莉莉丝并不是个随便的女人，她当时看中了胖子强横的战斗力，觉得有这样一个男人保护，会安全很多。

　　结果，让胖子十分意外的是，他认为很开放的外国妞，居然还是第一次！

　　酒店洁白床单上面那点点落红，让看似玩世不恭实则有些传统的胖子一颗心一下子就化了。

　　于是，莉莉丝成了胖子的女人，胖子也传授了她不少修行的功法。

　　对于盗门来说，想要找出几本适合女子修炼的功法，实在太简单。

　　莉莉丝底子不怎么样，但天赋却不错，短短三年，如今已经修炼到冲穴境六段。

　　在这世俗中，也算是一个不大不小的高手，面对窘境，也不再似过去那般无力。

　　因此在莉莉丝心里面，早已把胖子当成是最大的依靠。

　　但她很懂事，从来不去华夏找胖子，就算心里再怎么想，也没给胖子添过麻烦。

　　胖子也愈发怜爱这个女人，对她很是信任。

　　后羿的墓，在很多人想来，肯定是在华夏。

　　相关传说也很多，几乎华夏各地都有。

　　但事实上，后羿真正的墓葬，却在遥远的西半球！

　　身为一代强横的修真者，后羿在那个时代，就已经是陆地神仙之流。

　　地球上的崇山峻岭和汪洋大海，对他来说，根本不是什么阻碍。

　　也正因为这座墓葬在海外，胖子一直也没有特别急。

　　两年前他来探过一次，结果发现以他的实力，根本进不去。

　　别说彤弓，他连墓穴的门都打不开。

　　按照莉莉丝的说法，最近似乎有不少人盯上了这座墓。

　　“尤其是这几个月，已经有三四伙人在那边转悠，我也不敢靠近，只是控制附近的一些摄像头在暗中观察他们。”

　　莉莉丝说道：“但那些人感知能力很强大，隔着摄像头，都能感觉到有人在窥视他们，把那些摄像头都给打破了。”

　　胖子点点头，也正是因为莉莉丝之前就告知他这个情况，才让他动了心思，准备进入这座大墓。

　　楚羽在楼下一等就是接近两个小时，才等到春风满面的胖子和艳光四射的莉莉丝从楼上下来。

　　“抱歉，老大，让你久等了。”胖子一脸得意。

　　楚羽淡淡说道：“在上面枯坐一个小时五十分钟也挺累的吧？”

　　咯咯咯……

　　莉莉丝精通中文，闻言忍不住笑起来。觉得“建”的这个老大，真的很有意思。

　　胖子则傲娇的撇撇嘴，懒得回应这种无聊的话题。

　　“老大，莉莉丝说最近有一些人似乎也盯上那里，咱们要想个办法，不要惊动别人最好。”坐在楚羽对面，胖子一脸正色。

　　楚羽点点头，随后开始跟胖子探讨起相关事情。

　　一天后。

　　楚羽跟胖子两人，驱车来到那座大墓的所在地。

　　让楚羽有些意外的是，这里居然是一个巨大的庄园！

　　庄园里面有一栋城堡，四周则是高大的树木和平整的草坪。

　　看得出，这里还有人居住，养护的非常好。

　　“怎么是一座庄园？”楚羽看了一眼胖子。

　　“一般人肯定想不到，这座庄园下面，有一座价值不可估量的古墓。”胖子笑着道。

　　按照胖子的指引，两人悄然潜入庄园，绕到城堡的后面。

　　“就在那里。”胖子指着两株古老的大树之间：“那个地方，往下挖六尺，就是古墓的门了。之前我曾经挖下去过，但那地方的能量波动太可怕了，存在杀机惊人的法阵……”

　　楚羽张开眉心竖眼，往那地方看去。

　　竖眼射出一道无形光芒，直入地下。

　　很快，楚羽眉头皱起，面色有些凝重。

　　那地方，的确存在着一团十分狂暴的能量团。

　　神奇之处在于，若是普通人，在感知不到那团能量的情况下，可以安然无恙的传过去。

　　可若是修行者，但凡体内能量达到冲穴境三四段以上的……一旦踏入那里，会被瞬间绞杀成渣！

　　“这地方，有点意思啊……”

　　楚羽心中暗道。

　　就在这时，四面八方，突然间冒出来一大群人，手中持着重武器，对准二人。

　　为首一人，一脸狞笑的看着胖子：“该死的黄皮猴子……还记得我吗？”


第143章 再遇徐小仙

　　那是一个身材高大的白人，眼神阴冷，浑身上下，散发着危险的气息。

　　胖子微微一怔，看着这个白人：“你是谁？”

　　白人原本阴沉的一张脸，顿时充满愤怒！

　　妈的，他为了今天这个机会，足足等待了三年！

　　三年啊！

　　那可不是一个很短的时间，为此，他失去了太多！

　　原本身边环绕的美女，都被他赶走，又卑躬屈膝的拜了一位名师，用华夏的话说，他做了三年狗奴才，才换取到今天这份修为。

　　结果，三年前暴打他的那个死胖子……竟然已经忘了他！

　　是可忍孰不可忍！

　　白人一脸愤怒的道：“你可还记得三年前……”

　　“哦？哦！”

　　胖子恍然大悟，用手指着这个白人：“你是那个小白？”

　　他用的是英文，对方顿时一脸怒不可遏的表情，瞪着胖子：“你已经被我们包围了，还敢羞辱我？”

　　“包围？就你们？”胖子忍不住哈哈大笑起来。

　　一群拿着热武器的人，想要对付他们两个修行者？

　　简直是开玩笑！

　　别说楚羽，就算是他，如今也根本无惧这些热武器。

　　除非是站在那不动，让对方用大炮去轰，或许会受点伤。

　　至于身边这个变态……恐怕就算是核武器，也会被他成功的避开吧？

　　“开火！打死他！”

　　白人怒了，一挥手，密集的枪声顿时响起，全部射向胖子。

　　一旁的楚羽，也避免不了被殃及池鱼。

　　楚羽连动都没动，静静站在那里，身体中力量流转，外放出来，形成一层护体真气。

　　那些子弹打在上面，根本无法进入，如同雨点一般，噼里啪啦的掉在地上。

　　胖子则是身材灵活的辗转腾挪，一双手迅速的去抓那些子弹，然后冷笑着，直接扔回去。

　　一阵惨叫声过后，刚刚包围他们的那些人，死了个七七八八。

　　侥幸活下来的几个，也全都身负重伤。

　　胖子一脸不屑：“就这点实力，也跑来复仇？你们是不是脑子有问题？”

　　为首的白人原本就很白的脸色变得更加苍白，强自镇定的站在那，其实已经有些腿软。

　　看着胖子，白人咬牙道：“三年时间，你怎么变得这么强大？”

　　同时，他望向站在一旁的楚羽，眼眸深处闪过一抹畏惧，那个人似乎更加强大，站在那里，任由子弹射击，却没有一颗能够真正接近他的身体。

　　不过……那又如何？

　　若是就只有这点准备，也根本不敢出现在这地方。

　　别的不说，这座城堡的主人，就不好惹！

　　在他的地盘上放肆，很容易被撕碎的。

　　背后有强大的存在支持，的确是不一样。这边打了这么半天，那座城堡依然静悄悄，一点动静都没有。

　　白人强忍心中恐惧，看着胖子道：“别得意太早，你女人在我手上！那个小婊子，三年前就让我吃了大亏，今天又让我损失惨重，转头我就找一百个人，活活轮死她！”

　　胖子的眼中，猛然间射出两道充满杀机的光芒，寒声道：“你找死！”

　　“哈哈哈！”白人大笑几声，然后拿出通讯器，吩咐道：“把那个贱人给我带上来！”

　　很快，一架武装直升机，从远处朝着这边飞来。

　　飞临众人头顶，已经可以清楚的看见，打开的舱门处，金发碧眼大长腿的莉莉丝脸色有些苍白的被人控制在那里。

　　“莉莉丝！”

　　胖子大声喊道：“你没事吧？”

　　莉莉丝摇摇头，大声喊道：“你快走！他们……”

　　话还没说完，就被人从后面一脚踹下来。

　　莉莉丝一头从直升机上栽下，头朝下摔向地面。

　　几十米高的距离，就算莉莉丝是一个冲穴境武者，这样摔下来，也肯定是脑浆迸裂。

　　胖子怒吼一声，身形一闪，要去接莉莉丝。

　　这时候，两杆狙击枪，从直升机伸出来，朝着胖子直接开火。

　　强大的后坐力，让武装直升机都颤抖了两下。

　　有一道身影，比胖子更快！

　　如同一道闪电，将莉莉丝接住，跟瞬移似的，出现在胖子身旁，一脚踹在胖子屁股上，把胖子给踹飞出去。

　　速度太快了！

　　抢在狙击枪前面，让胖子避开危险。

　　不然这两枪打在人在半空，避无可避的胖子身上，绝对够他受的。

　　紧接着，楚羽将吓得几乎晕过去的莉莉丝扔在惊魂未定的胖子怀里，从地上捡起一块巴掌大的石头，朝着直升机直接扔过去。

　　那石头宛若一颗流星！

　　如同重炮的炮弹一样！

　　以一种不可思议的速度，直接轰向半空的武装直升机。

　　嘭！

　　一声巨响！

　　这颗石头直接砸在直升机的油箱处。

　　一团火光，轰然暴起！

　　直升机驾驶员和飞机上的几人直接被火光包围。

　　除了一人之外，剩下那些人，当场被轰杀成渣！

　　活下来那人的反应也超快，身形一闪，直接冲出直升机，从几十米的高空往下跳，连半点犹豫都没有。

　　可就在他刚刚跳出来的一瞬间，另一块石头，朝他砸了过去。

　　“滚！”

　　这人的身上，猛的爆发出一股雄浑的气息，竟然是一个通脉境高段武者。

　　他试图用强横的力量，将这颗石头震碎！

　　但却做梦都没想到，这颗石头，是一个先天修士扔出来的。

　　嘭！

　　他的脑袋，在半空中直接炸开。

　　爆成了一团血雾。

　　然后，一具无头尸，从半空掉在地上。

　　地面，那个白人首领再也忍不住心中恐惧，双膝一软，直接跪在地上。

　　一股恶臭，从他身上传来。

　　被吓得失禁了。

　　胖子的脸色，也多少有些苍白。

　　他原以为以莉莉丝冲穴境六段的实力，一般人已经奈何不了她。但没想到还是被人给控制住。这让他心中恼怒异常。

　　作为一个男人，如果连自己女人都无法保护的话，还不如死了算了。

　　这时候，莉莉丝似乎才回过神来，她刚刚以为自己必死无疑。

　　现在很想放声大哭释放压力。

　　但她并没有，而是声音颤抖地说道：“建……快点把我丢下，你快走，我身上有定时炸弹！”

　　“这帮孙子！”胖子被气得骂娘，但却并没离开。

　　在莉莉丝腰间，发现一个巴掌大的扁平装置，那上面有倒计时，还剩下三秒钟……

　　这真不是莉莉丝坑他，而是她也不知道定时炸弹的时间。

　　胖子大叫一声，一把将这定时炸弹从莉莉丝腰间扯下来，然后用尽力气，朝着前方扔过去。

　　扔完之后，胖子顿时有些傻眼，因为前面，是那座城堡！

　　“我靠！”

　　胖子忍不住骂了一句，这时候想追，已经来不及了。

　　就在这时，一道黑影，骤然从城堡的一扇窗户中飞出来。

　　然后以不可思议的速度，一脚把那个定时炸弹给踹飞出去。

　　所有一切，都发生在电光石火间，速度太快，让人来不及反应。

　　下一刻——

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，那颗定时炸弹爆炸了。

　　产生的威力相当惊人，就连虚空，似乎都有些扭曲。

　　胖子铁青着脸，看着已经失禁跪在那里的白人，眼中闪过一抹冰冷杀机。

　　真是动了杀心，想要结果了这个畜生！

　　可这时候，从城堡中飞出的那道身影，却是直接朝胖子飞过来。

　　没错，是飞。

　　这道身影全身上下都笼罩在黑袍当中，就连眼睛都没有露出来。背后长着一双翅膀，每一只都有两米多长，翅膀上的羽毛漆黑如墨，闪烁着冰冷的光泽。

　　这人来到近前，二话不说，直接朝着胖子出手。

　　“误会……”胖子抱着莉莉丝，向后急退。

　　但却依然被这黑袍鸟人一击打到吐血。

　　胖子现在的境界，也已经不低了，可在对方面前，却显得十分脆弱。

　　“喂，黑袍鸟人，你有点过分了吧？”

　　楚羽疾驰过来，在说话的时候，已经跟着黑袍鸟人对轰了一招。

　　砰！

　　一声巨响，宛若雷霆。

　　黑袍鸟人的身子直接到退出几百米，然后哇的一声，喷出一口鲜血。

　　一脸惊讶的看着楚羽：“你是什么人？”

　　这声音，竟是一个动听的年轻女子声音。而且讲的，居然是中文。

　　“姑娘，下手没必要这么狠吧？”楚羽说道。

　　“狠？”浑身上下笼罩在黑袍中的年轻女子冷冷道：“他差点毁了这座城堡！”

　　“又不是故意的。”楚羽道。

　　“你说的轻巧！”女子的声音中充满愤怒：“还有，你们一群外来者，来到这里，想做什么？还不赶紧滚出去！”

　　她知道自己不是对面这精英模样青年的对手，多少显得有些色厉内荏。

　　楚羽脸色一寒：“你叫谁滚出去？”

　　“叫你滚，有毛病么？”随着这道声音，一个身穿粉裙，如瀑长发及腰，却生着一张大众脸的少女，忽然出现在城堡最高处的窗口，站在那里，冷冷凝视楚羽。

　　楚羽听这声音眼熟，抬起头一看，心中有一万只大家贼飞过……

　　心道怎么这么巧？

　　那个穿着粉裙的少女，居然是之前在渤海国遗址那里曾经坑过他一道的小妖女……徐小仙！

　　而且，修炼胎化易形的徐小仙居然一点创意都没有，还是那副打扮，还是那张大众脸。

　　倒是楚羽，化成一个精英模样，看着完全变了另一个人。

　　但楚羽心中却有些暗暗叫苦，这个臭丫头，修炼胎化易形，高于他修炼的脸谱，应该还是能认出他是易容的。

　　真他娘的倒霉！

　　楚羽心里想着，转身就走。


第144章 你的妞本姑娘收下了

　　这个小妖女的境界太高了！

　　年纪轻轻就已经踏入尊者境，一身战力强大得不像话。

　　身上的宝物不计其数。

　　试想，一个连餐具都用高级法器，恨不能全身上下武装到牙齿的人，身上怎么会没有其他攻防宝物？

　　这些还不算什么，关键她还很狡猾。

　　简直就像是开了挂一样！

　　跟她对上，境界差的，会被她一巴掌给拍死。

　　境界差不多的，会被她用法器硬生生给砸死。

　　就算境界高出她很多的，比如青狮大王那种老怪物，也难逃被她给阴死的下场。

　　这样的女人，太可怕了，就算有一张芳华绝代国色天香的脸，楚羽见了，也只有一个念头——

　　赶紧走人！

　　“哎，你等等。”

　　站在城堡顶层房间窗前的徐小仙忽然开口叫住楚羽。

　　双方之间虽然有一点距离，但对修真者来说，这点距离跟没有一样。

　　楚羽没回头，朝后面摆摆手：“抱歉闯入你们的领地，我们这就滚！”

　　说着，楚羽给胖子传音：“快带着莉莉丝离开！”

　　“你站住！”

　　徐小仙站在窗前，双眼盯着楚羽，一双黑白分明的大眼睛里露出狐疑之色。

　　“你转过身。”

　　徐小仙说道。

　　楚羽却并不说话，加快脚步，想要快速离开这里。

　　同时在心中暗暗叫苦：这小妖女真的是很难缠，她怎么会出现在这里？

　　嗖！

　　徐小仙从窗户直接跳出来，落到楚羽面前，一脸似笑非笑。

　　“哎呦呦，又见面了！”

　　听到徐小仙这句十分自来熟的话，楚羽心中便一阵翻腾，不知为何，甚至连否认的心思，都生不出多少来。

　　当世之中，能够认出他的人，肯定不会超过一巴掌，可偏偏的……就包括这小妖女一个。

　　楚羽面无表情的看着徐小仙。

　　徐小仙摆摆手，那个背生双翼的黑袍年轻女子，双翼一展，轻轻一震，飞回到那城堡之中。

　　这边的胖子怀抱着莉莉丝，目光呆滞的看着楚羽。

　　狐疑的眼神在楚羽跟徐小仙之间扫来扫去。

　　双眼从最初的茫然，渐渐转变成一种了然之色，然后在那自顾自的点头。

　　一副原来如此的模样。

　　胖子的确挺佩服的！

　　原以为他在加拿大这种异国他乡，能有一个金发碧眼的长腿大美妞，已经算是很了不起的一件事，但却没想到，楚羽这个家伙……居然不声不响的，在加拿大一座顶级庄园里面，有一个华夏妞！

　　虽然那张脸普通了点，看着有点不大协调。

　　但你看那双腿……多长？

　　比莉莉丝的腿都长！

　　你看看那皮肤……多好？

　　雪白细腻，闪烁动人光泽！

　　再看那玲珑有致的身材……该丰满的地方丰满，该纤细的地方纤细。

　　越看越觉得，这女子除了那张大众脸之外，其余简直就是一个绝世美女！

　　胖子是真的有些惊呆了。

　　看两人的模样，明摆着是认识。

　　更让他佩服的是，楚羽现在可是易容之后的模样！

　　这张脸，是他亲自给楚羽选的……从未在公众面前出现过的一张脸！

　　这样都能被认出来。

　　要说这两人之间没有极亲密的关系，谁信？

　　所以，胖子的大手，有点情不自禁的在莉莉丝腰间摩挲，不断在心中暗示自己：胖爷的莉莉丝其实更好一点！莉莉丝美啊！

　　那有点小猥琐的表情让徐小仙很是有种想打死他的冲动，虽然胖子没说出口，可有些情绪，绝对是一眼就能看出对方在想什么的。

　　“你……你给我滚出去！”

　　徐小仙用手指着胖子，大声说道：“两个小时之后，再滚过来报道！死胖子，别人认不出你身份，别以为我也认不出，你要是敢逃走……我肯定把你那点老底儿都给你抖搂出去！”

　　胖子当场就震惊了！

　　然后一脸茫然的……看向楚羽。

　　心道这特么是谁啊？

　　哪来的妖精？

　　楚羽有气无力的摆摆手：“去吧去吧……”

　　胖子这时候，很不合时宜的，弱弱问了一句：“真的需要两个小时那么久？”

　　徐小仙冷笑着一挥手，胖子连同他怀里的莉莉丝，直接飞了出去。

　　“关你屁事！”

　　伴随着徐小仙冰冷的声音。

　　胖子当然没受伤，落在几千米之外，脸上震惊表情更加强烈。抱着莉莉丝，二话不说，转身就走。

　　徐小仙在认出楚羽那一瞬间，就知道那个猥琐的胖子是谁了。

　　范建！

　　除了他没别人！

　　这两个人，出现在这种地方，除了后羿大墓之外……没别的原因了！

　　“是吧，你现在这种坦然承认的样子，在我看来，多少还是有点男子汉气概的。”

　　一间纯欧式的奢华客厅里面，徐小仙两手拄着下巴，一双大眼睛忽闪忽闪看着楚羽，如此说道。

　　“你现在这种一脸清纯的模样，在我看来，也是多少有点女人味的。”

　　楚羽靠在沙发的椅背上，看着徐小仙，一本正经地说道。当然，如果他没有跷二郎腿的话。

　　“得了吧，别扯那些没用的。”徐小仙看着楚羽：“彤弓是我在这世界上，最想得到的宝物之一！”

　　“嗯，我也是。”楚羽一本正经的胡说八道，其实他真的不太清楚彤弓有什么妙处。

　　“你是个屁！”徐小仙一脸鄙视的看着楚羽，道：“你知道彤弓的妙用吗？”

　　“不知道。”楚羽很坦然，他已经渐渐找到一点对付这小妖女的窍门了。

　　徐小仙翻了个白眼，撇嘴道：“无知！”

　　她还是给楚羽讲了一下相关的信息。

　　不管怎么说，都曾经是互坑的队友，还是有点革命友谊的。

　　后羿射日，那是神话传说中的故事。

　　事实上，后羿是一个大修士，他射术无比高明。

　　能不能射落太阳这个不好说，但以传说中他那接近圣人的境界，射落普通的星辰，还真不见得是虚构。

　　他的那把彤弓，自然也就成了一件顶级的攻击型法器！

　　在上古那个辉煌鼎盛的时代，顶级的攻击型法器有很多。

　　比如诛仙剑、陷仙剑、绝仙剑和戮仙剑；再比如三尖两刃刀；如意金箍棒；降魔金刚杵；九齿钉耙等等……

　　但这些法器，几乎都是近身攻击类型的。

　　诚然，作为顶级法器，肯定能将攻击范围无限放大。

　　但归根结底，它们依旧属于近身攻击范畴的法器。

　　唯独彤弓，这张有史以来最强的弓，是一件真正的远程攻击法器。

　　如若掌握在顶级修士手中，那么，距离亿万里，射落星辰……真的不是幻想！

　　弓的独特能力，让它拥有着超越其它近身攻击武器的速度和灵巧。

　　令人防不胜防！

　　比如说，真正的诛仙剑，掌握在顶级大修士手中，一剑斩出亿万里，也是常态。

　　但从剑起到剑落……肯定不如彤弓射出的一箭速度快！

　　这些事情，楚羽都是完全不知道的。

　　所以，在听徐小仙讲述之后，他深以为然的点点头：“是啊！”

　　“是什么呀？”

　　徐小仙觉得好气，上一次怎么没发现这家伙这么不要脸？

　　“我们各凭机缘便是。”楚羽岔开话题，淡淡说道。

　　他很清楚，跟这丫头在一起，决不能被她牵着节奏走。

　　“少来。”徐小仙一双水汪汪的大眼睛露出很多眼白：“实话告诉你，本姑娘三个月前就买下这里，成为这里的实际主人，就是想要那张弓。你现在跑过来跟我说各凭机缘……切，凭什么啊？”

　　“你那么费尽心思的弄死青狮大王，显然是对镜泊秘境有所诉求吧？”楚羽忽然转移了话题。

　　“镜泊秘境？”徐小仙眨眨眼，看着楚羽：“那头小狮子狗，果然还是有东西瞒着我，该死，早知道就不那么早炼了它元婴了。”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　徐小仙深吸一口气，看着楚羽，忽然笑道：“说吧，你有什么条件？”

　　“后羿大墓里面，大家各凭机缘，不许坑人！”楚羽严正警告。

　　他实在很难相信这小妖女不闹出什么幺蛾子来。

　　“这……这样吧。”徐小仙看着楚羽说道：“空口白牙的，其实保证不了什么。但我可以跟你保证一件事，若是你得到后羿彤弓，我愿意用一件同级法器来换！嗯，攻击型的法器！”

　　“你对那张弓就这么志在必得？”楚羽看着她。

　　徐小仙叹了口气，轻声道：“跟你说实话吧，后羿……其实是我的一位先祖。如果不是因为如今世界不断复苏，未来可能面临无数场硬仗，其实，我是不愿来此，惊动先祖的。”

　　说真的，徐小仙脸上的表情很真实。配合那淡淡伤感，令人怎么看，都觉得她说的是实话。

　　但楚羽一句都没信。

　　“别扯没用的了，真的走到那一步的时候……再说。”楚羽看着她，然后说道：“如果你对镜泊秘境还有兴趣的话，这一次……就给我乖一点。”

　　“人家什么时候不乖了？”徐小仙可怜兮兮的看着楚羽，做出一副又乖又萌的模样。整齐的刘海配合一头黑长直的及腰长发，当真能轻易戳中人的萌点。

　　不过，楚羽也不吃这一套！

　　要是恢复原本样貌，那还差不多。

　　两个多小时后，胖子带着莉莉丝，再次出现在城堡外面。

　　他有些担心莉莉丝的安危，不敢再把她一个人丢下。

　　胖子有种莫名的感觉，在这座城堡里，才是真正安全的。

　　徐小仙挺满意的看着胖子：“嗯，小胖子，你挺不错的。为了奖励你，你身边这个妞，本姑娘收下了！”


第145章 小妖女原来是你

　　胖子一脸呆滞的看着徐小仙那张充满得意的大众脸，不知为何，他现在忽然很想打这小妞一顿。

　　真是很欠揍啊！

　　“怎么，你不愿意？”徐小仙斜了胖子一眼，忽然冷笑道：“小胖子，你可别后悔。我可不是什么人都收的！尤其是外国妞。要不是看在她对你很忠诚，面对死亡都不愿出卖你的份上，你当我会这么说？”

　　楚羽给胖子传音：“答应她。”

　　胖子对楚羽还是很信任的，当下毫不犹豫的点头答应：“好！”

　　他并不相信这个小妖女，但他相信楚羽。

　　楚羽虽说也挺坑的，两人认识的过程也不怎么愉快。但终究是个讲信用的人，对自己人，那是相当好。

　　嗯，其实楚羽也真的还可以，除了让人背背黑锅……

　　徐小仙看了一眼胖子，似乎为他的当机立断感到有些惊讶。满意的点点头，冲着莉莉丝招招手：“你过来。”

　　莉莉丝有些怯怯的看了一眼胖子，胖子冲她点点头：“放心去吧，这姑娘是个好人！”

　　“……”那边的楚羽忽然觉得胖子其实还是挺特么坑的。

　　小妖女是好人？

　　那好人的标准得多低？

　　随后，胖子和楚羽，被徐小仙带着，来到墓葬入口处。

　　“这座大墓，其实挺难进的。纵然是我先祖的墓葬……嗯，身为后人，我也没有什么更好的办法。”徐小仙一脸认真的在那胡扯，看得胖子这个自诩吹牛宗师级人物都一愣一愣的。

　　徐小仙突然看向胖子：“喂，挖坟掘墓的专家，你一定有办法，说吧，需要怎么进去？”

　　“啊？我？”

　　猛不丁被小妖女点到名，胖子一点兴奋都没有，反倒有种恐惧的感觉。

　　怎么这妖女好像什么都知道呢？

　　在她面前，自己仿佛是一个透明的人。

　　“是啊，怎么？别告诉我你不懂这个。”徐小仙撇着嘴：“时间有限，盯着这地方的人不止我们这几个，别墨迹了，你快点想辙。”

　　胖子看了一眼楚羽，楚羽回了一个同情的眼神，那意思，赶紧想辙吧。

　　胖子叹了口气，说道：“这座墓葬，现在已经基本确定，是后羿的墓……”

　　“别废话，这件事大家都知道，关键是怎么进去！”徐小仙翻着白眼。

　　“你别插嘴！”胖子难得硬气一回，瞪了一眼徐小仙：“听我说完！”

　　“哦，你说。”徐小仙似乎一点都没生气，一脸平静。

　　胖子却一哆嗦，觉得自己有点硬气的过头了。但自己装的逼，含着泪也要继续下去。

　　“根据传说，后羿经历过情伤……”

　　说到自己的专业领域，胖子噼里啪啦站在那里一通说。

　　把徐小仙说得一愣一愣的。

　　就连楚羽都忍不住偶尔沉思，想想胖子这牛逼吹的还能不能更扯一点，脑洞开的，还能不能更大一些。

　　按照胖子的说法，后裔其实是一个性格有些缺陷的人，骨子里充满偏执。

　　这一点，从他把彤弓带入坟墓而不是留给后人，就可见一斑。

　　不得不说，胖子分析的一些观点，楚羽虽然从未听过，但不得不说，还是有些道理的。

　　“你说了这么多，跟我们怎么进去，有什么关系呢？”徐小仙终于反应过来，眼神有些危险的盯着胖子问道。

　　“很简单，这样的一个人，绝不会给自己的坟墓留门。”胖子一脸淡然地说道。

　　“……”徐小仙嘴角抽了抽：“嗯，我自己的先祖，我还是了解的……”

　　楚羽都有些看不下去了，心说姑娘你可以了啊，装装就行了，别太入戏。

　　没听胖子说么？后羿根本就没有后人！

　　一个受过情伤，终生未娶的男人，是怎么出现后人的？

　　胖子假装没听懂这个，说道：“就比如说这里，看似墓葬的门户，实际上……若是从这里进去，绝对十死无生！”

　　“你怎么知道？按照易经上面推演，这里明明是生门！”徐小仙有些不服气的反驳。

　　“那你怎么不进？”胖子冷笑反问。

　　“我，我不是……咦？小胖子，你胆儿肥了呀？”徐小仙瞪大眼睛，一脸危险的看着胖子：“连我都敢训斥了？”

　　胖子嘿嘿笑道：“误会，误会！”

　　说着，连忙说道：“这种修炼奇才，怎么可能会按照易经来布置自己的墓葬？实际上，真正的生门，应该在那边！”

　　胖子说着，用手指向距离城堡大约五六十里的一座小山。

　　那座山光秃秃，哪怕是在灵气充裕的今天，也没有几棵植物生长在那上。

　　裸露在地表的，除了积雪，就是冰冷的石头。

　　“那？”徐小仙一脸的不信，看着胖子：“那种地方，会是墓葬入口？你骗谁呢？”

　　就在这时，几人忽然间看见，有大约十几道身影，出现在那座小山上！

　　那十几道身影，仿佛凭空出现，从天而降的！

　　十分突兀的出现在那里，然后开始围绕着一个位置，每个人都在双手结印，一股无形的能量波动，就连几十里外的这几个人全都感应到了。

　　徐小仙的瞳孔微微一缩，像是遇见熟人，直接一个闪身，回到城堡里面。

　　很快的，一个金发碧眼大长腿的外国美妞走出来。

　　胖子一脸惊讶：“莉莉丝……你出来做什么？”

　　楚羽也差点被唬住，但本能的觉得有些不对劲。下一刻，他一下子想到，这个莉莉丝……应该是徐小仙。

　　果然，“莉莉丝”看了一眼胖子，淡淡说道：“别乱说话。”

　　胖子顿时住口不语。

　　虽然声音甚至语气都一样，但他却知道，这绝不是自己的莉莉丝。

　　他有些震惊的望向楚羽，心说这世上，居然还有第二个人会这种本领？

　　“走，不能让那群人抢了先！”徐小仙说着，身形如电，朝着那座小山冲过去。

　　她的速度太快了！

　　尊者境的修为，加上一身令人无法想象的极品法器。

　　使得徐小仙不但像一个人形宝库，更是拥有着同等级修士无法企及的能力。

　　比如她现在所展现出的速度，就已经是同境界修士无法达到的。

　　但对她来说，却轻而易举！

　　更让胖子和楚羽吃惊的是，这丫头连个招呼也不打，直接出手攻击。

　　她的速度太快，出现的也太突然！

　　甚至比那群人出现的更加突然。

　　所以，她这一击，直接得手！

　　轰隆隆！

　　一声雷霆巨响，那十几个像是在施法的人，直接被轰得倒飞出去。

　　一个个在半空中狂吐鲜血，受到重创。

　　“你找死！”

　　一声怒吼，骤然在远方响起。

　　一道黑色身影，从那边电射而来。

　　楚羽眼睛微微眯着，看着那个全身上下都笼罩在黑袍中的人，脑海中想起一个人来……青狮大王背后的大人物！

　　再想到徐小仙刚刚突然该换装扮，从一个粉色系小公主，直接化身长腿外国妞。

　　那种感觉，绝对是遇到熟人了！

　　没等楚羽继续多想什么，这边两人就已经打起来了。

　　几乎闪电般交手几十招。

　　黑衣年轻人忽然停手，看向徐小仙冷冷问道：“你究竟是谁？怎么会给我一种熟悉的感觉？”

　　“你是谁？”徐小仙张口就是一句地道的美式英语，那叫一个纯熟。

　　黑衣年轻人眸光幽冷，看了一眼后面明显一副东方人面孔的胖子和楚羽，寒声道：“你们也是冲着后羿大墓来的？”

　　胖子没出声，他境界最低，尽管黑衣年轻人没有刻意冲他释放什么威压，但他依然有种喘不过气的感觉。

　　楚羽身怀虎胆术，无惧高阶威压，闻言淡淡说道：“这片山，已经被我承包下来了，闲杂人等可以离开了。什么大墓小墓的，我不知道。”

　　“你找死！”

　　黑衣年轻人突然间抬手就是一巴掌，狠狠抽向楚羽。

　　双方虽然有着极远的距离，但楚羽身前的空气中，骤然间形成一个能量手臂，五指鲜明，巴掌巨大，又快又狠的抽向楚羽的脸。

　　对方的攻击速度实在太快，哪怕楚羽身怀疾行神通，依然没能完全避开。

　　啪！

　　这一巴掌，直接抽在楚羽肩头。

　　一阵骨头碎裂的声音响起。

　　楚羽发出一声闷哼，感觉到肩胛骨一阵剧痛，那里至少是骨折了。

　　直到此刻，眉心竖眼散发出的能量，才形成一道护体真气，将楚羽身体护在当中。

　　很明显，面对境界差距过大的对手，哪怕是眉心竖眼的强大护体真气……也并非万能的！

　　除非能够提前开启！

　　不然，依旧会受伤，会有性命之忧。

　　楚羽喷出一口鲜血，没有看向黑衣年轻人方向，而是朝着一个方向，运行疾行，疾驰而去。

　　下一刻，楚羽的身形，就像凭空消失一样，直接没影了。

　　“不好！”

　　那黑衣年轻人怒吼一声，一掌拍向楚羽消失的地方。

　　激起碎石飞雪无数！

　　同时伴随着的，还有一股恐怖绝伦的力量，朝着黑衣年轻人这边汹涌而至。

　　妈的！

　　黑衣年轻人差点气疯，身形急退。

　　但还是被这股力量给淹没，他的身体四周瞬间出现四座古老的石碑，将他环绕当中。

　　饶是如此，黑衣年轻人依然被震得喷出一口鲜血。

　　就在这时，胖子的身形几个纵跃，竟然也在同一个地方……消失了！

　　化成莉莉丝模样的徐小仙顿时有些傻眼，一着急，一句中文脱口而出：“你们两个混账王八蛋！”

　　黑衣年轻人顿时一怔，一脸狐疑的看向徐小仙，随后，咬牙道：“徐小妖女……原来是你！”


第146章 绝阳绝阴墓

　　徐小仙也被气得不轻，她想到楚羽也是一个坑货——上次也曾小坑她过。

　　但却真的没想到楚羽不但坑，而且还这么鸡贼！

　　他到底是怎么进去的？

　　难道那个地方有入口？

　　后羿大墓……不是根本没有任何入口吗？

　　该死的，亏自己多少还有点信了那死胖子的鬼话，他们之间肯定早就私下里商量好了！

　　徐小仙这倒是真的有点冤枉胖子了。

　　胖子当时确实没有说谎，后羿的墓，真的没有所谓的入口。

　　但就像从古至今的那些帝王墓葬一样，修建好的坟墓，最终肯定是有一条最后关闭的通道。

　　那条通道，并不在庄园城堡那，而是在这座荒凉的小山上！

　　这里只有一条最后被封闭的墓道，同样是封死的！

　　不能进也不能出。

　　但或许是因为年代久远，或许因为天地恢复灵气，对这里多少产生了一丝变数。

　　那条最后被封闭的墓道中，出现了一道裂缝。

　　这道裂缝很窄，而且随时都在发生着变化。

　　楚羽在闯入之后，他的身体进入到另一个次元空间，所以黑衣年轻人根本无法攻击到他。他却依然能够看见胖子这些人。

　　于是，用传音指引着胖子，告诉他怎么走。

　　换做一个普通人来，可能无法跟楚羽配合的这么好，但胖子是干什么的？

　　挖坟掘墓，寻龙点穴……这本就是他最擅长的！

　　所以在楚羽的指点下，胖子眨眼间就跟上楚羽，身形消失在外面人眼中。

　　徐小仙这个郁闷，恨得咬牙切齿的。

　　看着黑衣年轻人，呸了一声：“是你家姑奶奶我又怎么样？”

　　黑衣年轻人听了这话，皱着眉头，看着徐小仙一脸阴沉：“徐小仙，你闹够没有？不要觉得你我背后势力关系好就在这里跟我胡搅蛮缠！”

　　“嘻嘻，我就喜欢胡搅蛮缠，你能把我怎么样？”

　　徐小仙一副外国美女的模样，金发、碧眼，雪白雪白的肌肤，笑得很邪：“还有，小黑子，别在这里跟姑奶奶我装什么绝世高手，实话告诉你，就你这样的，姑奶奶真不稀的搭理你，赶紧滚蛋，不然小心用法器砸死你！”

　　“你……”黑衣年轻人气结。

　　他背后势力跟徐小仙背后势力属于同盟，很小的时候就已经认识这小妖女。

　　尤其是小时候那些年，被欺负惨了，这小妖女从来不忌讳双方的关系，每一次坑他都坑的很惨。

　　偏偏徐小仙身份地位极高，就算他背后的势力，也不愿招惹。

　　这就苦了他，每一次被欺负了，都不敢跟长辈说，否则会被一顿胖揍，然后再被骂没出息。

　　一个大男孩子，真要有出息的话，就自己找回场子。

　　为此，他发奋努力，拼命修炼，终于一点点追赶上来。

　　但每一次见面，他依然还是吃亏的一方。

　　这小妖女太受宠了，身上宝物多到令人发指。

　　同时，双方彼此间也非常了解，不然不可能凭借徐小仙一句话就认出她来。

　　“你什么你？你个白痴，没看都被人钻了空子？还不赶紧想办法进去？”

　　徐小仙一点都不心虚，看着黑衣年轻人怒道。

　　黑衣年轻人深吸一口气，努力让自己冷静下来，看着徐小仙：“我的人都被你打死了，还怎么进去？”

　　“你自己想办法！”徐小仙怒道。

　　“明明都是你的错！”黑衣年轻人气得额头上青筋暴起。

　　“看吧，你还是那么幼稚，这都什么时候了，还在这计较对错？”徐小仙一脸恨铁不成钢的表情，看着黑衣年轻人叹息：“你什么时候能长大？”

　　“我特么……”黑衣年轻人有种想吐血的感觉。

　　“别墨迹了，你快点！再迟东西就被人家拿走了！”徐小仙怒道。

　　……

　　楚羽带着胖子走在这条能量缝隙当中，简直步步惊心！

　　就像胖子之前猜测的那样，这座大墓根本就没留任何一道生门。

　　如果不是天地间发生剧变，就连这样一道能量缝隙，都不会出现。

　　但这缝隙同样充满危险，因为并不是所有的地方，都能容纳两人通过。

　　“我说，这个鬼地方怎么那么吓人？”胖子跟在楚羽身后，战战兢兢地说道。

　　他的实力虽然并不弱，但也终究不到先天，不入先天，就是一个筑基期的武者，这样的境界，走在这种地方实在是太勉强了。

　　他的一身所学，在这种地方，简直毫无用武之地。

　　“我说老大，你可小心点，不然咱俩都得玩完。”胖子在楚羽身后咕哝。

　　楚羽也不理他，一点点向前推进。

　　“老大，那个女人是谁啊？太恐怖了，咱们这算把她给得罪惨了吧？莉莉丝可还在她那里，你说她会不会……”

　　“你闭嘴。”楚羽终于开口，沉声道：“她肯定会跟进来！”

　　“那然后呢？”胖子问道：“咱们找机会做掉她？”

　　“咱们到时候找机会先离开这里，然后带着你的莉莉丝快点跑掉！”楚羽淡淡说道。

　　“我靠……这叫什么计划？”胖子拼命的翻白眼，觉得很扯。

　　“不然呢？你以为她是什么好人？”楚羽说着，忽然间被一道突如其来的能量穿过手臂。

　　他那已经相当坚硬的胳膊，顿时被穿出一道血淋淋的小洞，鲜血瞬间流淌出来，染红了衣裳。

　　嘶！

　　楚羽倒吸一口凉气，拉着胖子直接向后退去！

　　霎时，有大量能量，直接将刚刚楚羽和胖子站立的地方填满。

　　那种暴躁的波动，就连胖子都能清楚的感觉到。

　　胖子脸色苍白，眼中充满惊恐，一脸茫然的看着那个地方。

　　然后发现楚羽受伤，问道：“没事吧？”

　　楚羽摇摇头，从身上取出疗伤药，敷在胳膊上。

　　随后，他张开眉心竖眼，继续寻找可以容身的缝隙。

　　这简直是一条不归路，一旦踏上，就没有了回头的路。

　　因为两人后面，已经有很多地方，被恐怖的能撕碎一切的能量给填满。

　　但还好，无论前后，慢慢寻找，都能找出一道狭窄的裂缝。

　　楚羽很有耐心，一点点寻找，慢慢的试探。

　　终于，在经过了五六个小时的摸索之后，他跟胖子眼前一变，进入到另一个空间当中。

　　“何方妖孽，胆敢擅闯玄阴大界？还不赶快束手就擒？”

　　楚羽跟胖子刚刚进入到这里，就听见一声雷霆般的暴喝，同时，一股无可匹敌的力量，瞬间向着二人笼罩过来。

　　“我去……”

　　楚羽拉着胖子，直接激活眉心竖眼的防御，运行疾行，想要离开这里。

　　但却根本没有用，两人直接被一股无法抵抗的力量，抓扯着，给扔到天空当中。

　　两人直接被那股力量分开，挂在天上，相隔遥远。

　　更让人不可思议的是，两人被挂在天空之后，身体中竟然开始绽放出大量的光芒！

　　那光芒越来越盛，到最后，竟然形同两颗璀璨夺目的太阳。

　　楚羽跟胖子全都一脸惊骇，不知道这是一种怎样的情况。

　　胖子挂在天上，皱眉沉思着什么，霍地，他猛然想起自己在师门古典上，曾经看过的一种情况，大喊道：“不好……这是一座……绝阴墓！”

　　“什么是绝阴墓？”楚羽问道。

　　“绝阴墓……是墓主人死前，用通天手段，将自己的墓设置成绝世法阵，然后，在死后意志不散。”

　　“所谓生死之间，阴阳两隔，但这种法阵，却可以隔绝阴阳，实际上，它的全名应该叫做绝阳绝阴墓！意思就是说，它是一个中间的灰色地带。”

　　“多少有点跳出三界外，不在五行中的意思……”

　　“用意是什么？”楚羽皱眉，他从未听过这种事情。

　　“用意很简单，就是想要长生不死，这是另一种方式的长生不死。”胖子哭丧着脸，感受着身体中越来越强的光芒，说道：“在这里，墓主人意志不会消散，会始终活在这个封闭的世界里，演化的……也是他生前最得意的那些事情。”

　　“生前最得意的那些事情？”楚羽皱眉，随即脸色一变，嘀咕道：“妈蛋，这里的墓主人是后羿，他最得意的一件事，不是射落九日吗？难道这件事情是真的？”

　　胖子哭丧着脸道：“谁特么知道啊？我也以为那是传说啊？我靠，他不会是想把我们当成太阳给射下来吧？”

　　“……”楚羽满头黑线，觉得这种事儿真他娘的说不准，真有可能啊！

　　就在此时，天地间响起一道冰冷声音。

　　“妖孽，竟敢为祸世间！汝等可知罪否？”

　　楚羽额头泛起几道黑线，随后道：“可是后羿前辈？”

　　“大人的名号，也是汝等敢叫的？”

　　一道光芒，直接射向楚羽。

　　这是一支如同燃烧的箭矢，又快又恨，直接射向楚羽心脏！

　　嗡！

　　楚羽的身体中，顿时爆发出一道护体真气。

　　这支箭矢狠狠射在护体真气之上，一股强大无匹的力量，差点让楚羽窒息！

　　噗！

　　楚羽喷出一口鲜血，身体遭受重创。

　　“咦？”那道冰冷声音似乎很惊讶，冷冷喝道：“妖孽有点本事，再接我这一箭！”

　　楚羽差点崩溃，大声道：“停……停手！”

　　眉心竖眼散出的防御都挡不住对方一箭，让他遭受重创，要是再来一箭，还不得要他半条命去？

　　“自己人，先别动手！”

　　楚羽大喝。

　　对方果然没有再次发起攻击。

　　很显然，对方的确是拥有完整意志的生灵。

　　姑且叫他生灵吧。

　　随后，一道身影，浑身笼罩在雾气当中，手持一张黄金大弓，从下面飞起，直接向楚羽飞来。


第147章 金甲青年

　　这人眨眼间就到了楚羽面前，从他身上，感受不到一丝生气，但同样，也没有一丝死气。

　　给楚羽的感觉，更像是一具机器人。

　　这人全身上下都笼罩在雾气当中，隐约中能看出他穿着一身黄金战甲，头戴黄金头盔。

　　一双冰冷无情的眸子，在雾气中若隐若现。

　　楚羽被挂在那里，动弹不得。

　　从没有过的被动，让楚羽心中充满无奈，同时感觉自己实在是太弱小了。

　　那边的胖子恐怕更是这种感觉。

　　“前辈怎么称呼？”楚羽试图跟这人沟通。

　　“无名小辈，不足挂齿。”

　　这道笼罩雾气中的身影，居然开口说话了。

　　“前辈能跟在羿大人身边，怎可能是无名小卒？”楚羽不敢再提后羿这俩字。

　　古人跟今人在思想上有很大不同，对一些称呼极为看重。

　　“你们究竟是何人？为何要到玄阴界？”这人一双冰冷的眼，盯着楚羽。

　　似乎只要发现一点说谎的痕迹，就会再次出手。

　　“前辈可知今夕何夕？”楚羽问道。

　　“这……不知。”

　　这人沉思半晌，才缓缓说道：“玄阴大界无日无月，无时无辰，今夕何夕，吾不知。”

　　“那前辈可是生于上古时代？”楚羽又问道。

　　“上古时代？吾不记得了。”这人抬起手，揉了揉脑袋。

　　楚羽有些头疼，远处的胖子忽然开口道：“前辈可是生于帝尧时代？”

　　“帝……尧？”

　　这人终于有了一些反应，缓缓说道：“吾记得，尧为吾王！羿大人为吾主！”

　　“我们同为炎黄子孙。”楚羽看着这人道：“前辈在这里，或许不知，如今世界……早已沧海桑田。”

　　这人似乎有了些兴趣：“说说。”

　　随后，楚羽跟胖子两人，开始口若悬河的讲述起当下这个世界。

　　也说不上是忽悠，哥俩为了保命，不得不用尽浑身解数。

　　这玄阴大界实在太过诡异，胖子其实也是在古典上看到过一鳞半爪的相关记载。就连盗门也没有太过详细的信息，因此胖子最初都没有想到。

　　就算到现在，胖子对这玄阴大界，也同样茫然的很。

　　他能猜到这是绝阳绝阴墓，可却并不知其根本原理。

　　只能跟楚羽一唱一和，拼了命的想打动这个恐怖的人。

　　到最后，这人对当下这个世界，也算是有了一个初步了解。

　　站在虚空，沉思良久，最终叹息一声：“千百万年光阴逝去，筑道成仙不过一句空谈。”

　　楚羽沉默着，虽然他不太懂这人在感慨什么，但却发现这人说的千百万年，跟他所了解的那些远古神话不太一样。

　　传说中，帝尧是五千年前左右出现的人物，为华夏神话中三皇五帝中五帝之一。

　　但这人却说千百万年……

　　千百万年，跟五千年，这个差距实在太大。

　　楚羽提出心中疑惑。

　　这人却说道：“此地岁无日无月，但按照吾等纪元方式，已过去千百万年。”

　　楚羽心头剧震，觉得自己熟知的神话传说，跟事实应有很大出入。

　　原本那些神话记载，就有很多版本，并没有哪一个版本，能获得所有人的认可。

　　不要说几十上百万年，就算是几百上千年的历史，都有太多事情被迷雾笼罩，令人难以看清。

　　“前辈可否给我们讲讲，当年历史？”楚羽真诚问道。

　　因为他感觉到，这人虽然身上没有生气亦无死气，但却并不像是一个残忍嗜杀之人。

　　不然不会在这里跟他们沟通交流这么久。

　　心中那种强烈的恐惧，也减少很多。

　　“每一段历史，都会有各种断层……”这人说着，一挥手，将楚羽跟胖子两人从被禁锢状态解除出来。

　　两人身上那无尽的光芒，也渐渐变淡。

　　胖子惨叫着，从天空中往下掉落，大喊救命。

　　通脉武者，没入先天，不成修士，在这空中根本无法停留。

　　“弱。”这人平静的说了一句，然后随便一挥手，胖子飞速下坠的身形止住。

　　缓缓落到地上。

　　楚羽则是从天空中慢慢落下。

　　胖子一脸羡慕的看着楚羽，然后叹息道：“还是先天修士厉害……”

　　“先天？”这人身上迷雾此时也散去，落到两人身边，露出来的身形十分挺拔伟岸。

　　金黄色的铠甲光芒不显，仔细看去，似乎并非金属制成，而是来自某种生物的皮！

　　那头盔倒是闪闪发亮，如同黄金铸成。

　　这人的一张脸，看上去十分年轻，甚至还不到三十岁的样子。

　　他的脸上，没有任何表情，看着胖子道：“先天不过是修炼入门境界。”

　　“敢问前辈是什么境界？”胖子打蛇随棍上，连忙问道。

　　“境界？进入玄阴大界之前，应该就已是真君。”这人轻叹一声：“境界无用，终究成空。”

　　“……”

　　楚羽跟胖子全都满头黑线，心道这个逼装的，必须给高分啊。

　　按照他自己的说法，进入这玄阴大界，已经有千百万年之久。进入之前，就已是真君境界，那现在……又将是何等境界？

　　怪不得一支箭产生的震荡力量就差点要我的命，楚羽如今只有庆幸，还好有眉心竖眼散发出的能量护体。

　　不然那一箭肯定会要了自己的命。

　　也幸好，那一箭不是射向胖子的，不然的话，现在真成死胖子了。

　　胖子一脸崇拜，看着这人：“前辈身上的盔甲是什么制成的？看着好生威武！”

　　“龙皮。”这人淡淡说道。

　　我靠……

　　楚羽跟胖子两人面面相觑，这次是真的被震撼到了。

　　心说这大能是何方神圣啊？

　　真的只是羿的一名普通手下？

　　这绝无可能！

　　转念一想，也就多少可以理解了。能被羿带入到这座大墓中，留存意志的，又怎么可能是一名普通手下？

　　这时候，这人看向楚羽跟胖子两人，道：“汝等来意？”

　　这个问题，终究是无法回避的。

　　胖子跟楚羽对视一眼，随后，楚羽硬着头皮道：“我想取羿大人彤弓！”

　　“天真。”

　　这人出奇的并没有愤怒，那张始终没什么表情的脸上，也终于露出一丝淡淡的不屑。

　　很淡很淡的，如果不留神，肯定不会观察到。

　　楚羽有些尴尬，但还是认真说道：“如今世界复苏，灵气恢复，域外生灵虎视眈眈，不知什么时候就会攻入到我们的世界中来。但我们现在……太弱了，想要让自己变得更强大。面对外敌，也有一战之力。”

　　“是的是的，没错，我们都想保护家园！”胖子一脸热血沸腾地说道。

　　“彤弓，那是羿大人心爱之物，怎么可能交给汝等？”这人摇摇头，说道：“不过……”

　　正在这时，他像是感应到什么，随后，一双眼变得锐利起来。

　　冷冷道：“域外生灵，也敢来此地？”

　　说着，也不见他有什么动作，头顶天空中，突然又多了两颗太阳……

　　“放我下去！”

　　徐小仙的声音在那上响起。

　　“你别喊了，这是绝阳绝阴墓！”

　　那黑衣年轻人的声音响起，同时，还带着几分颤抖：“这个世界……怎么可能有如此规格的墓葬？”

　　规格？

　　下面的楚羽和胖子两人，都听得清清楚楚。

　　那黑衣年轻人，用到规格这两个字，似乎有些……不太对劲。

　　按照胖子的理解，这种墓葬，是墓主人生前设下的绝世法阵，在死后可以不入阴阳，不入五行。形成一个与世隔绝、生生不息的独立世界。

　　在这里，墓主人的意志就是天意！

　　是唯一！

　　可按照这黑衣年轻人所说，这种墓葬……用规格来形容的话，那岂不是说，这是别人给墓主人设下的墓葬等级？

　　徐小仙在天空中，身体爆发出璀璨的光芒。

　　不过她身上同样也有法器，在拼命的压制这种光芒。

　　“该死的，他想把我们当成太阳给射下来吗？真是无聊，一生最大的功绩，别人记住就行了，难道还要不断重演吗？”徐小仙拼了命想要挣扎，不断激活身上的各种法器，进行抵抗。

　　但在这个世界里，她身上就算有再强的法器，也都无济于事。

　　“别挣扎了，没意义。”黑衣年轻人叹息。

　　怎么都没想到，羿的墓，居然是一座绝阳绝阴墓。

　　如果早知这样，他真的不会进来。

　　这时候，徐小仙目光锐利的看向地面，在那里居然看见了楚羽和那个死胖子的身影。

　　但穿着黄金铠甲的那人，她却看不见。

　　“你们两个混账王八蛋，赶紧救我们！”徐小仙大声叫到。

　　楚羽抬头看了一眼，撇撇嘴，没出声。

　　而是将目光，投向这个金甲青年。

　　金甲青年面无表情，手持黄金大弓，弯弓搭箭，就准备朝徐小仙射去。

　　就在这时，他忽然停下动作，那张似乎万年不变的脸上，露出一抹惊讶：“羿大人要见你们！”

　　说着，他直接一挥手，将天空中的黑袍年轻人和徐小仙放下来。

　　徐小仙落地之后，才看见这金甲青年，一脸好奇表情。

　　看看楚羽，又看了一眼胖子，然后皱皱眉，却并没有说话。

　　那黑衣年轻人，却是目光森冷的看了一眼楚羽跟胖子，同样也没说话。

　　很显然，两人心中都很清楚一件事：这金甲青年，他们招惹不起！

　　“羿大人要见你们，随我来。”

　　金甲青年说道。


第148章 三关考验

　　徐小仙一脸谨慎的看了一眼黑衣年轻人，然后又看看楚羽，一双大眼睛叽里咕噜的转来转去，不知在想着什么。

　　然后，居然很主动的，显化出了本来面目。

　　长发及腰，齐刘海，一双大眼睛萌到了极致！

　　身材高挑挺拔，皮肤白皙细腻闪烁动人光泽，丰满的胸纤细的腰，一双修长笔直的美腿，比之前化身的外国美妞莉莉丝完美太多！

　　穿着一身鹅黄色的长裙，眉目如画，站在那里，就如同画中走出的仙女。

　　胖子的一双眼直接就看直了，这还是之前那个穿着粉色公主裙，长着一张大众脸的少女？

　　他有些茫然的看了一眼楚羽，楚羽却一脸淡定。

　　装的！

　　一定是装的！

　　胖子心想。

　　这世间居然有如此美艳的女子？

　　传说中华夏古代有四大美女，有着沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。

　　胖子一直不知道那是一种怎样的美，直到此刻见到徐小仙本来容貌，忽然觉得，原来这就是绝世倾城，原来这就是芳华绝代。

　　“我突然觉得，自己有种想要谈恋爱的感觉……”

　　胖子喃喃自语。

　　黑衣年轻人有些同情的看了一眼胖子，曾经的他，也是一度这么想的。

　　但现在，别说徐小仙号称星空下十大美女之一，就算她是十大美女之首，他也会敬而远之。

　　金甲青年似乎对徐小仙的绝世容颜没有任何反应，只是淡淡道：“走吧。”

　　一行人，在金甲青年的带领之下，走向前方一座荒山。

　　那荒山足有千米高，光秃秃的，沧桑而又古老，上面没有任何植物。

　　看上去，倒是更像一座大坟！

　　走到荒山脚下，金甲青年躬身禀告：“大人，我把他们带来了。”

　　这时候，众人眼前，突然多了一道青石门户。

　　一股沧桑古朴气息扑面而来，如同有亿万年那么久远。

　　青石门户无声无息开启，里面一片混沌，什么都看不见，像是隔绝着两个世界。

　　“进去吧。”金甲青年说道。

　　楚羽没有犹豫，都已经到了这里，还有什么好纠结的？

　　胖子紧随其后，但两条腿却多少有点打颤。

　　徐小仙和黑衣年轻人也跟在后面，鱼贯而入。

　　金甲青年并没有跟进来，而是守在外面。

　　随着几人进去之后，那道门户消失在这里。

　　楚羽进来之后，发现眼前一座巨大宫殿！

　　一个赤裸上身长发披肩的健硕男子，腰间围着一张看不出颜色的兽皮，那兽皮上带着一股强烈的威压，令人有种喘不过气的感觉。

　　男子坐在宫殿尽头的王座之上！

　　身上充满爆炸般的力量，似乎举手投足，便可摘星捉月。

　　他的一双眼非常明亮，仿佛有星辰在里面不断闪烁。

　　看向宫殿门口四人，这男子沉声道：“汝等上前来。”

　　楚羽等人走上前去，随后弯腰躬身施礼：“见过羿前辈！”

　　“见过羿大人！”胖子也是一脸恭敬。

　　“见过羿祖。”徐小仙和黑衣年轻人同样十分恭敬的见礼。

　　“免礼。”

　　男子淡淡说道。

　　然后，他目光投向楚羽四人：“汝等来意，吾已知晓。”

　　四人全都沉默着，等待羿的后话。

　　“彤弓圣物，留在这死地，着实有些可惜。”羿淡淡说道：“不过，吾的真传，亦菲谁都可继承。”

　　胖子看了一眼徐小仙和黑衣年轻人，想说什么，但还是忍住了。

　　面对这尊大神，当真不敢放肆。

　　羿看了一眼徐小仙，又看看黑衣年轻人：“汝等来自外域世界。但可知否，汝等亦是这世界的后裔？”

　　“嗯？”

　　徐小仙和黑衣年轻人微微一怔，两人脸上都露出茫然之色。

　　羿说道：“你们身体当中，都流淌着先民血液，是不折不扣的华夏后裔。”

　　“这……怎么可能？”黑衣年轻人一脸惊讶之色，喃喃道：“我应该是猎户座一颗星辰上的氏族王子……怎么会是地球华夏先民后人？”

　　徐小仙也蹙眉沉思，觉得有些不可思议。但她并没有说什么。

　　“所以，汝等尽管分属不同阵营，但却都有资格，获吾传承，有资格执掌彤弓，去行走世间，惩恶扬善。”

　　羿虽然看着无比强大，但却给人一种相当平易近人的感觉。

　　而且，他跟外面那金甲青年不一样。

　　金甲青年身上，没有生气也没有死气，如果不是偶尔还能流露出一丝丝情绪，真的会让人觉得那就是一个机器人。

　　但羿不同！

　　他坐在那里，无论他的身体中散发出的强大血气，还是他那生动的目光和表情，都与一个活生生的人，没有任何分别！

　　胖子对这个算是有研究的，心中无比震撼。

　　那是一种亲眼见到神灵的感觉！

　　这可不是神话故事中的那种图腾似的神灵，而是一尊活生生的，出现在眼前的神灵！

　　楚羽一抱拳，说道：“羿前辈，晚辈有话要说。”

　　“汝是想说，他们两个……是外来者么？”

　　羿的脸上，露出一丝高深莫测的笑容，看向楚羽，忽然传音给他。

　　“不管从哪里来，身体中只要流淌着同样的血脉，早晚有一天，终归会站在一起，协同作战。”

　　楚羽微微一怔，闭口不语。

　　徐小仙斜眼看了一眼楚羽，心中哼了一声：臭小子，一定是想打我小报告！你给我等着，等离开这里，我再收拾你！

　　随后，羿没有再多说什么，直接以大神通，将他们送入到一个相互隔绝的空间当中。

　　同时，一句共同的话语，分别传到四人耳中。

　　“考验共分三关，分别是智慧、力量和勇气。不同的结果，获得的传承也不同。汝等能来此地，便是与我有缘。但结果如何，要靠汝等自己。”

　　楚羽感觉神情恍惚一下，下一刻，忽然惊讶的发现，自己此时，已经身处一片奇异空间。

　　这里高山流水，古树参天，四周灵气充裕到难以想象的境地！

　　甚至不需要主动修炼，就有大量灵气往他身体当中涌来。

　　弑天心法自行运转，全身上下所有经脉穴道一起打开，疯狂的吸收着四面八方的灵气。

　　“这算是什么考验？”

　　楚羽一脸惊讶。

　　他能明显感觉到自己身体中的能量在不断增加，这种感觉不像是虚幻。

　　很真实。

　　虽然羿说了，一共有三关考验，分别是智慧、力量和勇气。

　　但眼下这考验，究竟是三种中的哪一种？

　　楚羽挠挠头，有点茫然。

　　正想着，忽然间从密林中走出来几道身影。

　　这些人，全都穿着楚羽从未见过的服饰，一身气息十分强大。

　　其中一个人正在大声谈笑：“哈哈，方正兄当真威武，这样下去，恐怕不需要多久，就能突破到尊者境界，到时候，咱们去证道之乡狩猎，屠戮那群罪民后人。据说每杀一个证道之乡的罪民后人，便会得到一丝道蕴，哈哈哈，这真的是天大机缘，我们在那以杀证道！”

　　楚羽的一双眼，陡然立起来。

　　这是什么地方？

　　去证道之乡屠戮罪民后人？

　　杀人可以获取道蕴？

　　以杀证道？

　　这他妈是什么理论？还是一个正常人能说出的话吗？

　　他们把跟他们一样的人……当成了什么？

　　猪狗牛羊么？

　　简直禽兽不如！

　　楚羽心中涌起一股强烈的愤怒，但他脸上，却愈发平静。收敛全身气息，不让半点气息泄露出来。

　　同时猜测这究竟是什么地方。

　　这群人口口声声证道之乡，说明他们绝非太阳系的修士。

　　难道是镜像世界？

　　这不可能吧？

　　楚羽感觉到惊骇。

　　林诗之前不是说过，想要进入镜像世界，必须要有莫大的机缘？

　　怎么可能是羿的一次考验，就把自己送入镜像世界了？

　　那几个人这时也看见站在那里，眼中一片茫然的楚羽。

　　刚刚说话那人，眼中顿时有冷光闪过，指着楚羽问道：“你是何人？竟敢偷听我们说话？”

　　说着，根本不等楚羽有什么反应，便直接大声呵斥道：“你鬼鬼祟祟出现在这里，肯定不怀好意，还不赶紧跪下请罪！”

　　这人脑子有问题吧？

　　“我在这里没动，是你们闯入此地，如此跋扈，有些过分了吧？”

　　楚羽面色阴沉，这人刚刚说的那些话，已经让他出离愤怒。

　　现在居然不问青红皂白，就如此交横跋扈，更是让楚羽觉得，这人该死。

　　“你敢反抗？”

　　这人说着，直接一巴掌朝楚羽拍来。

　　这一掌，如同一座大山，朝着楚羽头顶压下。

　　虚空中的空气瞬间被挤压出去，形成一股气浪，将周围参天古树直接冲击得碎成渣滓！

　　这是一名王者境的修士！

　　面对楚羽，他甚至没有施展任何神通法术。

　　就这样当头一掌拍下来，要将楚羽直接拍死！

　　楚羽运行疾行，身形快如闪电，避开这人一掌，同时，他毫不犹豫的拿出了仿品诛仙剑。

　　照着这人的手掌狠狠斩下。

　　一道华光闪过！

　　仿品诛仙剑爆射的光芒，让对方几个人全都下意识的一闭眼。

　　因为若是强行睁眼去看，哪怕是他们这群王者境的修士，也会被这光芒耀瞎双眼！

　　咔嚓！

　　这王者境修士的一只手掌，直接被楚羽用仿品诛仙剑斩下。

　　顿时发出一声惊天动地的惨嚎！

　　“我的手！”


第149章 爷是来猎杀你们的！

　　其他那几人速度极快，纷纷怒吼着，朝楚羽发起攻击。

　　一时间，五六件强大的法器，一起向楚羽轰击过来。

　　楚羽在斩下这名王者境修士手掌之后，根本没有任何犹豫，转身就跑！

　　将疾行运行到极致，速度快到不可思议。

　　强大的神通，全力施展的一瞬间，立即展现出惊人效果。

　　速度太快了！

　　楚羽并没有慌不择路，在逃走的过程中，还在留心观察着这里的地形。

　　“杀了他！”

　　身后有人在怒吼。

　　接着，有人祭出远程攻击的法器，那是一根长矛。

　　散发着古老的气息和无尽的威压！

　　这是一杆顶级的尊者兵刃，它的速度太快了，要将楚羽钉死在那里。

　　楚羽左躲右闪，想要闪避开这根长矛对他的攻击。

　　但这根古老的长矛，像是有灵性一般，一直锁定着他！

　　楚羽能够感觉到自己脊背生寒，那种死亡的感觉，时刻笼罩着他。

　　“死！”

　　掷出长矛那修士突然暴喝一声，长矛的速度陡然加快，眼看着就要洞穿楚羽的身躯。

　　楚羽的护体真气已然开启，但楚羽依然感觉到死亡的阴影在头顶笼罩。

　　他瞬间祭出仙鹤炉！

　　当！

　　一声雷鸣般的巨响。

　　一股巨力，从仙鹤炉上传来，直接撞击到楚羽的护体真气上，然后，那种震荡余波，让楚羽哇的一声，喷出一大口鲜血来。

　　感觉五脏六腑都移位了！

　　但楚羽依然没有回头，收回仙鹤炉，一把抓住那根想要飞走的长矛。

　　疯狂的运转全身上千个穴道和所有经脉中的力量，施展疾行神通，快速的消失在这崇山峻岭当中。

　　那个掷出长矛的修士一脸震惊，继而，他发出一声大喝：“那人身上有顶级法器！”

　　“追！”

　　“决不能让他跑了！”

　　“抓住那小子！”

　　这群人纷纷祭出法器，站在法器之上，浑身光芒爆闪，朝着楚羽的方向就疯狂的追了下去。

　　楚羽一路跑，一边运行着弑天心法，不断吸收着天地间那汹涌的灵气。

　　一颗心狂跳不已，到现在，他依然不知道，这是什么考验。

　　是力量？是智慧？还是勇气？

　　还是说，所谓的三关考验，都融合在一起了？

　　楚羽一路狂奔，身后那群人穷追不舍。

　　被抢了长矛的那修士最愤怒。

　　倒不是因为丢了法器，而是因为丢了人！

　　一个不知道从哪冒出来的小子，不但身怀重宝，而且还如此狡猾。

　　“还我兵器！”

　　这名王者境修士怒吼着，激活一张古老符篆。

　　神行符！

　　符篆激活的一瞬间，他的身形刹那间消失在这里，速度快到极致！

　　眨眼间，他跟楚羽间的距离，就无限被拉进。

　　就在这时，楚羽转身，抬手，掷出长矛。

　　这几个动作一气呵成，快到令人完全反应不过来。

　　长矛无声无息洞穿虚空，也洞穿了这名王者境修士的脑袋后。

　　虚空中放才发出一声沉闷的嗡鸣！

　　楚羽扔完长矛，没有任何停顿，转身，再跑！

　　这名王者境修士被自己的长矛，直接爆头！

　　脑袋都炸开了！

　　当场惨死在那里。

　　将后面的一些人全都惊呆了。

　　“快点追上这小子……一定要杀了他，决不能放过他！”

　　有人怒吼：“他杀了郭力！”

　　而此时，楚羽早已经消失在他们视线当中。

　　……

　　玄阴大界，羿依然坐在王座之上，静静的看着虚空中四块光影屏幕。

　　那上面，四道身影，正在做着不同的事情。

　　胖子正鬼鬼祟祟，一脸猥琐的盯着前方一座雄俊的大山，嘴里念念有词。

　　“哎呀我去！这特么是一座大墓啊！擦……谁会这么骚包？把自己的墓修得如此扎眼？这是什么鬼地方？羿大人那老小子该不会是在故意玩我吧？这是幻境？”

　　胖子时而皱眉，时而纠结。

　　“这里面肯定有无数的宝物，要不要去找里面的前辈聊聊天喝喝酒呢？请他们出来晒晒太阳？”

　　“但是这么大的一座墓，防御力量肯定超强，我要是进去，受点伤倒没什么，万一要是死了怎么办？”

　　“可是这样一座墓，不进去看看……岂不是要被天打雷劈的？”

　　胖子在那里徘徊，但看样子，十有八九不会放过。

　　羿面色如常，根本不在意胖子骂他是老小子，随即，将目光投向另一道光幕。

　　黑衣年轻人面色严肃，手持一杆长枪，抿着嘴唇，目光冰冷，如同两把刀一样，盯着面前的那群人。

　　对面大约十几个修士，每个人身上，都是珠光宝气，仔细看去，那是他们手中法器散发出的光芒。

　　这光芒太盛了，以至于看上去，像是他们身体中散发出来的。

　　但这几人身体中爆发出的那股力量波动，隔着光芒屏幕，都能清晰的感受到。

　　这些人，很强！

　　“魔族的小子，我们找了你很久，听说你去证道之乡了？原来是在玩金蝉脱壳，看你今天还往哪跑！”

　　“于秋秋，你今天死定了！”

　　“哈哈哈，上天有路你不走，地狱无门自来投！”

　　黑衣年轻人也不说话，手持长枪，咬着牙，一个人，一往无前的杀向对面这群人。

　　很快，他身上染血，受伤不轻。

　　但对方那群人，也有一个被他手中长枪挑落头颅，还有两个重伤。

　　这群人被他杀的有些胆寒，纷纷怒吼着，祭出强大法器。

　　黑衣年轻人见状，二话不说，转身就走，那叫一个干脆利落！

　　羿的眼中，露出几分淡淡的赞许之色，觉得这个年轻人，很不错。

　　羿接着将目光投向第三块光芒屏幕。

　　那上，徐小仙化成一个又萌又乖又可爱的少女，穿着一身粉色公主裙，当真是我见犹怜那种。

　　可怜兮兮的面对着一群人，泫然欲泣。

　　“小妹妹不用怕，谁欺负你，我就帮你打死他！”

　　一个身高两米多，长的跟大狗熊似的青年拍着胸脯道。

　　“就你？快别闹了，瞅你长那样，跟个大狗熊似的，在你面前，都不用害怕别人了！乖，小妹妹，哥哥送你回家。”

　　一个穿着华丽的青年，相貌英俊，举止略有几分轻浮。

　　但那一身气息，却相当强大！

　　大狗熊青年瞪了穿着华丽的青年一眼：“刘志堂，你想死吗？”

　　“赵海鸥，少来这套，不服咱们就切磋一下。”穿着华丽的刘志堂一脸冷笑，根本没把大狗熊青年赵海鸥放在眼里。

　　“去你妈的！”赵海鸥抬手就是一拳，这一拳势大力沉，拳头上竟然带着一股淡蓝色火光！

　　蓝焰拳！

　　镜像世界中相当有名的一种神通。

　　赵海鸥虽然在王者境，但施展出这种神通，对上尊者，都可以在短时间不落下风！

　　刘志堂却不慌不忙，祭出一个小葫芦。

　　这只小葫芦如同蓝宝石雕琢而成，散发着深邃而又悠远的光芒。

　　小葫芦飞到天空，哗啦一下，倾倒出大量蓝色水流！

　　那水流宛若一挂天河，散发着无尽冰冷的气息！

　　“去死！”

　　刘志堂大喝。

　　两人叮叮当当，直接打了起来。

　　徐小仙一脸紧张和害怕：“两位哥哥，你们……你们在干嘛？我怕，不要打架好不好？你们要是打死了，谁来保护我？我好怕啊……”

　　赵海鸥大声道：“小妹妹你别怕，你海鸥哥保护你！”

　　刘志堂冷笑：“赵狗熊，撒泡尿好好照照自己，平日我都不稀的说你，现在当着小妹妹的面，一定要让你认清楚一件事，狗熊……是永远也上不了台面的！”

　　“我弄死你！”

　　“看我杀你！”

　　徐小仙的脸上，依旧充满紧张。

　　心里面却是不断冷笑：两个白痴！

　　羿看着这画面，那张冷峻的脸上，也不由露出几分莞尔。

　　轻声道：“于秋秋，徐小仙……吾将汝等又送回镜像世界，让汝等直面仇家，希望汝等能够明白……”

　　随后，羿将目光投向最后一块光芒屏幕，那上，楚羽正在拼命的跑呢。

　　羿看见楚羽，脸上严肃表情不再，居然笑起来。

　　“这小子，有点意思，拥有远远超越自身境界的战力，打通全部经脉穴道，这是得了圣人传承……看上去，到很像是孔圣那一脉。”

　　“孔圣……多年不见，还安好否？”

　　羿的眉宇间，露出一抹低落。

　　接着，看着楚羽又一拳爆掉一个用法器强行追上来的王者修士头颅，羿的脸上，笑容更盛。

　　“疾行术这个神通，我也会啊……”羿的语气都变了，不再用吾与汝这种古语，眼中充满追忆之色。

　　最后，他轻声一叹：“我以无上神通，将汝等送入这镜像世界，希望汝等，不要令吾失望。”

　　楚羽现在可没有什么得意的感觉，身后这群人太恐怖了。

　　他们虽然都是一群王者境修士，但这些人当中，几乎有多半身怀顶级神通和法器，每一个都拥有恐怖的战力。

　　还好他用眉心竖眼看过，这些人全都属于那种经脉穴道小圆满层次踏入先天的，就只有两个，一直沉默的在后面追赶的修士。

　　穴道和经脉分别打通了七成！

　　那两人，在楚羽眼中，才是真正恐怖的。

　　他们不疾不徐，并没有激活强大法器，强行追赶楚羽，反倒是有点像猫戏老鼠一样，淡定的跟在后面。

　　仿佛吃定了他。

　　其中一个身材颀长相貌英俊的青年，脸上还带着轻松的笑意，发出宏大道音：“小子，留下你身上的传承和所有宝物，说出你的来历，不然，猎杀你。”

　　楚羽呸了一声：“有本事就追上爷，来干！少吹牛逼！爷是来猎杀你们的！”


第150章 说到做到

　　“猎杀我们？”那身材颀长的青年忍不住笑出声来，一脸戏谑：“是不是觉得能击杀王者境修士，就自信心十足？小子，不管你是从哪来，今天你都死定了！”

　　说话间，这青年直接祭出一件法器，那是一张大网！

　　不知什么材质织成，大网洁白无瑕，有淡淡荧光闪烁。

　　呈方形，每一边足有上百米长，散发着一股惊世的威压！

　　刚刚被祭出的时候，大网移动的速度似乎很慢，在虚空中，有一个停顿的动作。

　　接着！

　　它快如闪电！

　　速度真的是太快了！

　　快到无法形容。

　　这件法器，肯定不是尊者法器！

　　铺天盖地一般，向着楚羽笼罩过去。

　　刹那间，楚羽有种如芒在背的感觉。那不是一种死亡阴影笼罩的恐惧，而是一种自由要被束缚的直觉。

　　顷刻间，他做出决断，双脚用力一跺！

　　脚下大地直接被他踩踏出一个深坑，整个人直接没入到土里面。

　　这张大网，须臾间将这里笼罩。

　　楚羽从未试过在土地中运行疾行神通，但到了这种时候，也顾不上那么许多。

　　他直接运行起疾行，让他有些惊讶的是，疾行在大地中，竟然同样有效！

　　他的速度非常快！

　　可这张大网十分不凡，竟然也跟着切入到大地深处，在后面紧追！

　　那身材颀长的青年一脸不屑的冷笑：“真是幼稚，难道以为躲到土里面就没有事情了么？这是天罗地网！”

　　另一个修士淡淡笑道：“估计是小地方出来的，不知从哪得到不错的机缘，便以为整个世上他最厉害。”

　　后面有追上来的修士笑着附和：“无知者无畏，不知水平兄的厉害。”

　　“是啊，水平兄这天罗地网，简直就是修士的克星！”

　　“真君级别的法器，捉拿他一个先天修士，还不是手到擒来？”

　　“恭喜水平兄！”

　　楚羽很快就感觉到这样下去不行，这张大网在土里面的速度，居然并不比在天空中慢多少。

　　其实这还是因为使用天罗地网的这修士境界不算特别高，若是在一个尊者修士手中，它将发挥出更大威力。

　　眼看着楚羽就要被这张网追上！

　　身材颀长的青年不紧不慢在地上跟着，脸上噙着冰冷的笑容，驾驭着天罗地网。

　　“收！”

　　他轻喝一声说道。

　　接着，他运转法力，脸色也多少有些苍白。

　　驾驭这样一张大网，对他的压力，也并不算小。

　　这张大网，果然就开始收紧！

　　速度变得更快起来。

　　楚羽被逼急了，在大地深处，手持诛仙剑仿品，然后，他运行了饕餮神通。

　　经验是试错试出来的！

　　潜力是逼迫出来的！

　　楚羽在施展饕餮神通的一瞬间，就有恐怖的精气，顺着那张大网，化作一道洪流，直接进入到楚羽身体内。

　　弑天心法开始运行，他的四肢百骸，刹那间充满了恐怖的力量！

　　这力量简直太庞大了，让楚羽有种飘然若仙的感觉。

　　但那身材颀长的青年水平，就没有那么好的感觉了。

　　他哇的一声，喷出一口鲜血，脚下居然还踉跄了一下，差点就摔倒了。

　　然后一脸惊骇的失声道：“怎么可能？”

　　“怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　身边人问道。

　　水平不答话，只是开始双手结印，身体中爆发出雄浑法力，想要将那张天罗地网收回。

　　最终，他成功了，将天罗地网给收回来。

　　但却又惊又怒的发现，回到他手中的天罗地网，威力减弱至少三分之一！

　　“畜生，你敢毁我宝物？”

　　水平整个人都出离的愤怒，他完全没有办法想象，对方究竟用了什么手段，居然能在短时间内，让天罗地网的威力降低这么多。

　　这时候的楚羽，已经早就施展疾行神通跑出去很远。

　　随后，这群人，彻底失去了对楚羽的感知。

　　“他跑哪去了？”

　　“我失去了感应……”

　　“我也是！”

　　“难道这小子还能凭空消失不成？”

　　一群人面面相觑，都觉得相当不可思议。

　　水平脸色非常难看，他的损失太大了。

　　这张天罗地网，还是他从一个师兄手中借来。那名师兄也将天罗地网当成宝贝一样，在一次门派大比中得到，平日里都很少会拿出来。

　　水平当时百般哀求，才最终借到手。

　　他师兄千叮咛万嘱咐的，不要炫耀，否则容易被人盯上。

　　水平借天罗地网并非为了抓人，而是用来捕捉灵兽的。

　　那名师兄在门派中地位很高，是一名核心弟子。

　　现在出了这种事儿，他完全不知道应该怎么去跟那个师兄交代。

　　“真是倒霉啊，那小子有点可怕。”

　　“他身怀重宝，我等也非战之罪……”

　　水平冷冷看了一眼说话那俩人：“他的一身气息波动，就在先天层次。”

　　“……”

　　众人全都是一脸无语，心道我们又不傻，难道看不出他是先天修士？

　　我们这么说，纯粹就是为了给你找回点颜面，谁知道你居然一点都不领情……真是多余！

　　随后，这群人沉默散去。

　　原本以为遇到肥羊，可以狠狠宰一刀，却不想遇到的是一头下山虎，一人手掌被斩下，两人被击杀。

　　他们这支队伍，是临时拼凑起来的。平日里大家交情虽然还不错，但发生这种事情，自然也就没有了继续下去的兴趣。

　　水平胸中充满郁闷，他没有跟任何人打招呼，自己一个人，在这片苍茫大山中转悠。

　　他不敢回去！

　　回去之后要如何跟那名师兄交代？

　　他想猎取一些强大的灵兽，然后卖掉，换取灵石，用来赔偿那名师兄的损失。

　　当然，凭借他的财力，肯定是赔不起的。

　　但还有什么更好的办法么？

　　水平一个人在大山中行走了几个小时之后，终于发现一窝灵兽幼崽。

　　这一窝幼崽，如同小狗一样，肉嘟嘟，灰突突，每一只都长着一双很大的眼睛。

　　看上去非常可爱。

　　水平整个人瞬间呆住了，他简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　失声道：“幻影狼？”

　　幻影狼，中高级灵兽当中的一种，但名气却不逊色顶级灵兽！

　　一只成年的幻影狼，可以无声无息的接近一名真君，骤然爆发，甚至可以将其咬死。

　　这并非幻影狼名气大的主要原因，幻影狼还有一种本事，那就是寻宝！

　　它的嗅觉相当强大，可以嗅出大地深处的宝藏。

　　若是能够从幼年开始养起，幻影狼有九成几率会认主。并且十分忠诚，一生一世都不会背叛。

　　幻影狼的幼崽相当昂贵，每一只在拍卖场，都可以拍出天价来。

　　若是能将这样一窝幻影狼给带走，那么拍卖所得，不但可以再买一张天罗地网，剩余的钱……至少还可以再买两张！

　　一时间，水平呼吸都有些急促。

　　幼年期的幻影狼很弱，比普通的小狗强大不了多少。

　　以他的实力，可以轻易将这些小东西给带走。

　　水平原本阴沉的脸上，终于露出一丝笑容。

　　有种心花怒放的感觉！

　　“这算是因祸得福吗？”

　　水平自言自语，然后用力点头。

　　显然是算！

　　这片苍茫群山，有幻影狼出没，但像他这种王者境的修士根本不敢撄锋。

　　成年的幻影狼一巴掌就能拍死他！

　　能够遇到这群幼崽，简直是天大的幸运。

　　“小畜生，看来我还得感谢你呢。再遇见你，我一定让你没有痛苦的死去。”

　　水平深吸一口气，准备将这窝幻影狼带走。

　　就在这时，他猛然间感觉到有一股杀气已经将他笼罩起来。

　　他猛的打了一个哆嗦，然后用尽全身力量，狠狠一击，朝着身后轰去。

　　但没等他的攻击动作做出来，一股强烈的刺痛，从他背后传来。

　　一把锋利无匹的剑，直接从他后心刺入，从胸前穿出。

　　噗！

　　水平喷出一口鲜血。

　　感觉全身的力量，正在飞速离他而去。

　　他脸上还僵着笑容，一双眼，却瞬间充满绝望。

　　强忍着剧痛，他猛地回头，看见身后，站着一个很陌生的青年。

　　这青年非常普通，看不出任何特点。

　　更让他愤怒而又绝望的是这相貌普通的青年，居然一脸憨厚，见他回头，问道：“疼吗？”

　　说着，还翻转一下手腕，直接将水平的心脏绞碎。

　　下一刻，毫不犹豫的抽出那把剑，从他后腰，刺入丹田，精准无比的刺在他那颗王者金丹上面。

　　噗嗤！

　　金丹直接被刺穿，磅礴的力量如同洪水般倾泻而出。

　　“你是谁……我跟你无冤……无仇。”

　　水平艰难地说道，他心中充满不甘。

　　“我说过，爷是来猎杀你们的！做人要讲诚信，说到做到。”

　　楚羽淡淡说着，将诛仙剑仿品从水平身体中抽出。

　　水平扑通一声，摔倒在地，一双眼睁着，他死不瞑目。

　　宝器自洁，这把诛仙剑虽是仿品，但品阶极高，上面不但没有沾染一丝血迹。还因为从水平的王者金丹上吸取到大量精气，熠熠生辉！

　　楚羽随手将诛仙剑收回，然后他的目光，落在那一窝幻影狼幼崽身上。

　　“看着家伙刚刚那贪婪的目光，这些小东西，似乎挺值钱？”

　　楚羽说着，先是从水平身上将那张差点被毁掉的天罗地网找出来，然后又找出一枚储物戒指。

　　将这些东西收好，这才皱眉犹豫着，要不要将这几个小家伙带走。


第151章 幻影狼

　　到此刻，楚羽都不知道这究竟是什么地方。

　　他猜这里应该是镜像世界！

　　但猜测归猜测，终究是不敢确定。

　　说不定是一个幻境呢……

　　所以，带上这几个小家伙，到底有没有意义，楚羽也有点拿不准。

　　这时候，这一窝幻影狼崽开始冲他小声的叫起来，看起来……似乎有点饿了。

　　它们的叫声多少有些尖锐，但听起来并不刺耳，一双双水汪汪的大眼睛眨啊眨的看着楚羽。

　　要多萌有多萌！

　　“这是，把我当成它们的爸妈了？”

　　楚羽满头黑线，他可不懂如何照顾这些小家伙。

　　同时也有点奇怪，以动物的天性，一般来说，绝不会放任这么幼小的后代独处太长时间。

　　父亲或是母亲，至少会有一个……留在这里。

　　就在这时，远方天际，传来一声凄厉的狼嚎。

　　嗷呜！

　　那声音，充满悲凉。

　　哪怕不知发生了什么，但楚羽心中，依然有种很难过的感觉。

　　他悚然一惊。

　　就在这时，一道身影，如同闪电一般，出现在他面前，朝他发起攻击。

　　楚羽眉心竖眼瞬间爆发出一道护体真气，但他还是被一股无匹力量，冲击得倒飞出数千米远。

　　过程中不知撞断了多少株参天大树。

　　到最后，他喉咙一甜，喷出一口鲜血。

　　感觉全身上下，像是被高速行驶的火车撞过一样，不知有多少根骨头碎掉。

　　砰！

　　一头通体灰色的巨狼，出现在楚羽面前。

　　它的两只前爪，直接按在楚羽两条手臂之上。

　　张开血盆大口，露出里面锋锐的獠牙，一双森冷的狼眼，恶狠狠的盯着楚羽。

　　但它的身体却受到了重创，到处都是伤口。

　　那伤口很新，还在流血。

　　虽然气势恐怖，但实际上，已经是无比虚弱的状态。

　　“这是个误会……”

　　楚羽浑身传来剧痛，感觉自己的身体碎成无数片。

　　巨狼并没有在第一时间下口，只是冷冷盯着他，最后，仿佛用尽浑身力气，说道：“请善待它们。”

　　是一个女子的声音。

　　说完之后，它身子一歪，朝着旁边倒去。

　　楚羽有些惊讶，看着这头倒下的巨狼，这才发现，它的脖子那里，有一道恐怖的伤疤，几乎撕碎了它的整个喉咙！

　　同时，巨狼的腹部，也是千疮百孔，里面的五脏六腑……早已经消失不见。

　　楚羽一脸震撼，感到难以置信。

　　这是一股怎样的力量，支撑着它回到这里，对自己发起了生命中的最后一次攻击？

　　它并非不想杀他，而是彻底没有力量了！

　　母爱！

　　这世间最伟大的力量，除此之外，恐怕再没有什么动力，能支撑着这样一只早就该死去的生灵回到这里，并且对他发起攻击。

　　想到这些，楚羽对这头巨狼，忍不住肃然起敬。

　　他躺在那里，运行功法，慢慢恢复着身体的伤势。

　　他不恨它，反倒对它充满尊敬。

　　半晌，楚羽总算能挣扎爬起来，对这头巨狼施了一礼，认真说道：“放心，我肯定会照顾好它们。”

　　将巨狼埋了之后，楚羽回到那窝狼崽跟前。

　　这群幻影狼幼崽似乎也感觉到发生了什么，一个个忍不住发出哀鸣。

　　“走吧，我们那有句古话，叫瓦罐难离井口破，将军难免阵前亡。或许有一天，我也会是一样的命运。”楚羽苦笑着，抱起这窝幻影狼崽，将它们放到怀里。

　　一共六只，在楚羽怀里安静的蜷缩着，居然没有再发出一点声音。

　　尽管它们肯定都已经很饿了。

　　好有灵性的小东西啊！

　　楚羽有些感慨，忽然觉得万物生灵其实都有可爱的一面。

　　他强忍着身体的伤痛，要猎杀其他那些人的计划，也只能暂时放弃。

　　现在必须离开这里，因为他不知道击杀这头巨狼的生灵是什么，距离这里有多远。

　　反正，朝着相反方向，远离这里，总是没错的。

　　羿静静看着光幕中楚羽的一举一动，脸色愈发柔和，轻声道：“是个有爱心的小家伙，不过，在知道你怀中那六只幼崽价值之后，你是否还能保持现在的心态呢？”

　　随后，他站起身，朝着身后一个暗门走去，身形消失在那里。

　　寂静无声的大殿当中，唯有那四个光幕中，还在不断上演着各种画面。

　　数日后。

　　楚羽身体的伤势，也已经恢复了七七八八。

　　但他依然没有走出这片苍茫大山。

　　这里究竟是不是镜像世界，他依然不知。

　　但却敢肯定，这里肯定不是地球！

　　因为地球绝对没有这么巨大。

　　期间遇到过几次危险，这片苍茫群山中蛰伏着大量强大的生灵。

　　又一次楚羽甚至动用了诛仙剑加上仙鹤炉，才逃过一劫。

　　六个小家伙，被他恶趣味的命名为大花二花……一直到六花。

　　这六个小家伙虽然很小，但却是吃肉的。

　　而且饭量大到令人咋舌的地步！

　　一头如同小山般，足有上万斤的野牛，居然一顿就被这六个比巴掌大一点的小家伙给吃了。

　　楚羽简直有点怀疑人生，觉得这六个小家伙，就像地球上那些身材苗条但一吃起来就没完的姑娘，不知道她们把食物都藏在了哪里，怎么吃都不胖。

　　六个小家伙很挑食，楚羽一开始给它们猎取的野牛肉，它们连看都不看一眼。

　　那可是先天境界的生灵！

　　楚羽自己烤了几块，发现肉质鲜美，蕴含大量精气。

　　吃得他舌头都差点被吞下去。

　　到最后，六个小家伙似乎饿极了，才一个个筋着鼻子，勉强吃了一点楚羽烤熟的肉。

　　不过一吃就停不下，全都眼巴巴的看着楚羽。

　　楚羽喂给它们生肉，它们连看都不看。

　　这让楚羽很郁闷，看着它们：“难道你们的母亲也会把肉烤熟了给你们吃？”

　　他觉得这根本不可能！

　　“你们是狼啊！狼不是都吃生肉吗？”

　　“你们得保留自己的血脉和传统，忘记传统，等于背叛啊！”

　　“你们能不能有点狼的样子？你们不是哈巴狗！”

　　“靠……”

　　到最后，楚羽无奈，只得将肉烤熟了喂给它们。

　　六个小家伙吃烤肉吃的那叫一个欢，楚羽几乎有点供不应求。

　　到最后，一头万斤重的野牛，楚羽吃了最多几十斤，剩下的……全都进了它们的肚子。

　　就这样，楚羽带着这六个小家伙，在这片苍茫群山中，一路猎杀王者境以下的生灵，始终坚定朝着一个方向往外走。

　　他不知道该怎样回去，也不清楚这究竟是什么地方。

　　楚羽心里面，有一个坚持，那就是：至少他要弄清楚，这到底是哪？

　　三个月后。

　　楚羽能明显感觉到，自己的一身实力，已经突破到了先天境界后期。

　　这地方的灵气太足了！

　　而且各种药材多不胜数。

　　就这一路上，楚羽就已经收集到大量的极品药材。

　　也有几次跟死神擦肩而过。

　　六个小家伙，经过三个多月的成长，都已经长大了不少。

　　当然，它们的食量，也变得更大了。

　　楚羽现在每天除了修炼，就只有一件事，为这六个小祖宗猎取食物。

　　转眼，半年时间过去。

　　楚羽能够明显感觉到，自己的实力，已经接近先天境界巅峰。

　　一身战力，也相当恐怖。

　　在这种每天都可能面临生死的地方，他的成长速度相当快。

　　六只幻影狼……已经不能叫它们小家伙了，都已经长到七八十公分那么高，毛发鲜亮。

　　其中小公狼三花最帅，也最凶。

　　它们已经开始跟着楚羽一起狩猎。

　　仿佛是本能一般，六只幻影狼懂得追踪，懂得悄然接近猎物，也懂得相互配合厮杀。

　　虽然它们的实力还都很弱，但一般冲穴、通脉境的野兽，已经完全不是它们的对手。

　　不过它们依旧很挑剔，等级低的生灵，一概不吃，都是咬死拉到。

　　楚羽的狩猎目标，也从一开始的先天生灵，渐渐转向王者境生灵。

　　这一天，楚羽躺在一块巨大的青石上，嘴里面叼着一根草，有些茫然的仰望天空。

　　喃喃道：“已经半年多了，居然还没有走出这片大山，什么时候才能看见人烟呢？如果这里真的是镜像世界，那么……在地球上，又过去了多久呢？”

　　六只幻影狼，全都零散的趴在楚羽四周，负责警戒。

　　它们的一些天赋，也开始显露出来。

　　尤其是三花，最为聪明，它甚至偶尔能够无声无息的接近楚羽而不被发现！

　　虽说有楚羽跟它们太熟的原因，但更多的，却是三花的天赋足够强大。

　　让楚羽有些奇怪的是，这些明显很高级的生灵，居然不会说话。

　　他尝试过教它们说话，教它们总纲，但没用。

　　这些小家伙，一个个虽然灵性十足，但却根本没办法学习总纲，也不能开口说话。

　　“三花，你说咱们什么时候才能走出这鬼地方？”楚羽有气无力的躺在那说道。

　　“嗷呜！”

　　已经长得很大的三花凑过来，用脑袋蹭了蹭楚羽的手。

　　楚羽把手放在它的脑袋上，摸了两下，三花一脸享受的表情。

　　“哎，带着你们这群吃货，就算进入到有人烟的地方，你们的食物来源……也是一个大问题啊！”

　　楚羽脸上有些惆怅。

　　这时候，楚羽忽然微微皱了皱眉。

　　三花也一脸警觉的朝着一个方向望去。


第152章 女壮士，我还没活够

　　半晌之后，遥远的地方，终于传来了一阵细微的说话声音。

　　声音断断续续，随风飘来，听不太清楚。

　　“幻影……”

　　“方向……近了。”

　　大概这样的一些话语，零星的传递到楚羽的耳中。

　　楚羽皱了皱眉，从青石上坐起来。

　　他如今的境界，已经无限接近王者镜，身体内的那道桎梏，随时有可能被打破。

　　但楚羽一直没有急着去突破，他想要让自己的道基更加夯实一些，再夯实一些！

　　他想每一步的基础，都做到最好！

　　总纲虽然只有筑基期的功法，但对他的影响却是极深。

　　楚羽如今身体内的能量已经达到了一种恐怖的状态，经脉如江河，丹田如大湖，江河奔腾咆哮川流不息，大湖深邃而又平静。

　　积蓄着随时可以爆发的恐怖能量！

　　他想通过一场生死战，让身体中的潜能彻底爆发出来，以一种无敌之姿，踏入王者境！

　　进入到这个世界已经半年多时间，楚羽早已经感觉到，这地方肯定不是幻境。

　　这里的一切都太真实了！

　　从大花到六花，它们从巴掌大的小可爱，成长为如今威风凛凛的半大青壮狼。

　　半年多的时间，在这片苍茫的大山中，楚羽虽然孤身一人，但却并不寂寞，每天的生活都很充实。

　　有跟六头幻影狼的温情，也有跟恐怖生灵的生死搏杀。

　　他能够清楚的感觉到自己的成长和蜕变。

　　这时候，那群人已经接近这里。

　　看上去，似乎就是专门追踪幻影狼而来。

　　透过密林的缝隙，已经能够看见人影憧憧，三花皱起眉头，身子微微前倾，喉咙里发出低沉的咆哮声音。

　　声音很轻，但也引起了那群人的注意。

　　“幻影狼！是幻影狼群，终于找到它们了！”有人兴奋的大叫起来。

　　“真的是幻影狼……还好，属于青年期，不难对付，尚可驯服。哈哈哈，太好了，这下，咱们这次算是有收成了！”

　　“咦？那边好像还有一个人？”

　　终于有人发现了坐在青石上的楚羽，发出惊讶的声音。

　　随后，这群人直接走过来。

　　一共八个人。

　　有两名老者，一胖一瘦，胖的那个，光头，小眼，身材圆滚，行走的时候，像个球在往前滚；瘦的那个，像个竹竿儿，看似弱不禁风的样子，但一双眼，却无比锐利。

　　两名中年人，其中一个，穿着一身宽大的灰色道袍，头上挽着发髻，只是稍显凌乱，不拘小节的样子；另一个，穿着一身花布衣衫，头上扎着无数的小辫子，小辫子上面，居然还系着鲜花。给人一种相当怪异的感觉。

　　两个年轻人，都在二十出头，穿着华丽的衣衫，相貌十分英俊，生得一模一样，是一对双胞胎兄弟。

　　这对双胞胎兄弟，就连举止动作，都是同步的，看着就像是一个人。

　　还有两个年轻俏丽的女子，一个风情万种，眉宇间带着一股媚态，一颦一笑，都像是在勾人；另一个虽然也很美，但却冷若冰霜，那表情有点狠呆呆的，看上去像是谁欠她多少钱一样。

　　像个球一样的胖老者上下打量着楚羽，无视发出低声咆哮的六头幻影狼。

　　“年轻人，敢问出身来历？”胖老者说话的声音很有磁性，很好听，跟他的长相完全不符。

　　看着楚羽的表情也是笑眯眯的，非常和善。

　　“这是什么地方？”楚羽看着胖老者问道。

　　之前没有机会，如今过去半年多，总算是见到活着的人了，楚羽赶忙提问。

　　“嗯？你不知道这是什么地方？”胖老者笑眯眯的看着楚羽：“那也就是说，你是第一次来到这里？”

　　楚羽点点头：“是的，还请您指教。”

　　“小朋友，你是从什么地方来的？说不定我们还是同乡呢。”胖老者上下打量着楚羽，从他身上感受到先天修士的气息，语气愈发变得轻松起来。

　　不过是一个先天修士，没什么大不了。

　　就是运气有点好到爆，居然让他找到了六头幻影狼！

　　看这样子，还不是一天两天的事情了。不然这六头幻影狼肯定不会跟他如此亲近。

　　如此的话，想要弄到这六头幻影狼，还需要先从这年轻人身上下手了。

　　胖老者心里想着。

　　“我来自伽马星系中的一颗星球。”楚羽信口胡诌道。

　　“没听说过。”这几人相互对视一眼，纷纷摇头。

　　楚羽看着这群人：“这究竟是一个什么世界？为什么我进来之后，就出不去了？还有，这片山怎么这么大啊？我都走了半年多，也没有走出去。”

　　双胞胎兄弟异口同声的道：“这里是镜像世界，进来之后，想要出去，是很难的。需要大量资源，构建法阵。而且还需要你自身踏入王者境才行。你的境界太低了。至于这片山……呵呵，这只是镜像世界里面一片比较小的山脉而已。真正的大山，以你现在的实力，几十年都走不出去！”

　　这两人说话的音调都是一模一样，不仔细听甚至听不出这是两个人在说话！

　　果然是镜像世界！

　　楚羽终于证实心中猜测，同时，内心深处，忍不住生出一股期盼。

　　诗诗可是就在这里啊！

　　我能不能见到她呢？

　　如果见到她，她会不会很惊讶？也很高兴？

　　等见到她的时候，我应该就已经踏入王者境了，她一定会很惊讶吧？

　　不过，这样一片苍茫群山，居然只是镜像世界中比较小的山脉？

　　真正的大山，几十年都走不出去？

　　这也太恐怖了吧？

　　镜像世界……到底有多大啊？

　　一时间，他对什么时候才能找到诗诗，多少有点茫然。

　　楚羽心里面想着。他有心问一问这个世界的学院都在什么地方，但又怕暴露了诗诗以及自己知道镜像世界这件事。

　　干脆不去问，想着找一个合适的机会，再去打听。

　　至少现在，他已经知道自己身处何方了。

　　羿果然厉害，他竟然能将自己送入到镜像世界中来。

　　那么他说的三关考验，难道就是要在这里进行吗？

　　胖子和许小仙以及那个穿着黑衣的家伙……难道也在这里？

　　这时候，胖老者看着楚羽问道：“小朋友，这几只狼，是你的宠物？”

　　灵性极高的三花当场就不乐意了，一双眼瞪着胖老者，喉咙里发出咆哮。

　　楚羽跳下青石，伸手摸了摸三花的头，三花变得安静下来。

　　胖老者的小眼睛微微一眯，露出若有所思的神色。

　　楚羽淡淡说道：“它们都是我的伙伴。”

　　“几只野兽而已。”那个冷若冰霜的女子开口，声音如同她的表情，也很冷。

　　三花一脸愤怒的看着冷若冰霜的女子，但却并没有再发出威胁和咆哮，只是眼神中充满愤怒。

　　楚羽看着冷若冰霜的女子：“姑娘，话不能这么说，它们就是我的伙伴。”

　　“卖吗？”冷若冰霜的女子说道：“我愿意出一万块灵石买其中一只，就你刚刚摸头的这只。”

　　三花眼中凶光一闪，冲着冷若冰霜的女子呲了呲牙，露出锋利尖锐的獠牙。

　　楚羽摇摇头：“抱歉，我再说一次，它们都是我的伙伴，我不会出卖自己的同伴。”

　　“哎呦呦，这话说的，当真冠冕堂皇。”那个风情万种的女子娇滴滴地说道：“不过是几只……狼而已，还真成什么宝贝了？我妹妹跟你开玩笑呢。”

　　楚羽能感觉到这些人的言不由衷，虽然不喜欢那冷若冰霜的女子，但却从她话语中得到一个信息。

　　三花它们……貌似很值钱！

　　再想想之前那个被他击杀的那个名字都不知道的倒霉蛋当时看见三花它们的兴奋状态，楚羽几乎可以肯定，三花它们这六头狼，肯定不简单！

　　实际上，从很早时候，六头狼就已经可以展现出它们神奇而又强大的一面。

　　尤其是三花，它带的路，楚羽可以采摘到大量极品药材。

　　原本楚羽以为这片苍茫的群山当中有大量顶级灵药，但他试着自己去寻找的时候，发现根本不是那么回事。

　　虽然偶尔也能发现一两株，可跟三花它们比起来，收获差得太多。

　　“值钱也好，不值钱也好，它们是我的伙伴，我不会卖它们。”楚羽说着，看了这些人一眼，招呼六头狼。

　　“大花二花三花四花五花六花，咱们走。”

　　“……”胖瘦老者，两个中年人，双胞胎兄弟和这两个年轻漂亮的女孩全都一头黑线，无语的看着楚羽。

　　都在心中狂吐槽这六头幻影狼的名字。

　　这都什么破名字？

　　这可是大名鼎鼎的幻影狼啊！

　　“等等……”瘦老者慢条斯理的叫住楚羽：“年轻人别那么贪心，幻影狼这种生灵，养一头……都需要付出极大成本。再过一段时间你就会发现，你养不起它们。”

　　原来它们的名字叫幻影狼……

　　感情就自己不认识它们啊，这些人明显对幻影狼有很深的研究和了解。

　　看来得赶紧找个人类聚集的地方，多了解一些这个世界的情况才行。

　　“不好意思，我不卖。”楚羽再次拒绝，这一次，他提升警惕。并且在暗中叫三花它们准备逃走。

　　这群人能出现在这里，而且还是专门冲着幻影狼来的，肯定都不是易于之辈。

　　楚羽自信逃走没问题，但这六头狼……恐怕就很难逃离了。

　　“年轻人，不要敬酒不吃吃罚酒。”瘦老者淡淡说道：“作为回报，我们可以带着你走出这片群山……”

　　“不好意思，我还是拒绝。”楚羽坚持。

　　“你活腻了吧？”身穿花布衣衫，头上扎着小辫子戴着鲜花的那个中年人忽然冷冷开口。

　　那声音，居然跟个女人一模一样。

　　楚羽脱口而出，道：“女壮士，我还没活够。”


第153章 不可思议的战力

　　穿着花布衣衫的中年人一双眸子里猛然间射出两道锐利的光芒，声音尖锐的道：“你是不是瞎了？本尊是男人！”

　　楚羽一脸震惊，那模样丝毫不似作伪，然后，脸上露出歉意之色，说道：“抱歉，这个真没看出来……”

　　穿着花布衣衫的中年人气得头上的小辫子上的鲜花都在乱颤，被气得不轻。

　　用手指着楚羽：“你……你放肆！”

　　胖成球一样的老者一双小眼睛眯着，似乎在强忍着笑，但碍于身份，只能两眼望天。

　　瘦成竹竿一样的老者一脸沉稳淡定。

　　那对双胞胎兄弟和风情万种的女子都面容古怪，想笑又不敢笑。

　　冷若冰霜的女子依旧面无表情，看不出她的情绪。

　　穿着道袍的那个中年人哂然一笑，大咧咧地说道：“年轻人，不要取笑别人的生理缺陷。”

　　穿着花布衣衫的中年人听了这话，反倒有种更加气闷的感觉。心说我怎么就生理缺陷了？

　　楚羽看着中年道士，一脸茫然地说道：“哪有，我是真的没看出来这位前辈是……咳咳，好吧，不过，最好还是平和一点，别跟个更年期大妈似的。”

　　穿着花布衣衫的中年人大怒，更年期他不明白什么意思，但大妈……他还是能听懂的。

　　“小畜生，你纯心想死是吧？”

　　他捏着兰花指，一脸嗔怒，说话声音尖锐刻薄。

　　不看他的样子，当真会认为是个中年女人。

　　嗷呜……

　　三花等几只幻影狼全都咧嘴，露出里面狰狞而又锋利的獠牙，森然的看着这些人。

　　“小畜生，识相一点，赶紧滚远点，把这六头幻影狼留下！”

　　穿着花布衣衫的中年人声音阴冷的道：“不然，就死！”

　　他已经失去耐心了，准备先把这小畜生给镇压了，然后再收服六头幻影狼。

　　楚羽哂然一笑：“怎么？强买不成，直接变成强抢了？”

　　胖成球一样的老者淡淡说道：“年轻人，幻影狼固然价值连城，但我想，这世上没有什么比生命更值钱的。”

　　瘦成竹竿一样的老者一脸平静的道：“不错，老夫也是这样认为。”

　　风情万种的女子笑嘻嘻，也不说话，只是看着楚羽。

　　冷若冰霜的那个女子，微微皱了皱眉头，似乎有点不太喜欢这种方式。

　　随后，她后退几步，说道：“既然不卖，那就算了，我不喜欢强人所难。”

　　“好极好极，真是好极了，少了一个人，也好分配，我们两兄弟也不贪心，要一只就行！”双胞胎兄弟异口同声说道。

　　一共八个人，冷若冰霜的女子退出，还剩七人，那边五人一人一头，他们两兄弟一头。

　　正正好好。

　　胖成球一旁的老者淡淡说道：“我要那只！”

　　他用手指着三花。

　　眼睛很毒。

　　三花恶狠狠的瞪他。

　　胖成球的老者不以为然，笑眯眯的看着三花：“小东西，跟了我，你就会知道什么才叫真正的风光，跟这样的主人实在是委屈了你。”

　　瘦老者苦笑道：“你的眼睛倒是毒辣，一眼就把最好的选走，那，我要那只！”

　　说着，他指向五花，五花是除了三花之外，最强的那只。

　　两个老辈，一点都不谦让，直接选走两个最好的。

　　穿着宽大灰色道袍的中年人选走了大花，满头小辫子的中年人选走了二花，风情万种的女子选中四花。

　　最后剩下一个最小的六花，不用选，自然归属了双胞胎兄弟。

　　这哥俩也不嫌弃，一脸开心。

　　幻影狼这种灵兽，只要身边跟着一头，就已经是极大的幸运。

　　他们这边，很快将六头幻影狼的归属权分配好。

　　这时候，满头小辫子的中年人看着楚羽冷冷喝道：“小畜生，你怎么还不滚？想要留在这里等死吗？”

　　楚羽眉宇间闪过一抹冰冷，森然说道：“你一口一个小畜生，是不是平日里跟你家人也是这样打招呼的？”

　　“你去死吧！”

　　满头小辫子的中年人对楚羽早已生出杀意，闻言直接对楚羽出手。

　　他的身上，骤然爆发出一股澎湃的气势，直接向楚羽冲过来。

　　王者境巅峰！

　　比楚羽高了整整一个大境界！

　　楚羽却毫无惧色，抬起拳头，狠狠轰向对方。

　　穿着花布衣衫满头小辫子的中年人脸上露出一抹狞笑，他自然看得出楚羽是一个先天境界的修士。

　　一个刚刚入门的小修士而已，根本不足惧。

　　居然还敢跟自己对拼？

　　简直不知死活！

　　双方的拳头，在虚空中狠狠撞击在一起。

　　就如同两列急速行驶的列车对撞！

　　发出一声雷霆般的巨响！

　　花布衣衫中年人发出一声凄厉的惨叫，一只拳头瞬间被打碎，那一身色彩斑斓的衣衫寸寸崩碎，头上的鲜花也四处乱飞。

　　整个人直接倒飞出去，喷出一大口鲜血。

　　一击，被重创！

　　这简直太惊人了！

　　一个先天境界的修士，居然一击重创一名王者境巅峰的修士。

　　这怎么可能？

　　他的身体中，怎么可能有如此雄浑的力量？

　　中年人身上的花布衣衫碎成一块块的，像个乞丐一样，胸前大片血迹，是从他嘴巴里面喷出来的。

　　他一脸不敢置信的眼神，那种挫败感实在是太强烈了。

　　怎么都没办法相信，一个先天修士，能一拳击败他这个王者修士。

　　其他人，也全都一脸震惊的表情，有点不敢相信这是真的。

　　就连那冷若冰霜的女子，一双秋水般的眸子里，也同样露出震惊之色。

　　风情万种的女子，一双妩媚的眸子里闪动着异样的光芒，上上下下打量着楚羽。

　　双胞胎兄弟节奏十分一致的张着嘴巴，像是被惊呆了。

　　一胖一瘦，两个老者，脸上全都露出凝重之色。

　　他们心中的震撼，更加强烈一些。

　　因为他们境界更高，都已经踏入尊者境，算是真正的大修士。

　　很清楚刚刚楚羽那一击，没有动用任何神通法术，只是单纯的肉身力量。

　　两人相互对视一眼，都看见对方眼中的骇然。

　　一个先天境界的修士，就算是先天巅峰，纯粹的肉身力量，也绝不可能比一个王者境巅峰修士更强。

　　但结果，太令人感到震撼了。

　　虽然穿着花布衣衫的中年人娘的有点厉害，但没人能否认他很强大。

　　在同境界的修士当中，不敢说最强，但也绝对能排到上游的。

　　这一切都发生在电光石火的一瞬间，太快了！

　　楚羽一击得手之后，转头就跑！

　　六头幻影狼，分列六个方向，闪电一样的消失了身影。

　　这边的人反应速度已经算是极快，可依然有些慢了。

　　等回过神来的时候，楚羽也早已经没影了。

　　花布衣衫中年人被气得再次喷出一口鲜血，声音尖利的大声喝道：“杀了他，杀了他！”

　　在他怒吼的同时，一胖一瘦，两个老者已经冲出去，消失了身影。

　　冷若冰霜的女子微微蹙眉，站在那里没动。

　　风情万种的女子则在第一时间，紧随一胖一瘦两个老者冲了出去。

　　双胞胎兄弟也跟上去。

　　这里，就只剩下冷若冰霜的女子和穿着花布衣衫的中年人。

　　他一只手被打的稀巴烂，已经连样子都没有了。

　　就算是王者境的修士，想要断肢重生，也需要付出难以想象的资源和代价。

　　想要恢复到从前状态，也很困难。

　　所以他心中充满痛恨。

　　看着冷若冰霜的女子，中年人有些气急败坏地问道：“你为何不去？”

　　冷若冰霜的女子轻轻蹙眉，淡淡说道：“我为何要去？他又没惹我。”

　　“你……”中年人气得直哆嗦，头上的小辫子乱晃，一根小辫子上还别着半朵残花。

　　冷若冰霜的女子直接把脸别过去，懒得看他。

　　这些人，来自同一个门派，但彼此间却分属不同派系，而且身份地位不同。

　　两个老者是门派的外门长老。

　　这两个中年人，都是门派的外门执事，属于那种有点小权利，但身份地位并不高的。

　　风情万种和冷若冰霜这两个女子以及那对双胞胎兄弟，则是门派的内门弟子。

　　虽说没有什么身份，但地位却要比两个中年人高出不少。

　　这一次出行，两个外门长老和两个外门执事，算是四个内门弟子的护法。

　　守护他们不出危险的。

　　所以这穿着花布衣衫的中年人拿冷若冰霜的女子一点办法都没有。

　　那边，楚羽运行疾行神通，整个人化作一支利箭，在这苍茫的群山中疾驰。

　　楚羽在这种地方生活了半年之久，对这片苍茫群山的了解程度，远胜过身后那群人。

　　所以，哪怕身后跟着两个尊者境的大修士，他心中也没有多少畏惧。

　　相反，楚羽的心中，还隐隐的……有些兴奋！

　　他很想通过一场酣畅淋漓的生死战，让自己突破到王者境界。

　　只不过，两个尊者……有点多了。

　　要是一个就好了。

　　楚羽心里想着：那就先想办法先弄废一个！

　　他朝着一个方向疾驰而去。

　　风驰电掣一般。

　　那个地方，存在一个恐怖的生灵。

　　楚羽曾经跟它远远的打过一次照面，仅仅是对方身上释放出的威压，就让楚羽在施展虎胆术的状态下，依然觉得有些难受。

　　他猜测那个生灵极有可能是一个真君境的大能。

　　一胖一瘦，两个老者越追越是有些心惊，他们发现，多少还是有些低估了楚羽的真正实力。

　　“这小子很有古怪！”

　　胖成球的老者用精神传音道。

　　“拿下他，先别杀！”

　　瘦老者说道。

　　楚羽一溜烟似的进入到了那恐怖生灵的地盘。

　　然后，硬着头皮，朝着那生灵疑似老巢的地方冲过去。

　　还好，并未引起什么动静。

　　但这并不是楚羽想要的结果，万一那恐怖生灵不在家，他岂不是白忙活了？

　　就在这时，身后的胖老者，忽然间祭出一件法器，那是一个一条白色的绳索，飞上天空，如同一条白龙，直接朝着楚羽捆来。


第154章 金色生灵

　　那绳索上散发出一股强大的威压。

　　这是一件高级法器！

　　楚羽当下没有任何犹豫，直接运行饕餮神通，张口一吸……

　　那条白色绳索上瞬间有大量的能量被楚羽吸入口中。

　　这一门神通实在太恐怖！

　　很诡异！

　　整个星空之下，能够拥有这门神通的人，都是相当罕见。

　　至少，这个胖老者就从来没见过。

　　所以他整个人都惊呆了，他能清楚的感知到自己那条绳索法器上面威力在减弱。

　　这是一条尊者级的法器绳索，用来捆缚尊者级以下的修士，从未失手过！

　　眼前这个小子肯定不到王者境，他究竟用了什么妖术，才让这条绳索法器变成这个样子的？

　　绳索的威力还在不断减弱当中，胖老者当即有些慌了，感觉太诡异了。

　　想要将这条绳索收回。

　　但此时已经有些晚了，那条绳索上的威力，已经不足一半。

　　也已经飞临到楚羽身畔，依旧朝着楚羽的身体捆缚而去。

　　楚羽一伸手，一把抓住这条绳索，然后疯狂运转饕餮神通。

　　他感觉自己的身体都有一种要被撑爆的感觉，弑天心法不断提纯这股能量，将杂质顺着身体无数的孔隙排出。

　　饶是如此，楚羽依然感觉自己的身体涨得厉害，像是一个被吹起的气球，瞬间膨胀很多倍。

　　他脚下运行疾行神通，整个人如同一道鬼魅，霎时消失在那里。

　　胖老者整个人都被气疯了，这条绳索虽然不算是什么顶级法器，但一直以来，用得十分顺手。

　　虽说没有器灵，但彼此间却像是有种心灵相通的感觉。

　　绳索上的能量全都被抽走，胖老者心中有种怅然若失的感觉，像是失去了一件最心爱的东西。

　　他有点发狂的朝着楚羽狂追而去，同时，抬手一掌，拍向楚羽逃走的方向。

　　虚空中，骤然间形成一只上百米的巨大透明手掌，如同水凝结而成。

　　自上而下，速度快到不可思议，一掌拍在山体之上。

　　一声轰然巨响过后，古树爆碎，山体崩塌。

　　就连大地都出现一道道深不可测的裂缝。

　　在此山栖居的无数生灵，都被他这一掌直接拍成了渣。

　　胖老者一双眼中，射出两道神光，盯着远方。

　　楚羽的身形，隐约间，出现在那里，兔起鹘落，眨眼间就消失了。

　　“啊！”

　　胖老者气得仰天咆哮。

　　简直怒不可遏，一点便宜没占着不说，还损失了一件用得相当顺手的法器。

　　就在这时，从地下深处，突然间腾起一道身影。

　　那身影浑身山下闪烁着金黄色的光芒，如同黄金雕琢，光芒耀眼。

　　它仿佛从大地深处飞出来的，这一跳跳的太高了！

　　高度相当惊人。

　　然后抡起巴掌，狠狠朝着胖老者抽过去。

　　“滚！”

　　胖老者发出一声雷霆怒吼！

　　也抡起手臂反抽回去。

　　远远看去，就像是一颗圆球，直接撞向对方一样。

　　砰！

　　一声闷响。

　　胖老者发出嗷的一声惨叫。

　　这声音太凄厉。

　　把紧随其后跟在后面的瘦老者吓坏了，没有任何犹豫，转身就跑！

　　身形如同一道闪电一样，跑的那叫一个快。

　　再看胖老者，他那球一样的身躯直接被抽飞出去，简直像是一颗流星，在虚空中划出一道抛物线，落在几十里外的一座山上。

　　将那座大山直接撞出一个巨大的深坑，那里瞬间腾起一团蘑菇云。

　　楚羽远远的看见这一幕，吓得直咋舌，心说太恐怖了！

　　这个金色的生灵，简直如同一尊杀神一样，恐怖到令人战栗。

　　双胞胎兄弟，和穿着道袍的不羁中年道士以及那个冶艳的风情万种女子全都被吓傻了。

　　他们的反应稍慢一点，但也不算慢了，随着瘦老者，转身就跑！

　　但这金色的生灵实在太恐怖了，它朝着逃走那群人发出一声怒吼，然后浑身一抖，它身上那不计其数的金色毛发，瞬间脱落一片，化作无数道箭矢，射向那群人。

　　那对双胞胎兄弟跑的稍微慢一点，被箭矢一样的金色毛发射中满身满体。

　　双胞胎兄弟简直神默契，就连受伤时候的反应都是一模一样。

　　他们共同发出凄厉的惨叫，听上去就像是一个人。

　　从半空中跌落下去，狠狠摔在苍茫群山当中，不知死活。

　　那风情万种的女子见状，毫不犹豫，直接激活了身上一张古老符篆。

　　那符篆爆发出一团仿佛混沌一样的气息，带着她瞬间消失在虚空。

　　不羁的中年道士和瘦老者一前一后，玩命似的奔逃。

　　速度轻松超越他们平日里的最快速度。

　　金色的生灵没有继续追赶，凝立虚空，站在那看了几眼，然后转身走了。

　　楚羽收敛气息，藏在一座山上，连呼吸都彻底封闭，转为内循环。

　　那金色生灵根本没有多做停留，身形没入到一座深山。

　　楚羽在那等了很久，才敢冒出头来，小心翼翼的离开。

　　他先是来到胖老者跌落的地方。虽然已经知道结果，但看那场景，依然让他有种直冒冷汗的感觉。

　　这座山基本上是石头构成的，那石头非常坚硬，比花岗岩还要坚硬很多倍。

　　但现在，却硬生生被胖老者给砸出一个深邃的山洞！

　　太凶残了！

　　那金色的生灵，似乎是一只猿类生灵，具体是什么，楚羽没看清楚。

　　也不敢贸然用竖眼去观察。

　　这深邃的山洞深不可见底，很宽大，足以容纳楚羽昂首挺胸的走进去。

　　胖老者不知死活，反正这里一点动静也没有。

　　楚羽犹豫了一下，还是决定走进去看看。

　　往下这么一走，楚羽心中震撼愈发强烈，他已经走了七八十米，居然还是没能走到底。

　　里面的岩石，远比外面更加坚硬。

　　可现在却应声被一个人给击穿……

　　那金色生灵一巴掌……到底有多大力量？

　　我什么时候才能拥有这样的力量？

　　楚羽心中想着。

　　一直走下去一百三十多米，才最终看见胖成球一样的老者，软塌塌的趴在那里。

　　但让楚羽惊讶的是，他竟然没能死透。

　　在这里，楚羽肆无忌惮的张开眉心竖眼去观察。

　　这一看，楚羽都有种浑身疼痛的感觉。

　　胖老者的五脏六腑几乎全部被金色生灵一巴掌拍得粉碎，他身体中的能量几乎彻底消失。

　　丹田中，有一片显眼的血，倒是有强烈的能量波动。

　　但那……却是一名尊者的元婴！

　　那是尊者境修士的第二条命！

　　是真正的本源！

　　如今却成了一摊血。

　　显然是活不成了。

　　胖老者并没有彻底死去，鼻孔里还在发出微弱呼吸。

　　楚羽走过去，看了一眼胖老者，微微皱了皱眉，轻叹一声。

　　这就是残酷的修真界，纵然修炼出元婴，踏入尊者境界，几乎可以呼风唤雨，拥有强大神通，但却依然挡不住真君一巴掌。

　　似乎感觉到有人走近，胖老者那大光头上，一双小眼睛居然睁开一条缝隙。

　　求生的本能，让他发出一道微弱声音：“救我……”

　　“呵呵。”楚羽发出一声冷笑。

　　“是你……”胖老者眼中露出绝望之色，虚弱的道：“给我……一个痛快！”

　　“跟我说说这个世界吧。”楚羽淡淡说道。

　　他站在那里，洞穴中很黑暗，但对修真者来说，黑暗并不能影响他们的感知。

　　“还有……什么可说？”胖老者叹道：“机缘巧合，进入到镜像世界，妄想着……能有朝一日，进入证道之乡……去狩猎。”

　　楚羽心中腾起一股怒火，但却没有发作。

　　对着一个将死之人，也没什么必要了。

　　“狩猎是什么意思？”楚羽想要证实一些事情。

　　“证道之乡……所有生灵身上，都带有……一丝道韵。实力越强的……身上那一丝道韵……便越强。每杀一个……证道之乡的生灵，获得的道……便越多！”

　　胖老者苟延残喘一般的叹息着：“可惜……”

　　“可惜个屁！”楚羽翻了个白眼，呸了一口：“通过杀人成道，不觉得亏心？”

　　“亏心……”胖老者喉咙如同拉风箱一样，却在笑：“嗬嗬嗬……有什么亏心？修真者，修的是真，求的……是道！什么是真？杀得百万万，方为雄中雄，这便是……真！什么是道？道……就是道理，这道理，不是……别人的，是自己的！”

　　他断断续续，一口气说完，整个人又变得虚弱很多。

　　楚羽抽出诛仙剑，抬手将胖老者头颅斩下，让他彻底断了气息。

　　随后道：“那是你的真，是你的道，却不是我的。”

　　他从胖老者身上搜刮出大量极品丹药、药材以及顶级的炼器金属，还有一些成色品相相当不错的法器。

　　最好的一件，是一个玉净瓶。

　　那是一件尊者级的法器，楚羽试了一下，发现这玉净瓶内部有巨大的空间，足有上千立方！

　　同时还可以容纳活物，也可以将生灵直接收进来。

　　玉净瓶自带法阵，生灵被收进来之后，会被封印在里面。

　　“不错不错！”楚羽笑眯眯的将这些收拾起来。

　　淡淡道：“这也不是我的道，不过，战利品，不取有罪。”

　　随后，楚羽转身离开这里。

　　他用了两天的时间，将大花到六花全部找到。

　　然后带着它们，继续一路前行。

　　半个月后，楚羽终于走出这片苍茫大山。

　　前方是一片上千里的巨大平原，在平原尽头的地平线上，有一座巨大的古城，拔地而起，散发着恢宏气息。


第155章 紫云府

　　历时半年多，终于走出了这片苍茫群山。

　　身在山中的时候，楚羽没事骂两句，咕哝着什么时候才能离开这鬼地方。

　　可真当他走出来的一刻，回头看一眼，心中竟有种留恋不舍感觉。

　　在这里，他的境界和战力都得到大幅提升，整个人也变得更加成熟沉稳。

　　差不多快要从一个男孩子，成长为一个真正的男人。

　　楚羽看了一眼那座几千里外的巨大城池，又看了看身边的六只幻影狼，脸上露出几分为难之色。

　　在苍茫群山，先后遇见的这两拨人，都对他身边的幻影狼垂涎三尺。

　　很显然，它们是一群在人类修士眼中价值高昂的灵兽。

　　凭借自己现在的实力，如果带着它们进入到那座大城，十有八九……是保不住它们的。

　　那种恢宏的大城，可不比苍茫群山，里面必然是藏龙卧虎。

　　最终，楚羽叹了口气，微微一弯腰，摸着已经长得很高大的三花的脑袋，轻声道：“你们不能跟我进入那座城。”

　　楚羽说着，用手一指几千里外：“那里对你们来说，比苍茫群山恐怖无数倍。那里的人类修士，看见你们，一定不会放过。”

　　“嗷呜……”

　　三花发出一声轻声嚎叫。

　　其他几头幻影狼，也全都流露出不舍的情绪。

　　半年多来，六头幻影狼几乎将楚羽当成是它们的父母，更多的……是头狼！

　　如今要分别，自然诸多不舍。

　　楚羽心中自然也很不舍，他强笑道：“我们老家那边有一句话，叫天下没有不散的筵席，你们终于属于这片苍茫群山。现在你们的实力已经很强大，可以围猎更高级别的猎物了。但记住，一定要小心谨慎。还有，你们在足够强大之前，千万不要分开。你们之所以强大，是因为你们是一群狼。”

　　他知道，三花它们肯定听得懂他的话。

　　说完之后，他狠狠心，挥手道：“去吧去吧，说不定什么时候我再回来这里，我们还能够再见面。就是到时候，你们可别认不出我来，要是变强了，想要咬我，那我可会伤心的。”

　　三花默默的走过来，用硕大的狼头在楚羽身上蹭了几下，那双原本森然的眼睛，此刻却流露出人性化的不舍。

　　其它几头幻影狼，也全凑过来，用脑袋在楚羽身上蹭来蹭去。

　　楚羽摸摸这个，拍拍那个，笑骂道：“你们这群狼崽子，赶紧滚蛋吧，都尽快成长起来，争取全都成长为能咬死真君的存在。到时候，我带着你们六个，看谁不爽，就喊一嗓子，大花，咬他！”

　　大花嗷呜一声，声音中充满不舍。

　　最后，还是三花，深深看了一压楚羽，一转身，迈动四蹄，慢慢跑出几百米。

　　其他几花，全都深深看一眼楚羽，依依不舍的跟在三花后面。

　　离开楚羽，三花基本上就是这六兄弟的首领了。

　　三花跑出几百米后，站在那，回头看着楚羽。

　　楚羽摆摆手：“走吧走吧！”

　　三花快速跑回来，其它几个则站在原地。

　　跑到楚羽身边，三花人立而起，两只前爪搭在楚羽肩头，然后，将那颗狼头贴过来，贴在楚羽脸上。

　　楚羽忽然感觉后脖颈一凉，心中微酸，嘴上却嘲笑道：“你这软蛋，居然哭？”

　　呜！

　　三花发出一声长嚎，飞快的放开楚羽，转身就跑，如同一道幻影，眨眼间就消失在参天古木的密林当中。

　　那几个则停留在那，看了楚羽半天。眼神中充满依恋。

　　半晌，才一起动身，消失在那里。

　　很多人都说，其实动物，在很多时候，比人更有感情，更懂得感恩，也更加忠诚。

　　事实的确是这样。

　　楚羽将这群幻影狼养大，它们视他如父母，如师长，如头狼！

　　纵使现在分开，但却永远不会忘记。

　　不管相隔多久，见面那一刻，楚羽依然是它们的首领！

　　楚羽深吸几口气，让自己平静下来，目光注视着那座恢宏的巨大城池，心中暗道：我在镜像世界的起点，将从这里开始！

　　一会儿的功夫，楚羽就已经接近这座大城。

　　越到近处，越是有种被震撼到的感觉。

　　楚羽之前不是没见过大城，在得到总纲的圣人传承之地，他见到的那座大城，就相当恢宏。

　　可跟眼前这座城相比，却是差了好几倍。

　　当初那座古城，四方形，每一个边长都有五百多公里那么长。

　　而眼前这座巨大的城池，暂时还不知道它是不是方形，但正对着楚羽这边的城墙，长度都已经超过了一千五百多公里！

　　实在是太大了！

　　身为一个地球人，楚羽很难相信，这世上居然还有如此巨大的城池。

　　燕京已经算是大城了，可跟这座城比起来，却还差得太多。

　　根本没可比性。

　　城墙高千丈，差不多每隔几十里，就会有一座城门。

　　城门跟城墙比起来，显得十分微不足道，但跟人的高度比起来，却又显得十分巨大。

　　所有的城门，全都在开启状态。

　　不时会有生灵从城门进出，各个种族的都有。

　　有猫脸人身的，也有人头狗身的……

　　还有一些干脆就是以动物形象出现在这里。

　　来往的人，对此也见惯不怪，并没有人去特别关注那些异族生灵。

　　楚羽随着人流进入，并没有人对他这样的小修士投以过多关注的目光。

　　就在他进城的一瞬间，头顶突然间传来一阵马的嘶鸣声。

　　楚羽下意识的抬头看了一眼，只见头顶上，四匹非常神俊的大马，浑身上下一片雪白，看不到一根杂毛。还闪烁着淡淡的光芒，如同天马一般。

　　后面拉着一辆棕色的车辇，车辇十分巨大，足有百丈长，三十几丈那么高。

　　一股淡淡的威压，从那车辇上散发出来。

　　白马踏空，拉着这辆棕色的大车，从城里飞出，一路朝着远方飞出去。

　　“是紫云府的人！”有人低语。

　　“四匹天马拉车，里面坐着的，应该是紫云府的大人物了。”有人抬头，眼中露出羡慕的光芒。

　　“你们还不知道吧？出去那人，是紫云府的二公子，没猜错的话，应该又是为他小妹求药去了……”一个长着牛头人身，浑身散发着强大血气的生灵说道。

　　人群中，有人叹息。

　　“说到紫云府的小公主，也真是不幸，生在这种顶级豪门，原本应该很幸福，但却得了那种怪病，整个星城都没有人能治。紫云府的二公子对这个幼妹也是真的够好，不断外出，为她求药。但一直没有进展……”

　　“呵呵，星城的求医信息，差不多遍布整座城的大街小巷了，但有什么用？没人能治好的！”

　　“是啊，要是能治好的话，早就治好了……”

　　一群各族生灵，在城门口这里，望着早已经消失了的天马车辇方向，议论纷纷。

　　楚羽站在那里静静听着，记住了几个关键词：紫云府，小公主，求药。

　　他看向身旁一个人类老者，轻声问道：“老人家，您知道他们说的是怎么回事么？”

　　老者相貌清瘦，满脸皱纹，穿着一身青色道袍。老者须发皆白，一双眼带着几分沧桑之色。

　　楚羽不用竖眼，也能感觉到，这老者的境界不算太高。而且年岁绝对不小了。

　　一般来说，活的久一点的人，通常知道的事情会多一点。

　　果然，老者看了一眼楚羽，微微一笑：“这件事说来话长，不过老夫现在有点口渴。”

　　“……”楚羽满头黑线的看着这个老者，心说这老头挺无耻啊！

　　二十几分钟后，楚羽跟这个老头，坐在一家小酒馆里，随便要了几个小菜，两壶酒。

　　老头几口酒下肚，谈兴变得浓郁起来。

　　看着楚羽：“说到这紫云府，就不得不提到另一个地方……紫云学院！”

　　学院？

　　楚羽眼睛一亮，想到诗诗就是进入了学院。

　　他的兴趣顿时变得更强一些。

　　“紫云学院，在整个镜像世界，肯定是排不上的。但在这百万里宋国境内，却是数一数二的！”

　　通过这个有点小无耻的老头讲述，楚羽大概弄清楚了这是一个怎样的世界。

　　镜像世界非常庞大，包含了多个星域，每一个星域，都有几百上千个星系。

　　这是一块如同众神制造出的超级大陆！

　　相比之下，只有百万里疆域的宋国，肯定是不值一提的。

　　但对楚羽来说，一个拥有百万里疆域的王朝，也有点大得过分了。

　　“所以紫云府，在宋国地位非常高。”

　　“紫云府的小公主刘雨烟，从小就天资聪颖，天赋堪称顶级。她在二十一岁的时候，也就是去年，就已经突破到尊者境，堪称一代天之骄女。”

　　“可就在去年年底，她去了一次苍茫群山深处的禁地之后，差点把命丢在那里。回来之后，整个人就日渐憔悴。”

　　老者说到这，小心的看了一眼四周，压低了声音，轻声说道：“据说是中邪了！”

　　“中……中邪？”

　　楚羽嘴角抽了抽，有点不可思议的看着老者。

　　这老头境界虽然不高，但好歹也是一个先天境界的修士。

　　身为一个修士，居然一脸神秘的说出中邪这俩字，让楚羽有些不知道该说什么。

　　老者看着楚羽：“你不信？”

　　也不等楚羽回答，继续说道：“其实也不怪你，就连我刚开始听到这消息的时候，都有些不敢置信呢！毕竟一个年轻的尊者境大能，哪有可能会中邪？”

　　老头端起酒杯喝了一口，然后看着楚羽：“但这，却是事实！整个紫云府藏龙卧虎，高人无数，没有一人能解决。星城中更是强者如云，大丹师数量也有不少，但同样……没人能解决这个问题。”

　　楚羽有些疑惑地问道：“那有人看出原因吗？”

　　“看得出，就不说她是中邪了，问题是，没人看得出！”老头叹了口气：“从那时候开始，紫云府的二公子就会经常出去求药……”


第156章 有本事当仁不让

　　“他们这样庞大的一个势力，想要求医问药，应该也不难吧？”楚羽给老头倒了一杯酒，随意的问道。

　　“当然不难，我不是说了么？星城这的高人就不计其数，几乎所有医术高明的人早都被他们请了个遍，但没用啊。我听说啊，就连星城外面的一些医术高明的大人物，他们也请过来不少。现在那悬赏还到处都是，可没本事的，谁敢去领这种任务？”

　　老头闷了一口酒，砸吧砸吧嘴，叹息道：“你说这也真的够倒霉的，一个好端端的天之骄女，只出去历练了一次，就变成这个样子。所以，你说这修真啊，就是求长生，可求来求去的，最后把命都求没了。还修个球的真？还不如像我这样，修炼个差不多，有个几百年的寿命，每天没事喝点小酒，多好？”

　　楚羽有些无语，看了老头一眼，说道：“每个人都有自己的追求吧。”

　　“追求……”老头笑笑：“追求那是年轻人的事儿，我这样的老家伙，还追求什么？”

　　楚羽又跟这老头聊了一会，发现这老头虽然境界不高，看上去又有点胸无大志，但知道的事情着实不少。

　　给楚羽讲了很多关于镜像世界的事情。

　　跟这老头告别之后，楚羽直接朝紫云府走去。

　　既然已经来到这世界，暂时又不知怎么回去，楚羽决定干脆先融入到这世界。

　　至少，在将来某天这里的修士真的攻入太阳系，也可以很了解他们。

　　老祖宗早就说过，知己知彼，百战不殆！

　　抱着这个想法，楚羽来到紫云府。

　　紫云府占地面积极广，用楚羽地球人的眼光去看，如同一座小城。

　　这里的建筑古色古香，雕梁画栋，透着一股大气。

　　正门至少有二十多米高，无比巨大，上面雕刻着一朵朵紫色祥云。

　　正门关闭着，在下面开了一扇小门。说是小门，但也有三米多高。

　　楚羽来到这里，被一名门卫拦住。

　　“请问，您找谁？”

　　门卫上下打量楚羽一眼，态度是客气中带着淡淡疏离。

　　宰相门前八品官，身为紫云府的门卫，身份地位都很超然。

　　一般的小家主见了，都得客客气气的。

　　“请问，这里是紫云府吧？”楚羽一脸微笑。

　　“不错。”门卫点点头。

　　“那就没错了，我是来救你们小公主的。”楚羽一脸气定神闲的表情，语气轻松的道。

　　“嗯？”门卫微微皱起眉头，再次打量楚羽。

　　紫云府虽然势力庞大，但敢打他们主意的人也并非没有。

　　前段时间就来了一个骗子，看着道骨仙风的，修为也不低，已经踏入尊者境，谈吐之间，似乎是个医术极其高明的人。

　　紫云府这边也是求医心切，被那老家伙骗去大量资源，然后不知所踪了。

　　至于二公子那边，受骗的次数就更多了。

　　为了救治这位小公主，整个紫云府上下也算是付出极大代价。

　　门卫看着楚羽：“你会医术？”

　　楚羽此时的形象，当真不像是一个医术高明的人。

　　年纪很轻，一头长发，穿着一身灰色的长衫，整个人看上去，怎么说呢，很有一个年轻人的阳刚之气。

　　但要说医术，真的很难让人相信这样一个年轻人，会有什么高明的医术。

　　甚至就连医术，他都未必会有吧？

　　楚羽淡淡一笑：“当然。”

　　那种自信，让紫云府门卫多少有点将信将疑，但又找不出什么毛病。

　　作为紫云府的下人，他当然明白整个紫云府，为了小公主的病，付出了多少代价。

　　这不二公子刚刚又出去寻药求医？

　　最近前来这里的医者，也的确是有很多。

　　只是像楚羽这种看上去一点医者风范都没有的人，倒还真是头一个。

　　不过……万一这人要是真行呢？

　　心里想着，门卫让楚羽稍候片刻，然后进去通报。

　　大约过了七八分钟的样子，门卫带着一个中年人急匆匆的走出来。

　　楚羽从这中年人的穿着打扮上，感觉这人应该不是身份地位特别高的那种。

　　果然，来人通报姓名，叫刘长云，是紫云府的一名外府管事。

　　他的态度倒是不错，从语气到表情再到礼仪神态，都让人挑不出任何毛病来。

　　“敢问先生，学医多久了？”刘长云一边把楚羽往里面请，一边有意无意的打探着他的底细。

　　“没多久。”楚羽含糊其辞地说道。

　　刘长云脸上看不出任何异样，心里面却有点拧劲儿，心说这样一个毛头小伙子，真的会看病？该不会是一个骗子吧？

　　可问题是，有几个骗子敢来紫云府放肆的？

　　再说，没开始治病就想拿极品药材和报酬的……现在已经不允许了！

　　药材可以拿，但必须就在紫云府炼药！

　　之前那个老骗子，就是推脱说什么只有在自己的住处方能安心炼药，结果从紫云府骗走了价值连城的顶级药材。

　　这种亏，吃一次就够了。

　　如果这小子没什么本事，到时候，等他发现自己什么都得不到那一刻，估计也就自动自觉的灰溜溜离开了。

　　随后，外府管事刘长云把楚羽带到一间客房之后，就告辞离去。

　　说是还有很多医者在给小公主看病，要轮到他，估计还得几天。

　　“什么？你们这不是胡闹吗？看病也要排队？”楚羽当即瞪大眼睛，说道：“万一被庸医耽误了，你们不会后悔吗？”

　　“小伙子，你说话怎么那么冲？你说谁是庸医？”一旁客房里面，走出来一人。

　　看上去道骨仙风，大约六七十岁的样子，穿着一身名贵衣衫，眉宇间带着一抹淡淡的不屑神情。

　　看着楚羽，道：“能来到这里给刘小姐看病的人，那可全都是有头有脸有名号的名医！小伙子我看你面生，你师承何人，出自什么门派啊？”

　　楚羽看了他一眼，淡淡说道：“怎么？拿名号来唬人么？名号若是有用，为什么偌大星城，都没人能治得好刘小姐？”

　　“你……你这人说话怎么这样？”这名医者被楚羽给气得够呛。

　　楚羽笑着点点头：“没本事的人，是说大话；有本事的人，那叫实事求是！那是当仁不让！”

　　砰！

　　这名医者一怒之下，直接转身回屋，狠狠关上了门。

　　他是一名炼丹师，来自据此三万多里的月城。

　　在月城那边有着不小的名气，这次也是被请过来，看看有没有办法医治紫云府这位小公主刘雨烟。

　　原本这名丹师也是很有底气的，觉得星城人不行，不代表月城的人不可以。

　　只是来到这里之后才发现，整个紫云府，名医如云！

　　其中不乏一些级别相当高的大丹师，还有一些享誉数百年的著名医者。

　　这让他多少有种挫败感，刚刚见到楚羽，觉得一个小年轻，就算从娘胎里开始学医，又能学到多少东西？也敢在那里大言不惭。

　　没忍住出言讽刺了几句，结果被人家一顿怼。

　　心里面越想越气，干脆打开门，又走出来。看着楚羽冷笑：“年轻人，就像你说的，没本事的人，是说大话；有本事的人，叫实事求是，当仁不让。好，你这话说的我认同。那我现在就想知道，你有几分本事？可敢跟我比试一下？”

　　楚羽看着这个老头，忍不住笑起来：“老人家，您都多大岁数了？怎么还是如此天真？如此幼稚？我来这里不是跟谁比试的。我来这里，就是为了救治刘雨烟小姐的。”

　　“哈……”老头打了个哈哈，脸上露出不屑之色，看着楚羽：“说的就好像你真的能治一样。”

　　楚羽淡淡一笑：“老人家，您这么说就没意思了，好像不希望我能治疗刘雨烟小姐似的。”

　　“我不是这个意思！”这老头连忙解释，看了一眼一旁有些黑脸的紫云府外府管事，心中更气了。

　　但也不得不解释道：“刘管事，我真的没有那个意思。”

　　刘管事有些无奈的摆摆手：“老先生，这种意气之争，当真没什么必要。这位年轻人说的其实有道理，能救治小姐的，就是最好的医师！”

　　老头有些讪讪的，面子上多少有些过不去，然后说道：“他既然那么有本事，刘管事为何不现在就请他去给小姐瞧病？”

　　刘管事看了一眼楚羽。

　　楚羽点点头。

　　这时候，院落里不少门都打开，走出了十几个医者。

　　都听见了双方的争执，走出来看热闹。

　　不过他们几乎全都站在老头这边儿。毕竟楚羽说话有点太难听了，什么叫被庸医给耽误了？难道治不好刘小姐的那些著名医师、大丹师……全都是庸医不成？

　　有几个城府深一些的人，倒是面无表情，站在那。

　　看着楚羽若有所思。

　　其中一人说道：“成与不成，都不是用嘴说的，让他去看看不就行了？”

　　刘管事深吸一口气，一咬牙，决定赌一把！

　　这种事儿，说穿了不值一提。

　　不成功，他最多挨一顿骂，骂他识人不明。

　　但也就只是这样了。

　　可一旦他成功了呢？

　　可以想象，他的功劳，将无比巨大！

　　飞黄腾达，指日可待！


第157章 质疑

　　刘管事带着楚羽，朝着后院走去。

　　其他那些医者，也全都跟过来看热闹。

　　他们根本就不相信楚羽这样一个年轻人能治好刘小姐。

　　要真的那么容易的话，不早就被人治好了？还能轮得到他？

　　“这年轻人看上去好像连医术都不会的样子？”有眼睛毒的老医者，从楚羽的走路姿势上，推断出楚羽应该连医术都不会！

　　“我也有这种感觉，看他的样子，好像根本没学过医术。”

　　“真正的医师，气场跟他都完全不同。”

　　不得不说，这些老医者，经验真的很丰富。

　　另外一点，同行之间，都会有一种很奇妙的感应，能够感应到对方身上跟自己接近的气场。

　　他们在彼此间，都有这种感应，但对楚羽……却完全没有。

　　很快，刘管事带着这么一群人，来到内院。

　　还没等进门，就被人给拦下来。

　　刘管事点头哈腰，一脸赔笑：“雨堂执事，今天您当班？”

　　内院门口，一名内门执事在这里守着。他叫刘雨堂，刘家的庶出，跟小公主刘雨烟同一辈分。

　　庶出的身份，跟嫡子自然没法比，但跟其他人比起来，依然高高在上。

　　尤其刘雨堂在刘家同辈当中，算是很优秀的那种。

　　不然的话，也不能年纪轻轻，就坐上内门执事的宝座。

　　所以刘管事哪怕辈分比他大，年龄也比他大很多，但见到了，还是需要客客气气。

　　刘雨堂看了一眼，微微皱眉：“这是做什么？不是说了？让这些医师们再等等吗？你怎么这么没规矩？直接就带着这么一群人过来了？”

　　他说话声音不大，但大家全都是修士，自然听得真切。

　　内院里面，有不少一看就是身份地位极高的人，全都朝门口这边看过来。

　　脸上虽然都没露出什么不满之色，但紧接着，他们齐齐转身不再看的动作，完全说明了他们的心思。

　　来了一群什么玩意儿呢？

　　刘管事多少有些尴尬，不过还是硬着头皮道：“雨堂执事，是这样，这边有个年轻人，说他能治好小姐的病，我抱着宁可信其有不可信其无的心思带他来这里，还请雨堂执事见谅。”

　　刘雨堂皱眉：“什么人说话你都信？你这管事怎么当的？你觉得这样一个年轻人会治病？”

　　刘管事苦笑道：“这不是病急乱投医么，你看就连二公子……”

　　“二公子……”

　　刘雨堂叹了口气，没有再往下说什么。

　　嫡出一脉的佼佼者，不是他能评价的。但心中却是在腹诽，二公子更特么不靠谱！

　　不管啥样的人，只要宣称自己会医术的，他就往家里领。

　　有太多那种完全不靠谱的庸医进来，想打发人家走，出于名声考虑，怎么也得给一点辛苦费。

　　虽然这点钱紫云府不看在眼里，但架不住烦人啊！

　　“进来吧。”刘雨堂上下打量楚羽一眼，然后淡淡说道：“年轻人，紫云府的钱，不是那么好拿的。你要是没那个本事，劝你尽早离开的好。”

　　院子里一个中年人，一身气度威严很重，看了一眼楚羽，道：“现在真的是什么人都敢出来冒充医师了，小伙子，我不是嘲笑你，你学过医术吗？”

　　说话这人，名叫曹国华，是月城的一名大丹师。

　　他的确是有资格说这种话的，因为他不但是大丹师，还是一名享誉数百年的顶级医师。

　　经他手治好的病人多不胜数！

　　虽然他只是一个尊者境的修士，但就连不少真君，都找他调理过身体！

　　以他这种经验，甚至不需要多看，一眼就能看出楚羽根本没有学过医术。

　　“呵呵，曹兄言重了，没有试过，怎么知道不行？我觉得刘小姐的病情，未必一定是用医术才能够解决的。不然的话，咱们这么多人，为何束手无策？”

　　一个看上去只有三十多岁，但一双眼中却充满沧桑之色的青年微笑着说道。

　　“谢老怪，你也不用在那挤兑我，我没说这年轻人会不会治病，我只是想说，他没学过医术！”曹国华一脸漠然地说道。

　　周围人都知道，这两人在月城就是最大的死对头。

　　两人都精通炼丹术，也都精通医术。

　　在外人看来，他们的水准应该是差不多的，五五开。

　　可在他们自己看来，却都认为自己比对方是强一头的。

　　谢青云笑笑：“你不就是那意思么？”

　　曹国华冷笑道：“是又如何？一个没学过医术的人会治病？简直滑天下之大稽！”

　　“不错，医者一道……容不得半点马虎，因为这是人命关天的大事情！”

　　“我们这样一群大丹师，名医都看不了的毛病，他一个没学过医术的人能治好？鬼才相信！”

　　“简直就是个笑话。”

　　院子里站着二三十个身份地位极高的人，几乎没有看好楚羽的。

　　他们仗着自己的身份地位，说起话来，比之前那老头可直接多了。哪怕当着楚羽的面，也是毫无顾忌。

　　刘雨堂冲着这群人一拱手：“诸位稍安勿躁，这个年轻人究竟行不行，嘴上说没意义，不如诸位就给他一个机会？”

　　原本，院子里这些人全都是在等着给刘雨烟看病的。

　　面对刘雨烟那特殊的病情，他们心里面其实是一点底都没有的。

　　要是刘雨堂往他们前面插一个跟他们同级别的医者或是丹师，他们肯定是不乐意的。

　　任何职业，都会有一个排位的问题。

　　我们大家都一样，我甚至比你更强，你凭什么敢插队到我前面去？

　　可看着楚羽，这群人简直就像是在看着一个笑话！

　　所以，在刘雨堂说完之后，这群人居然全都高风亮节的表示没问题。

　　“我们也想看看一个连医术都没学过的人，是怎么看病的。”曹国华皮笑肉不笑的道：“好生学习学习。”

　　谢青云在一旁嘿嘿笑道：“嗯，说不定，你真的会学到很多新东西！”

　　众人全都忍俊不禁，这两个死对头从月城怼到星城。有意思的是，只要有曹国华的地方，几乎就有谢青云的身影。

　　两名大丹师、顶级医师之间相互斗法的场面，也多不胜数，很多都广为流传。

　　这些年来，两人之间互有胜负，就是不知道这一次，两人没有直接出手，单纯考校眼力的情况下，又会战果如何。

　　但大部分人，都是看好曹国华的。

　　不过也有少数几个，觉得说不定能出奇迹。

　　这时候，从里面走出来一个耄耋老者，满脸皱纹千沟万壑。

　　穿着一身浆洗发白的道袍，有点垂头丧气的走出来。

　　众人看见他，全都禁声了。

　　耄耋老者走出来后，看了一眼众人，完全没有关心这里发生了什么，叹了口气，佝偻着身子出去了。

　　“天呐，就连陆禹大师都没找出病因吗？”

　　“哎，陆大师都找不出缘由，我们……”

　　“陆大师一代名医，妙手回春事迹无数，有起死回生本领，想不到也看不好刘小姐的毛病，还真是……”

　　众人在耄耋老者走后，全都忍不住叹息起来。

　　随后，他们将目光投向一脸镇定的楚羽，都忍不住在心中腹诽起来。

　　这种时候……这个年轻人居然还敢这么托大？

　　难道他不知道陆大师看不好的病，几乎没人能医好吗？

　　还是说，他根本就不知道陆大师是谁？

　　他奶奶的，这种人也能看病？真是作孽！

　　“好了，年轻人，到你了。”刘雨堂看着楚羽，沉声说了一句，就把他带入到内堂。

　　床上躺着一个面容绝美的女孩儿，闭着双眼，像是睡着了。

　　奇怪的是，她面色红润，呼吸正常，完全看不出是个病了很久的人。

　　内堂里面，站着几个面色肃然的人，有男有女。

　　一个看上起三十几岁的少妇，眼角垂泪。楚羽进来的时候，她正在那喃喃自语：“我可怜的孩子，怎么会这么命苦？为什么会这样？”

　　这看上去像个年轻少妇的美丽女子，正是刘雨烟的亲生母亲。

　　房间里还有刘雨烟的父亲，紫云府的当代府主刘峰辉！

　　这是在百万里宋国跺跺脚大地抖三抖的大人物，如今却一脸肃然的站在女儿床前，愁眉不展。

　　房间里其他几个人，也都是紫云府中身份地位极高的人物。

　　平日在外都是呼风唤雨，如今却都眉头紧锁，愁城坐困。

　　见刘雨堂再次带人进来，这几个人几乎都没有多大反应。

　　只有刘雨烟的母亲，上下打量一眼楚羽，微微蹙眉，也在疑惑，怎么会有这么年轻的医者？

　　刘雨堂来到这里，也不敢放肆，冲着众人施礼，然后说道：“这位年轻人，被外府刘晓然管事带来，说是能给小姐治病。”

　　刘雨堂一句话，等于把自己给摘了出去。

　　虽说以他身份地位，以刘雨烟如今状态，就算楚羽治不好，他也不会受到多少苛责。

　　但刘雨堂一点都不想承担这件事的责任，哪怕一丝一毫，他都不想。

　　在内心深处，他是完全不相信楚羽能够治好小姐的。

　　“请你们回避一下。”楚羽看着房间众人，面不改色，淡淡说道。

　　眉心竖眼的能力，决不能让其他人发现，不然就算医好了病，有些是也是说不清道不明的。到时候紫云府再把自己给赖上怎么办？

　　这是开玩笑，不过楚羽的确不想让自己竖眼的秘密暴露出去。

　　不过他说完这句话后，房间里骤然一静。

　　几个原本都没怎么搭理他的人，全都看向他。

　　目光锐利。


第158章 绝命蛊

　　紫云府府主刘峰辉目光冰冷，看着楚羽，淡淡道：“看个病，还需要回避？”

　　他身旁一个中年人说话更不客气，直接道：“小子，你也不看看这是什么地方！”

　　另一个老者皱眉道：“看病而已，回避什么？”

　　唯有那看似年轻少妇的美丽女子，略带几分哽咽地问道：“你真的能帮我女儿治病？”

　　楚羽点点头：“你们若信我，就出去回避一下，我不会动她一根手指头。各位都是大修士，神识感知能力超强，我若是敢做点什么，能走出这紫云府？”

　　楚羽心道：一根手指都不会动，只是用眼睛看看而已。

　　“看个病，为什么要我们出去？我不信任你。”府主刘峰辉说话十分霸气，根本不相信楚羽。

　　“好，不信我，那我现在就走。”楚羽没有任何犹豫，转身就走。

　　他宁可放弃这次融入镜像世界的机会，也不容许自己竖眼秘密暴露。

　　这时候，那老者拦住他：“等等。”

　　“怎么？我来你紫云府，好心为小姐看病，没问任何报酬，你们既然不信任我，我走就是。难道，你们紫云府，还有强盗的习性？”楚羽面无惧色，淡淡说道。

　　刘雨堂站在门口处，吓得冷汗直流，心说这年轻人简直胆大包天！

　　他究竟知不知道这房间里面的都是一群什么人？

　　别说一个小小的先天修士，就算真君大能，在紫云府也不敢这样放肆啊！

　　那中年人眼看着就要发作，眉毛都已经立起来。

　　老者却是一摆手，说道：“好，年轻人，你若医好我这孙女儿，老夫亲自给你赔礼道歉，并且送上双倍报酬！”

　　“父亲……”府主刘峰辉一皱眉，想要阻拦老人。

　　紫云府很大方，开出的条件无比诱人。

　　要真有人能治好刘雨烟，肯定会得到难以想象的好处。

　　对紫云府来说，都是一笔巨大的财富。

　　若是双倍……

　　紫云府虽然不至于伤筋动骨，但绝对非常肉疼！

　　老者说道：“人在，财富才会在，人没了，有再多财富有何意义？”

　　“父亲说的是，是孩儿狭隘了。”刘峰辉说道。

　　床上躺着的终究是他的女儿，有哪个当父亲的，会不想自己的女儿好呢？

　　随后，这群人全部离开。

　　他们从内堂退到外堂，只隔了一堵墙而已。

　　因为他们心中依然充满对楚羽的各种不信任。

　　但楚羽根本就不在乎，他来到床前，站在那里，心中暗道一声：得罪了，我可不是有意的。

　　随后张开眉心竖眼，一些儿童不宜的画面，只是一闪而过，随即，楚羽的目光，内视到刘雨烟的身体内部。

　　一点一点的检查！

　　头部，没问题，四肢，也没问题。

　　丹田处，一股雄浑的力量，在澎湃着，如同一颗燃烧的太阳！

　　刘雨烟的力量不但纯净，而且相当雄浑，甚至有些不像是一个女孩子。

　　哪怕是眉心竖眼都有点轻微刺痛。

　　当真是一个天之骄女！

　　她这尊者境，跟楚羽之前接触过的一些尊者修士有很大区别。

　　首先是她的全身穴道和经脉，全都是开启的。

　　没错！

　　跟修炼了总纲的楚羽一样！

　　楚羽也终于遇到了一个真正的顶级天骄。

　　如果楚羽踏入王者境，那他应该可以跟普通尊者一战。

　　可如果是刘雨烟这样的尊者境修士，楚羽心里面真的没底。

　　最大的可能，是遇见之后，转身就走。

　　楚羽用眉心竖眼检查过刘雨烟全身上下每一处，居然没能发现一丁点问题！

　　这让楚羽多少有点慌……他倒不是有多害怕紫云府中这些人会对他如何。

　　那么多大丹师、顶级医师都治不了的病，他一个年轻人治不了……其实正常的很。

　　最多就是因为之前大话说的有点过头，会被很多人奚落。

　　但这又有什么？

　　让楚羽有点慌的，是他百试不爽的眉心竖眼，这一次……居然像是失效了！

　　“不可能没有问题的。”楚羽不死心的再次用眉心竖眼观察起来。

　　这一次，他没有再避讳什么，将目光直接投向刘雨烟的皮肤表层。

　　嚯！

　　楚羽嘴角抽了抽，觉得十分辣眼睛。

　　这丫头的身材相当不错啊！

　　之前刘雨烟躺在那里，穿着衣衫盖着被子，当真看不出她身材如何。

　　丰胸、纤腰、翘臀……两条笔直修长的美腿。

　　肌肤雪白莹润，没有一丝瑕疵。

　　在楚羽眉心竖眼之下，清晰的看见她的脸上，带着一张肉眼和神识都无法识别的面具。

　　那下面，是一张芳华绝代的脸。

　　在这之前，徐小仙是楚羽见过的最美的女子。

　　想不到这刘雨烟，竟然一点都不遑多让！

　　不过在楚羽的观察之下，最终让他发现了问题所在！

　　是那张面具！

　　准确的说，是面具跟脸颊之间，有一个很扁很扁的……透明的……生灵！

　　那生灵这边贴着刘雨烟的面具，那边贴着刘雨烟细腻的脸颊。

　　它的身上没有一丁点力量散发出来。

　　那些大丹师也好，大医师也罢，看不出原因，真的不能怪他们。

　　谁能想到刘雨烟居然是带着一张面具的？又有谁能想到，会有生灵出现在面具跟脸颊之间？

　　当真没人能想到！

　　看见这生灵的第一时间，楚羽一下子想到仙鹤丹经上面的一种生灵。

　　名为绝命蛊！

　　听名字会觉得这东西很吓人，绝命蛊……沾上就绝命的意思么？

　　事实上并非这样。

　　按照仙鹤丹经上记载的，绝命蛊其实是一种可令人假死但却找不出任何原因的生灵。

　　就算它没有隐藏在面具下面，想要找到它也绝非易事。

　　刘雨烟倒霉就倒霉在她戴了一张别人都看不出的面具，所以，那些大丹师也好，大医师也好，他们想要找出病因，几乎是不可能的一件事。

　　除非有那种无上大能，亲自出手。

　　绝命蛊……当真是好东西啊！

　　楚羽脸上露出几分兴奋之色！

　　仙鹤丹经上，对这种生灵，有专门介绍。

　　绝命蛊的数量相当罕有，很多大修士终其一生，都难以找到一只。

　　这东西有一个最大的用处，就是可生灵假死。

　　如果是一个顶级大修士，寿元走到终点，他想要延寿，可以有很多种办法。

　　但若是想要让自己寿命延长十几倍甚至几十倍……那也就只有一种方法。

　　自封！

　　封印自己的境界和力量，用顶级的资源作为源头，的确可以封印很多年。

　　但这种，有一个最大的弊端，那就是，解封的过程有些漫长。

　　如果真的遭遇突如其来的强敌，那么临时出关的那些人，十有八九都是发挥不出最大能力的。

　　可绝命蛊就不一样了！

　　只要让它接触到万物生灵的肌肤，在很短时间内，就可以让生灵陷入甜美的昏睡。

　　时间就算过去几十上百万年，被绝命蛊封印的生灵都不会死去。

　　身体机能和修为都不会有半点减弱！

　　所以，仙鹤丹经上记载，但凡能够得到绝命蛊的人，几乎没人会拿出去使用。

　　都给自己留着了！

　　谁不想能在临死前，让自己寿命延长到更久？

　　所以楚羽在分辨出这东西是绝命蛊之后，他真的很震惊。

　　不知道什么人才会将这么珍贵的生灵，用在别人身上，又有着怎样的目的？

　　若是知道绝命蛊价值，还毅然决然的将它用在刘雨烟身上……那这个人，绝对不好惹！

　　但这……跟我有什么关系呢？

　　或许这样做，会有些连累到紫云府。

　　但楚羽相信，紫云府一定有办法解决这件事！

　　随后，楚羽没有再纠结，直接出手，凝结出各种古怪而又繁杂的手势。

　　下一刻，楚羽轻喝一声：“收！”

　　这只吸附在刘雨烟脸上的绝命蛊，已被楚羽给收走！

　　随着楚羽这一声清喝，躲在外间那几个紫云府的大人物，几乎一下子冲进来。

　　然后，便看见让他们又惊又喜的一幕。

　　躺在那里的刘雨烟，居然嘤咛一声，张开了眼睛！


第159章 神级医师

　　那青年少妇模样的美丽女子眼泪刷的一下流下来，三步并作两步走过去，声音颤抖：“烟儿……你，你终于醒了，吓死妈妈了……妈妈好开心！”

　　紫云府府主刘峰辉也傻眼了，原本进来是想要发作的，结果看见让他无比惊喜的一幕。

　　终究是多年的府主，勉强还算是镇定，他看着楚羽，突然间，深施一礼：“先生高人，在下有眼无珠，给先生赔罪了！”

　　百万里宋国的一名大人物，就这样，心甘情愿的拜倒在楚羽面前。

　　父爱如山！

　　他在这一刻，对楚羽只有无尽的感激！

　　除此之外，别无他想。

　　其他几人，也全都傻在当场。

　　之前那脾气有些暴躁的中年人，呆呆的看着已经醒来的刘雨烟，眼圈泛红。然后二话不说，转头对着楚羽，深施一礼：“在下之前多有冒犯，还请先生不要介怀，我给你赔礼道歉！”

　　最淡定的，还要数那名老者，府主刘峰辉的父亲。

　　老者只在看见孙女醒来那一瞬间，眼中爆射出一团惊喜之色。

　　随后，他直接走到楚羽面前，抱拳施礼：“感谢神医，救我孙女，之前一切，说话算话！”

　　刘峰辉这才回过神来，看着楚羽，一脸认真的道：“不错，我紫云府，历来诚信为先，说话算话！”

　　楚羽淡淡一笑，他其实已经得到了最珍贵的东西。

　　转回头，他改头换面，离开这里，这世上将无人能够找寻到他。

　　也就是说，这只可以将人封印百万年的绝命蛊，已经成了楚羽的囊中之物！

　　至于紫云府其他的谢意，说起来，楚羽已经不是那么在意了。

　　刘雨堂是最后进来的，他在刚刚那一瞬，出了一身冷汗，心中都已经恨死了外府管事刘晓然。

　　决定自己一旦受到责罚，绝不会放过那个混蛋！

　　但他下一刻，就看见床上躺着那位小公主，睁开了双眼。

　　后悔！

　　此时此刻，无穷悔意，在刘雨堂胸中涌起。

　　真的是太后悔了！

　　要是刚刚能稍微坚持一下，那么此刻，治好小姐的最大功劳，绝对就是他的了！

　　太过保守……害怕承担责任，果然还是有很大弊端。

　　出事的时候，会感到庆幸，可在成功那一刻……同样收获也是最少！

　　刘雨堂眼中闪过一抹强烈的复杂之色，但很快，他脸上便换成一副惊喜之色。

　　“恭喜府主，恭喜夫人，恭喜各位长辈……”

　　“去，立即把这消息，通知全府！通知二公子赶紧回来！然后……我要大宴宾客！对了，还有一件事，这位神医，究竟是谁最先发现的？是刘晓然管事吧？先通报出去，我要重重赏赐！”府主刘峰辉脸上都泛着兴奋的光芒，大声吩咐。

　　但也没忘了最初把楚羽引来的人，虽然兴奋，身为府主，他的头脑还是清醒的。

　　并没有忘记之前刘雨堂说过的话。

　　至于刘雨堂刚才那番表现是不是害怕出问题想要推卸责任，这种事情，刘峰辉其实根本就不在乎。

　　紫云府上下没有几个傻子，刘雨堂自然明白自己错过了什么，但这种时候，他连一丁点情绪，都不敢表现出来。

　　“遵命！”

　　他看似意气风发的回答一声，然后，朝着外面走去。

　　刘雨烟的房间，都是带有法阵隔离的。就算是真君境界的大修士，也无法用神识穿透。

　　所以，外面的人，依然不知里面发生了什么。

　　刘雨堂这边一走出来，院子里那些大人物们自持身份，自然不会主动问什么。

　　但跟着刘管事来的那些人还有刘管事，则是在眼巴巴的看着他。

　　看着刘管事那一脸紧张、期待的表情，刘雨堂心中一片复杂。

　　但他不得不强打起精神来，一脸欢喜的大声宣布到：“刚刚那位……”

　　说到这才想起来，他连人家名字都不知道！

　　这就有些尴尬了。

　　来的这些人，全都是有名有号的人物，唯独楚羽……别说名字，连姓都不知道。

　　偏偏就是这样一个谁都没看好的人，不知用什么手段，在极短的时间内，解决了小姐的问题！

　　刘雨堂面色有些僵硬，这时候，刘管事已经从他脸上表情看出了一些什么，虽然有些不敢置信，但还是小声提醒道：“神医……年轻神医。”

　　“刚刚那位年轻神医，出手治好了小姐的病，府主大悦，要大宴宾客！还请在场的所有朋友们，能够赏脸参加！”

　　刘雨堂大声将这件事情宣布完，整个院子里，一片死寂！

　　所有人脸上，全都露出不敢置信的神色！

　　什么叫呆若木鸡？

　　看看院子里这群人就知道了。

　　良久，同样呆住的谢青云忽然间哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好！”

　　他一连说了三个好字，然后得意洋洋的看着曹国华。仿佛治好紫云府小公主的人不是楚羽，而是他一样。

　　曹国华面色有些灰暗，仿佛对谢青云的话充耳不闻，眼神中充满落寞之色。

　　这世间有人比他医术好，很正常，这没什么了不得。

　　可问题是，这样一个明显不会半点医术的人，怎么可能是个神医？

　　这不是笑话吗？

　　如果这样也行，那他几百年不断积累学来的医术，还有什么意义？

　　谢青云笑了几声，发现曹国华面无表情，顿时微微皱了皱眉头，咳了一声，说道：“能医治别人无法医治的病，是为神医。可神医医人，未必用的都是医术。”

　　曹国华身体微微一震，像是猛然间警醒过来。

　　然后望向谢青云的目光，五味杂陈，无比复杂，最终叹息一声，朝着谢青云躬身一礼：“我不如你！”

　　说完，转身离开，离去的背影，充满萧索的味道。

　　院子里的其他那些大丹师，名医们，也全都随着谢青云这句话醒悟过来。

　　有几人朝着谢青云施礼，有些身份地位更高一些的，则是用感激的眼神看着谢青云。

　　随后，包括谢青云在内，这些名望地位都极高的人物全都离开了紫云府。

　　他们来到这里，就是想要攻克一种前所未有的疑难杂症，紫云府的悬赏虽然令人眼红。但说实话，他们这种身份地位的人，还真没到专为悬赏而来的地步。

　　如今刘雨烟的病被治好，他们留在这里的意义，也就没有了。

　　这群人都很聪明，甚至连打探一下那年轻人用什么手段的念头都没有。

　　能做到他们都做不到的事情的人，他们不如。

　　先前看不起人家，嘲笑人家，现在哪有脸去讨教什么？

　　还是走了干脆利索。

　　最终，这院子里就只剩下刘管事带来的那些人。

　　他们是真的好奇，真的太想知道那个年轻人是怎么做到的。

　　虽然他们之前也嘲笑过楚羽，但这会儿，那种强烈的好奇心，早已经战胜了他们的尊严和羞耻心。

　　紫云府小公主被治好的消息，几乎瞬间传开。

　　整个星城，一片哗然。

　　人们都在惊叹，究竟是谁？这么有本事，居然能治好那么多名医、大丹师都治不好的病？

　　随后传出，是一个名不见经传的年轻人，出手治好了紫云府小公主。

　　那年轻人在治疗之前，还被很多位医道名家嘲笑过。

　　但没想到人家是有真本事的，一出手……就治好了紫云府小公主的病！

　　紫云府内，一间被重重法阵隔绝的密室里面。

　　府主刘峰辉，连同他的父亲，还有几名长老，全都一脸肃然的看着楚羽。

　　楚羽看着他们，沉声道：“我从来没有见过那种东西，它更应该是一个生灵，依附于刘雨烟的面具和脸颊之间，无色无形，透明的……我以特殊手段将它击杀。”

　　这时候，刘峰辉的父亲忽然瞪大眼睛，一脸震惊的道：“无色无形，透明的？被你击杀之后，是否彻底消散于天地间？”

　　“不，是有一丝能量入地了。”

　　楚羽说道。

　　刘峰辉的父亲陷入沉思，继而喃喃自语：“无色无形……透明的……然后让我那宝贝孙女陷入假死状态……没有哪个名医能治好她，击杀后……能量入地？天呐……”

　　老者脸上接连变幻颜色，最终倒吸一口凉气，说道：“绝命蛊！”

　　房间里的几个人，听见这两个字之后，全都愣住了。

　　接着，所有人的脸上，几乎都露出可惜之色。

　　这种稀世珍宝，居然……死了！

　　他们都知道这位神医没撒谎，因为绝命蛊若是被击杀，的确会有一丝能量入地。

　　有一种说法，叫绝命蛊命不绝。

　　纵然被击杀，也会有一线生机逃离的。

　　看得出，这位神医应该没听说过绝命蛊，毕竟只有先天境界，没听过也正常。

　　但他的手段却太厉害了，竟然能将绝命蛊击杀。

　　“什么？绝命蛊？”楚羽一脸震惊之色，接着，是无尽的惋惜、悔恨和难过：“居然是绝命蛊……哎，我真蠢，为什么当初不跟老师多学点东西？学了一点皮毛就下山……亏，亏死啦！”

　　房间里几个人全都是满头黑线，一脸无语的模样。

　　心道你这是才只学了一点点皮毛？

　　楚羽没给他们继续深思的机会，忽然抬起头：“能这样将绝命蛊下在别人身上的……肯定大有来头，我不相信会有野生的绝命蛊钻进雨烟小姐脸上。难道你们紫云府，得罪了什么人？还是说……有人看中了刘雨烟小姐？”

　　他这一句话，顿时让所有人全都愣住，接着陷入沉思当中。

　　他们的面色，也变得愈发严肃起来。

　　楚羽这时候接着说道：“刘雨烟脸上那张面具，是怎么来的？”

　　这时候，刘峰辉脸色一变，双眼中射出两道凌厉光芒，声音冷冷的道：“难道是他？”


第160章 重谢

　　这个他是谁，刘峰辉没说，但看样子，他应该是认识或是知道那个人的。

　　楚羽能提醒的，也已经提醒过了，接下来要怎么做，那就是他们的事情了。

　　反正绝命蛊他已经得到，紫云府的感激，他也得到了。

　　到现在，楚羽都没有提一句关于酬劳的事情。

　　他不提，紫云府这群人可不会忘。

　　紫云府能在百万里疆域的宋国立足，靠的并不是强权和武力，而是他们的信用。

　　整个宋国，几乎没人说紫云府不好。

　　像这次紫云府小公主刘雨烟的病，差不多就惊动了大半个宋国。

　　星城这里，月城那边，还有很多大城中的无数名医和丹师都是自发前来的。

　　求名求利固然是一方面，但另一方面，却是他们敬重紫云府。

　　紫云府的一名长老，名叫刘峰岭，跟府主刘峰辉是亲兄弟。在紫云府内部，拥有很高的权力和地位。

　　他看着楚羽，满脸笑容，道：“到现在还不知神医的尊姓大名，真是失礼。”

　　他这句话，提醒了其他人，看向楚羽的目光，都带着几分歉意。

　　楚羽笑道：“我姓宋，名鸿。”

　　“原来是宋鸿神医，哈哈，国姓啊！”刘峰岭笑着说道。

　　“宋神医今日之前，名声不显，但今日之后，必将名声大噪！”刘峰辉说话很直接，也很诚实，没有虚伪的去说一些什么久仰之类的话。

　　其他人全都连连点头，一鸣惊人这种事情，在宋国也是屡见不鲜。

　　只是像楚羽这种，踩着一众顶级医师和炼丹大师的肩膀，一鸣惊人的，还真不多见。

　　紫云府大排筵宴，足有上千人参加。

　　这还是临时召集起来的。

　　这上千人全都是有头有脸的那种，身份地位都不低。

　　开席前，人们纷纷交头接耳，议论着小公主病被治好这件事。

　　“听说这个宋鸿非常厉害，根本没人知道他用了什么手段，听说连药都没有使用，小公主刘雨烟就奇迹般的醒来了！”

　　“你们说，会不会是小公主那时候正巧要醒了？然后被这宋鸿给碰上了？”有人恶意的猜测。

　　“扯淡，哪有这种巧合？这太扯了！”也有人反驳。

　　反正，不管怎么样，宋鸿红了！

　　在星城，不到一天的时间，名声大噪！

　　像什么宋神医、宋鸿神医这样的称号，更是到处都能听到。

　　楚羽此时，正在被紫云府一众高层围着感谢。

　　这时候从外面走进来一个娉娉婷婷的清秀女子，正是刚刚醒来没多久的紫云府小公主刘雨烟。

　　纵然带着一张面具，她的相貌依旧很美。

　　绝命蛊很神奇，封印她生命那么久，但却并没有让她失去活力，看上去一切如常，甚至就连境界，都没有任何变化。

　　不过也等于是拉下了一年，但对刘雨烟这种天之骄女来说，相信很快便可以追赶上。

　　她来到楚羽面前，盈盈拜倒：“刘雨烟感谢宋神医救命之恩！”

　　声音清脆，脸上表情多少有点腼腆，似乎有些害羞。

　　楚羽还在等着下文呢，结果人家微微屈膝，不出声了。

　　这不对呀，下句话不应该是：小女子无以为报，唯有以身相许？要么就是感谢救命之恩，小女子来世做牛做马，结草衔环报答？

　　明显的不懂套路……不对，这个好像套路更深。

　　楚羽微微一笑：“刘小姐不必客气，救死扶伤，为医者本分。”

　　一旁这些人全都忍不住肃然起敬，觉得这个年轻人做出这么大的事情，还能保持平静面对，当真很令人佩服。

　　换做他们自己，救了紫云府小公主的命，恐怕心里面多少也会有点飘飘然的感觉吧？

　　世外高人，赤子之心！

　　随后，楚羽被请出来，直接让到主桌。

　　他坚持一番，没有坐到主位上。

　　整个宴会大厅十分宽敞，装修的档次极高。

　　不说别的，就说餐桌上摆着的那些餐具，都是极品的瓷器，细腻而又通透。

　　刘雨烟没有现身，昏睡那么久，刚刚恢复过来，她有很多事情需要去处理和适应。

　　宴席开始之前，就有很多人大着胆子，跑到主桌这边，来跟楚羽套近乎。

　　大部分人无外乎是想要知道，楚羽到底用了什么手段，才医治好了小公主刘雨烟。

　　面对这种，楚羽只是笑笑，随便客套两句就给打发了。

　　身为一个在地球现代社会长大的隐世家族子弟，应对这种场面，当真是小菜一碟。

　　他的这种表现，更加让紫云府一众高层感到这个宋神医来历不凡。

　　对他也就愈发的客气起来。

　　一场酒宴，算是宾主尽欢。

　　当然，也有点郁闷的，比如说之前那几个嘲笑楚羽的医者和丹师，看着别人上去跟楚羽交流，楚羽谈笑风生的应对，他们都有种心里面酸酸的感觉。

　　同时多少也有点后悔，要是当时没有用言语嘲讽楚羽，那么现在，至少可以做个点头之交的朋友。

　　这样的神医，甭管他的医术到底是怎么学来的，反正只要能治好病，肯定就是好医生。

　　就算是修真者，也不敢保证自己的身体永远不出问题。结交一个强大的医师，好处肯定是无穷尽的。

　　饭后，楚羽再次被请到了紫云府的机密会客室。

　　府主刘峰辉亲自拿出一枚储物戒指还有一块令牌，笑眯眯的交给楚羽。

　　“宋神医，这枚戒指里面，是我们紫云府对您的一点心意，小小礼物，不成敬意，还请宋神医收下。”

　　楚羽对此，倒是没有客气什么，微笑着收下。

　　随后，刘峰辉拿着这块令牌，脸上露出郑重之色，仿佛这块令牌的价值，要比紫云府给出的价值连城的报酬更加珍贵。

　　“这块令牌，是我紫云府的最高级别令牌！持此令牌，可以在整个宋国境内，调用任何一地的紫云府力量！”

　　刘峰辉说着，顿了一下，看着楚羽微笑道：“这令牌……在紫云府，仅次于府主令牌。”

　　楚羽微微一怔，忍不住在心中倒吸一口凉气。

　　紫云府这手笔……好像有点大呀！

　　就算刘雨烟在紫云府中的身份地位极高，就算她天赋卓绝。

　　救活了这样一个天之骄女，也的确算得上是一个极大的功德。

　　可也不至于让紫云府如此付出吧？

　　仅次于府主的一枚令牌，它的价值……绝对是不可估量的！

　　这等于将大半个紫云府的力量，交到了楚羽手上！

　　虽然楚羽刚刚来到星城没多久，但紫云府的势力，他已经很清晰的感受到。

　　别的不说，就说这位府主刘峰辉，虽然一直没有任何力量波动散发出来。楚羽也没用眉心竖眼去观察过他，但却隐隐的能够感觉到，他的境界，应该比尊者境更高！

　　尊者之上，那是真君！

　　而刘峰辉的父亲，那个老者，一身实力应该更强！

　　其他那些长老，一个个也全都跟刘峰辉相差无几。

　　这还只是紫云府表面上的一点力量，内里呢？

　　绝对只会是更强。

　　楚羽脸上露出一抹迟疑之色，犹豫道：“这，不太适合吧？”

　　“哈哈哈！”刘峰辉那张平日里保持着严峻的脸上，露出开心的笑容，他笑了几声，然后看一眼身旁几位长老，有些得意的道：“怎么样？”

　　几个长老异口同声的道：“府主英明！”

　　原来在这件事情行，紫云府内部是存在争议的。

　　这些长老们大多认为不应该将这样一枚重要令牌，交到一个外人手上。

　　但刘峰辉却坚持这样做。

　　其实平日里这位府主大人，是一个很抠门的人。

　　非常喜欢精打细算，以至于很多议案，只要是花销稍大，到他这里，几乎都会被他给拒绝掉。

　　但这一次，他大方的有些出奇了。

　　这样一块令牌的价值，远非那些修炼资源、极品炼器材料和各种高级法器所能比的。

　　它不但代表着各种资源，还代表着极大的权力！

　　很多时候，权力，往往就意味着资源。

　　刘峰辉当时甚至没有过多解释他为什么这么做，只说了一句，他说这个人的能力，绝不仅仅是在医术上。

　　“别看他只是一个先天境界的小修士，但我却觉得，他很不凡。”

　　“还有，就算他只是单纯的拥有极高境界的医术，那么，以令人难以置信的代价，结交这样一个人，也是很值得的。”

　　“真的想要在短时间内，彼此还不怎么熟悉的时候交下一个人，就要许以重利！”

　　最后，刘峰辉一句话说服了持反对意见的那些长老们。

　　“这块令牌的确珍贵，它代表的意义，相当于大半个紫云府主。可若是真有人拿它去做什么违背我们紫云府名声、利益的事情，它随时可以被废掉。”

　　有着一句话，几乎也就够了。

　　这位宋神医如果聪明，就会一直将这个东西收起来。不到万不得已的时候，绝不拿出来使用。

　　不然，人情是有限的。

　　除非他能不断创造出新的人情，或是体现出他更大的价值来。

　　至此，这些长老们，也不得不佩服府主的睿智。

　　这份礼物，看着实在是太唬人了，但实际上，这枚令牌所承载的所有权利，都可以在短时间内，被全部废掉！

　　“宋神医，还请收下，有这样一枚令牌，至少可以让宋神医在这宋国境内，不受任何外力侵扰，专心医术。”

　　大人物，话说的漂亮，令人无法拒绝。

　　楚羽也明白，如果他真拿着这枚令牌胡作非为，相信不出三天，令牌就会失效。

　　这种大杀器，楚羽是不会轻易使用的。

　　这时候，府主刘峰辉笑眯眯的看着楚羽：“另外，在下还有一个不情之请，希望宋神医能够考虑一下。”


第161章 紫云学院

　　楚羽看向刘峰辉。

　　其他人也多少有点疑惑，因为事前，府主可没跟他们通过气，说还有别的事情。

　　“我的这个想法，是临时起意，宋神医若是觉得可行，那就答应，若是觉得不方便，那就算了，也没什么。”刘峰辉先铺垫了一下，然后说道：“镜像世界有国无数，百万里疆域的宋国，不过是其中一隅。”

　　其他这些长老，全都在一旁点头。

　　刘峰岭长老说道：“是啊，镜像世界太大了，一片苍茫森林，就赶上一个大国疆域，但苍茫森林，在整个镜像世界，却根本就排不进前一百名。”

　　“是啊，镜像世界大到难以想象的地步，他汇聚了各个宇宙的精英。大千世界，英才太多。”另一个长老感慨道。

　　楚羽在此之前，对镜像世界的了解有限。

　　就算有林诗为他讲解过，但在镜像世界三年的林诗，实际上，也只是偏居一隅，并不能了解整个镜像世界全貌。

　　如今听紫云府这些长老们一说，更让楚羽心头有种强烈的危机感。

　　大千世界，英才无数，可最终能够证道成圣的，终究是少数中的少数。

　　自己的家乡太阳系被称之为证道之乡，所有镜像世界中的修士，应该全都想涌入到那里……

　　屠杀原住民，获取道韵，以杀证道。

　　洗劫顶级资源，壮大己身，以证道。

　　可以说，整个镜像世界，在楚羽眼中，全都是自己敌人！

　　因为他们的最终目的只有一个，那就是……杀入太阳系，在那里证道！

　　时间紧迫啊！

　　大千世界的无数英才，有很多……像自己这个年龄，早已经踏入了尊者境。

　　而自己，还停留在先天巅峰。

　　之前想要通过一场大战来让自己突破，结果因为那个金色生灵太猛了，把瘦老者一行人给吓跑了。

　　就算他现在依旧随时可以踏入到那个境界，但说起来，就算进入王者境，面对刘雨烟这种层次的年轻天骄尊者，他依然没有多少信心。

　　前路很艰辛，需要强大的勇气、智慧和力量……方能坚持下去。

　　想到这，楚羽脑海中，如同被一道闪电划过，他似乎一下子明白了羿的考验是什么。

　　明白了，心情却变得更加沉重起来。

　　眼前这群人说话的声音，似乎都变得有些遥远。

　　这时候，话题被刘峰辉扯回来，他看着楚羽，微笑着道：“咱们宋国中，有一个紫云学院，对，就是咱们紫云府开的！在我们宋国，已经算是第一大学院，不过，在整个镜像世界中，紫云学院的综合实力却连前两百名都排不进去。强大的学院太多了。”

　　说到这，刘峰辉叹息一声：“所以，我希望，能让紫云学院的实力……更强大一点。宋神医觉得如何？”

　　楚羽微微一怔，他想到什么，苦笑道：“刘府主该不会是……想要我去紫云学院吧？”

　　“正有此意，宋神医觉得如何？”

　　刘峰辉一脸认真地说道：“虽然不知宋神医来自何方，但你很不凡，医术高超，见识过人……”

　　听着刘峰辉的夸奖，楚羽都有种脸红的感觉，他真的不会什么医术，视力倒是很好……

　　刘峰辉夸奖了楚羽一大通之后，才最终说道：“所以，我是真的希望，宋神医能够进入紫云学院，至少，在学院大比之上，可以让我们紫云学院风光一把。到那时，宋神医的门徒弟子，也会遍布各地。也会有大量优秀的天骄，来我紫云学院学习……”

　　听了刘峰辉的话，楚羽终于明白他打的什么主意了。

　　不过，这个主意，对现今的楚羽来说，似乎……还真不错！

　　培养一大群镜像世界的天骄，有朝一日，他们真的攻入太阳系，自己的那些学生们，至少会有一多半，选择站在自己这边！

　　作为一个生在信息爆炸时代的年轻人，这点能力，楚羽还是具备的。

　　就是不知道那个时候，刘府主会是一副什么表情？

　　似乎这样做有点对不住这位胸怀大志的府主，不过，要是能连紫云府这样的势力都给拉拢过来，那才是一场真正的大胜。

　　只是这个目标，想要实现，现在来看，是绝无可能的。

　　任重而道远啊！

　　楚羽严肃沉思的表情，在刘峰辉等人看来，像是在思考这件事的得失利弊。

　　刘峰岭在一旁说道：“其实宋神医真的可以考虑一下，这件事对您来说，也是百利而无一弊。”

　　刘峰辉点点头：“不错，宋神医若是去紫云学院，可直接成为先生。”

　　镜像世界里，先生的地位，相当于地球上的教授。在学院中，拥有很高的地位。

　　楚羽最终点头答应下来，答应刘峰辉，即日启程，前往紫云学院。

　　这件事，对楚羽来说，的确是利大于弊的。

　　这世界的人尊师重道理念自古传承下来，有被逐出师门的弟子，却极少有背叛老师的学生。

　　楚羽想的，跟他们想的，完全是两回事。

　　数日后，楚羽离开星城，赶赴宋国国都秋水城。

　　他乘坐的，正是紫云府府主二公子刘雨桐的车辇。

　　二公子刘雨桐随行。

　　同行的人，还有刘雨烟。

　　看见刘雨烟，楚羽有些意外。

　　刘雨桐亲切地笑道：“我妹妹原本就是紫云学院的老师，之前因为出了事，才一直在家。如今恢复了，自然也要回去的。”

　　原来是这样！

　　楚羽点点头。

　　刘雨桐对楚羽的态度相当好，这位大家族的公子哥，身上并没有太多纨绔习气。性情很豪爽，人品也非常好。

　　唯一的一个缺点，就是多少有点话唠。

　　一路上，几乎都是他在说，楚羽跟刘雨烟两人在听。

　　通过他，楚羽也了解了很多关于镜像世界的事情，甚至比之前在紫云府那些长老身上了解到的东西都多。

　　刘雨烟性格恬淡，话不多，但对楚羽这个救命恩人却非常尊重。

　　虽然境界远超过楚羽，但却一点没有那种盛气凌人的架势。

　　这让楚羽对他们兄妹，对整个紫云府，都充满好感。

　　但一想到有朝一日，镜像世界会攻入太阳系，他心中就有些发堵。

　　真的不愿意看见在这里的朋友，有朝一日，兵戎相见。

　　他问刘雨桐：“紫云府刘家，是来自哪个宇宙？”

　　话唠而又爽朗的刘雨桐，听了这话，沉默了一下，脸上露出几分苦涩。

　　刘雨烟则微微低下头，沉默不语。

　　半晌，刘雨桐才说道：“按说，咱们现在都已经是自己人，没什么不能说的，不过……这件事，关系重大，我若是说了，宋神医可一定得为我保密啊！不然传出去……将会是一场巨大风波。”

　　刘雨烟微微抬起头，看了自己二哥一眼，但却没说什么。

　　“小妹也赞同告知宋神医么？也是，救命恩人呐，没什么不能说的。”

　　刘雨桐发动话唠属性，看着楚羽道：“镜像世界已经存在六千多万年，有太多事情，都早已经被淹没在岁月长河中。比如说，我们紫云府刘家，跟宋国的皇室，其实都是来自一个你肯定听说过，也很向往的地方……”

　　“……”楚羽满头黑线的看了他一眼。

　　刘雨桐嘿嘿一笑，道：“证道之乡！”

　　楚羽身体微微一震，有些不可思议的看着刘雨桐，眼神中充满震撼。

　　他们居然……是自己的老乡？

　　好吧，这个老乡的范围，可能有点大。

　　因为昔年的太阳系修真界极为繁盛，可不是只有一个地球的。

　　不过不管怎么说，只要是太阳系的修士，在这个地方，真的就算是老乡了。

　　“怎么样？被吓到了吧？”刘雨桐似乎有点小得意，不过随即，他有些苦闷的道：“但这都已经是过去的事情了，太久远了。如今还知晓这件事情的人，已经不多了，也只有一些活了无数年的老怪才会记得我们的来历。”

　　“那，你们是昔年逃离证道之乡的那群修士的后裔？”楚羽随意的问道。

　　“逃离么？算是吧，反正那么久远的事情，谁说得清呢？”刘雨桐淡淡说道：“不过，那是我们的家乡，总有一天，我们会回去的！”

　　“嗯。”一直沉默寡言的刘雨烟，轻轻应了一声。

　　“杀回去么？”楚羽问道。

　　“是要杀回去，不过，还要杀回来！”刘雨桐说着，立即住口，然后嘿嘿笑起来：“我随便说说，别当真。”

　　楚羽却若有所思，从整个紫云府的行事风格，到下面这些子弟的性情。他似乎感觉到，这个势力……似乎……是可以争取的。

　　这个话题，很快被转移过去。

　　刘雨桐似乎觉得自己有些失言了，很干脆的不再谈论这个话题。

　　楚羽也没有再往深里去追问，因为现在，还不是时候。

　　天马速度极快，不断消失在虚空尽头。

　　七天之后，众人视线尽头，出现一座雄伟大城！

　　那座城的规模，要比星城至少大三倍！

　　星城已经是很恐怖的一座大城了，眼前这座……一城，如同一世界。

　　高大的城墙仿佛直入天际，散发着沧桑古朴的气息。

　　最大的一座城门上方，书写着秋水城三个苍劲有力的大字。

　　宋国国都，到了。


第162章 真的是医者？

　　宋国都城气度森严，巍峨壮观，那种沧桑和古老的韵味，让人目眩神驰，忍不住沉迷其中。

　　来到这里，刘雨桐也没有太过放肆，他让车夫将车辇降落到大地上，顺着城门进去。

　　他告诉楚羽，说紫云学院，就在这座城中，大约有十几万学子。其中境界最高的，是王者境巅峰。

　　“一旦踏入尊者境，便可以从学生，转为教习，教习做满三年之后，便可成为老师。”

　　刘雨桐笑着说道：“但老师什么时候才能成为先生，这就说不准了。”

　　说着，他看了一眼楚羽，没有再多说什么。

　　世家子弟，当真是很聪明，送人情都送的这样轻描淡写，不着痕迹的。

　　楚羽问道：“那，学院中境界最低的呢？”

　　“冲穴、通脉都有的。”刘雨桐看了一眼楚羽，笑着说道：“其实宋神医真的无需顾虑太多，学院里面，学术氛围还是很好的。您有强大的本事，就算在修为上稍低一点，但这没什么大不了。毕竟，术业有专攻。”

　　楚羽点点头。

　　随后，车辇穿过秋水城的街道，来到了紫云学院。

　　远远望去，紫云学院那边就有一股淡淡的神圣气息。

　　学院不同于门派，也不同于家族，他不同于任何势力！

　　他看上去松散，但实则势力恐怖。

　　因为学院中的每一个学生，在未来都有可能会成为一个强大势力的中流砥柱。

　　一旦学院有事，所有的学生，全都会发动他们身边所有能够发动的力量，来返回来帮助学院！

　　楚羽由此想到地球上的求真派和雨落古教，他们在入世之后，最先发现建立学院的好处后，第一时间做了这件事情。

　　现在想来，当真是睿智啊！

　　楚羽心中有些感慨，这世界上的聪明人实在太多。

　　如果把别人当成傻子一样看待，那么最终的那个傻子，只可能是自己。

　　老祖宗的很多话都很有道理，可惜后人能听进去并且真正领悟的，却不多。

　　就像一个经验阅历都不够丰富的年轻人，就算有人整天耳提面命的拎着他耳朵说一万次，也不如他自己吃一次亏有用。

　　车辇进入到紫云学院，一路畅通无阻，楚羽的目光，看向外面。

　　有大量学子穿行其中，他们的脸上，都带着蓬勃的朝气，还有那种年轻人的傲气。

　　楚羽脸上，突然露出微笑。他想起自己的大学生涯，其实看上去，跟这些人，并没有太多不同。

　　很快，车辇来到一片幽静的区域。

　　这里绿树成荫，一栋栋古老的建筑掩映其中。

　　天马拉车，在这里无声无息的穿行，走了半天，才来到一座看着很不起眼的建筑。

　　这种建筑，跟地球上那些有历史底蕴的学院建筑没多大区别。

　　一栋三层的灰色小楼。

　　“到了，这就是紫云学院里所有先生办公的场地。”

　　刘雨桐微笑看着楚羽说道：“是不是觉得有点简陋？跟外面那些建筑比起来，差了很多？”

　　楚羽摇摇头：“我觉得挺好的，就应该这样。”

　　刘雨桐能感受到楚羽话语中的真诚，脸上笑容更浓，道：“其实这栋建筑，是紫云学院最初建立时，修建的第一栋楼。这栋楼经历了太久岁月，它很古老。里面承载了太多太多的故事。所以，别看它不起眼，但在整个紫云学院，这里却是最神圣的地方！”

　　说话间，刘雨桐兄妹跟楚羽等人下了马车，一起朝着这栋小楼走过来。

　　这时候，有人从外面出来，看见刘雨桐，微微笑道：“二公子过来了？”

　　说着，这人看向刘雨烟，脸上露出热情笑容，眼眸深处，有一抹炽热：“雨烟老师终于回来了，太好了！”

　　刘雨烟微微屈膝，冲这人施礼：“雨烟见过孙副院长。”

　　楚羽打量这人，很年轻，大约也就二十七八岁的样子，身材颀长，浓眉大眼，很英俊，一双眼也没有任何沧桑之色。

　　从他身上，也感受不到任何力量的波动，但楚羽有种直觉，这人很强大，身上应该带着某种遮蔽力量波动的法器。

　　能够如此年轻就做到紫云学院的副院长，这人应该除了自身境界之外，还有其他过人的本领。

　　但不知为何，楚羽感觉这人似乎对自己隐隐的，有那么一点点敌意。

　　虽然并不强烈，但他依然还是感应到了。

　　孙副院长冲着刘雨烟笑道：“雨烟老师总是这样客气，跟我没必要的。咱们都是年轻人，是朋友。”

　　刘雨烟没说什么，只是淡淡颔首，然后站到一旁。

　　刘雨桐挑了挑眉梢，看着孙副院长道：“这位，就是宋鸿……宋神医！也是这一次，我们紫云府推荐过来的高人！”

　　孙副院长像是才看见楚羽一样，脸上堆满笑容，无比热情的冲着楚羽抱拳：“原来这位就是宋神医？久仰大名！感谢宋神医治好了我们的雨烟老师！”

　　久仰大名？

　　楚羽心里面撇撇嘴，然后冲着孙副院长一抱拳：“见过孙副院长。”

　　“不必客气，不必客气！来到这里就是客人，里面请吧！”孙副院长热情的道。

　　“孙副院长，宋先生可不是客人，他以后，就是这里的先生了。”刘雨桐在楚羽面前热情客气，隐隐的有把楚羽当成兄弟的架势。

　　但这并不代表他一点世家子弟脾气都没有，这位孙副院长，一直在打他妹妹的主意，他早就知道。心里面也非常反感，但孙副院长这人很有能力，不仅仅是年纪轻轻就踏入尊者境巅峰，更重要的是，孙副院长的手腕很强大，人脉极广。

　　从各方面来说，都算是一个年轻俊杰。

　　不过，这并不能足以打动刘雨桐。在他心目中，这世间就没人能配上他的妹妹！

　　嗯，典型的妹控……

　　紫云府对紫云学院来说，是有特权的。

　　作为紫云府下的一处最大产业，紫云学院的自主性相当强。

　　但紫云府依然有权安排他们收罗来的人才进入紫云学院，紫云学院的大院长，本身也是紫云府的一名长老。是受到府主直接管辖的。

　　不过对于孙副院长这些外来人来说，并不是那么心甘情愿接受紫云府插手的。

　　虽然紫云府并不会随意插手学院的事情，但偶尔一次，他们也不情愿。

　　比如这次，孙长山副院长就是很反对的。

　　他反对的原因倒不是质疑“宋鸿”的能力，能治好刘雨烟的人，肯定是一个高人。

　　但关键问题是，这人是一个年轻人！

　　听说长的还很英俊！

　　楚羽来到镜像世界虽然使用变脸让自己换了一个身份，但依旧是一个年轻人，而且是一个很英俊的，略带几分野性和侵略性的年轻人！

　　镜像世界没有地球上那种网络，但却有更加先进的符文网络！

　　这种东西对地球来说，简直就是恐怖的黑科技，可以覆盖整个镜像世界的！

　　所以，楚羽的模样，随着他名声大噪那天，就已经差不多传遍整个宋国。

　　孙长山副院长一直都在追求刘雨烟，看见楚羽形象之后，心中无比警惕。

　　这可是救命之恩！

　　要是一个年纪很大很老的名医，也就算了。

　　可这样一个年轻英俊，医术高超的人，加上救命之恩，难保刘雨烟心中不会升起波澜。

　　更让他难以接受的是，这个人……现在还要跟刘雨烟一起，进入紫云学院，而且一进来，就是先生。

　　孙长山觉得自己很难压住心头的那股妒火。

　　所以他完全不想接受楚羽，不想让这样一个人，长期出现在刘雨烟身边。

　　他看了一眼刘雨桐，笑呵呵的道：“这件事再议，还是先进来参观一下吧？”

　　刘雨桐轻轻皱眉，有点不太高兴。

　　这时候，刘雨烟忽然说道：“我带着宋先生参观一下吧，二哥，你跟孙副院长先聊一下。”

　　刘雨桐微微一怔，看了眼自己的妹妹，又看了看楚羽，然后点头：“好。”

　　楚羽心中一乐，能感觉到刘雨桐多少还有点不太情愿，心说这个家伙，是个死妹控！

　　那边孙副院长脸色稍微僵了一下，然后干笑道：“好，好，那雨烟老师，就先带着宋神医参观参观……”

　　他依然不肯称呼楚羽为宋先生，哪怕是一个细节，他也要较真。

　　其实平日里的孙长山，还真不是这样的。

　　他热情开朗，积极向上，在处理人际关系这方面，可以说有着相当强的能力。

　　只是人嘛，一旦涉及到感情问题，就会变得很敏感，也容易昏头。

　　孙长山跟刘雨桐都有点不情不愿的跟楚羽和刘雨烟分开。

　　剩下楚羽两人，楚羽忍不住笑道：“我是不是影响到什么了？”

　　“没。”刘雨烟轻轻摇头，然后有些含羞的一笑，说道：“那些事情其实都挺讨厌的。”

　　“嗯，是挺讨厌。”楚羽点头。

　　随后，刘雨烟带着楚羽，走在静谧的校区里面，轻声为他讲解。

　　楚羽这时候发发现，刘雨烟的知识很渊博，非常有内秀。并非是一个只懂修炼的天才，其他方面，也都非常擅长。

　　她忍不住问楚羽：“宋先生，我想知道，您到底是怎么查出我病因的，说心里话，您别介意，我其实跟那些名医一样，都不认为先生是一个真正的医者。”


第163章 炼丹分院

　　楚羽笑笑，看着刘雨烟：“刘姑娘觉得，什么才算是医者？”

　　刘雨烟微微一怔，站在那里沉思起来，良久，才屈膝冲着楚羽施礼：“我明白了，只要能医人，便是医者。是我肤浅了。”

　　“没关系，其实你说的对，我的确不是什么医者。”

　　刘雨烟愣住，可爱的小嘴微张着，有点不知所措的看着楚羽。

　　楚羽笑道：“但是我会炼丹，只是练出来的丹药有点丑。”

　　“呃……”

　　他这话让刘雨烟有点不知道怎么接才好，只能说：“宋先生玩笑了。”

　　楚羽哈哈一笑，随即跟刘雨烟继续在这里逛起来。

　　当两人转了一大圈，最后回到那栋灰色小楼前的时候，发现孙长山副院长和刘雨桐早已经等候在那。

　　两个人的脸儿都有点黑。

　　刘雨桐稍微好一点，孙长山副院长的脸，却是有点黑的厉害。

　　虽然他在强行克制着，但还是能让人感觉到，他现在心情很不痛快。

　　“你们都去哪溜达了？”刘雨桐看着楚羽问道：“感觉这里如何？”

　　“挺不错的。”楚羽其实本想说令妹的讲解更不错，但觉得自己说出这句话可能会同时得罪两个人，想想还是算了。

　　真的没这个必要。

　　自己来这里，不是为了跟谁争风吃醋结仇的。

　　刘雨桐点点头：“那希望在宋先生的带领下，紫云学院的炼丹分院，会更上层楼！”

　　炼丹学院？

　　楚羽微微皱眉，他从始至终，就只是在刘雨烟的面前，还是在刚刚，说了一句自己会炼丹。

　　跟其他人，他可是从来没这样说过的。

　　一旁的孙长山淡淡说道：“这个，是我的建议。宋神医如此高明的一个医者，在炼丹方面，必然有过人之处。正好，我们紫云学院的炼丹分院，缺少一名强大的丹师坐镇，我想，在宋神医的引领之下、教导之下，炼丹学院一定可以变得更好，更强！”

　　我靠，这是一个坑啊！

　　楚羽心中暗暗皱眉，能明显感觉到孙长山的那股隐藏很深的恶意。

　　妈蛋，想要坑我？咱们走着瞧！

　　在这里，楚羽没见到更多的人，似乎紫云学院中的这些人都很忙。

　　灰色小楼这里，也没有多少人在活动。

　　“炼丹分院么？”刘雨烟轻轻蹙眉，然后说道：“那，我带宋先生去吧。”

　　“这个就不必了，雨烟你那么就都没回来，有很多事情我得交代你，我叫个人过来，带着宋神医去那边就可以了。”孙长山说道。

　　到现在，他都不肯叫楚羽一声宋先生，明摆着，在内心深处，是不接受他的。

　　孙长山说着，也不等别人说什么，直接抬起手腕，唤醒一个手环，投影出一道光幕。

　　随意一划，那光幕便出现在他的面前正前方。

　　那上面，闪过一大片人的头像。

　　楚羽嘴角微微抽了抽，心道谁说修真世界没有科技的？这是什么？

　　这还是他来到镜像世界，第一次见到如此高科技的东西。

　　但他脸上却保持着淡定的笑容，很平静，不想叫人觉得他是一个没见识的土鳖。

　　这种感觉，有点好笑，但人都是有自尊心的。

　　“你过来一下，带人去炼丹分院报道。”孙长山连通那上面一个人，淡淡说道。

　　“好的，我马上过来。”

　　那边是一个二十出头的年轻人，长的挺精神，跟孙长山说话的时候，目不斜视。但在最后，还是有意无意的往楚羽这边扫了一眼。

　　片刻之后，那个年轻人就来到这里，先是冲着孙长山施礼，然后又对刘雨桐、刘雨烟两人施礼。

　　最后才看向楚羽：“宋神医您好，我是炼丹分院的老师，我叫赵凯。”

　　楚羽冲他点点头，张开眉心竖眼，看了他一眼。

　　这人丹田中，有一个鸽子蛋大的金色球体。

　　金丹！

　　这是一名王者境的修士。

　　之前好像听说只有到了尊者境，才能成为紫云学院的老师。

　　难道这个王者境的修士，在炼丹方面，有什么过人之处不成？

　　楚羽之所以敢随意用竖眼看这个叫赵凯的年轻人，是因为能从他身上的力量波动中感受到，这人比自己弱很多。

　　“你好。”楚羽看着他点点头。

　　刘雨桐看着楚羽，欲言又止，最后说道：“宋神医如果以后有什么事情，可以直接联系我。我还有事，就不在这里久留了。”

　　说着，他看了一眼刘雨烟：“以后不要再去那些危险的地方了，做事情要多谨慎一点，你性子太单纯，不要被人骗了……”

　　刘雨烟叹了口气，有点无奈的点点头：“嗯，好，知道了。”

　　刘雨桐说完，冲着孙长山副院长点点头：“那，告辞了！”

　　“我送送二公子。”孙长山一脸微笑。

　　刘雨桐摆摆手：“不必了！”

　　说完转身离去。

　　这边楚羽也在赵凯的带领下，朝着一个方向走过去。

　　远离那栋灰色小楼之后，赵凯似乎变得活跃一些，看着楚羽道：“宋神医……啊不，宋先生的大名，早已经传遍整个紫云学院，我们这些人，可都是仰慕已久呢！”

　　“没什么大名，一个普通人而已。”楚羽说道，随即，他看着赵凯问道：“能给我介绍一下咱们炼丹分院的情况吗？”

　　“好的宋先生。”

　　赵凯很健谈，性子看上去挺开朗的。而且从他言谈举止当中，似乎并不是孙长山副院长的人。

　　“其实整个紫云学院，最弱的就是我们炼丹分院了。”

　　赵凯说这话的时候，脸上带着几分苦涩之意。

　　他说道：“真正的大丹师……甚至是高级丹师，都不怎么愿意来我们这里任教。师资力量不行，下面的生源自然就不会太好。所以，咱们炼丹分院，其实非常弱。不算您的话，加上我，一共就只有四个老师。您是第一个先生。”

　　“……”楚羽满头黑线的看着他，问道：“那学生呢？”

　　“咳咳……学生，有十二个。”赵凯似乎有些脸红，然后忍不住说道：“您不知道，我已经进入紫云学院三年了，刚刚是第一次有副院长这个级别的大人物亲自联系我。我那个激动啊……就是不敢表现出来。”

　　“……”楚羽嘴角抽搐着，实在不知道说什么才好。

　　紫云学院虽然不算多么特别庞大，但好歹也有十几万人。

　　一个炼丹分院，在他之前看来，就算人再少，怎么着也得有个几千人吧？

　　结果，赵凯告诉他，一共就只有十二个人……

　　这特么是在搞笑吗？

　　赵凯看着楚羽一脸无语的表情，支支吾吾的道：“而且……咱们这十二个学生，全都是……女孩子。”

　　“……”楚羽两眼望天，深吸了一口气。

　　在心中努力告诉自己：淡定，要淡定！平心静气！千万不要生气！

　　我来这里，不过是为了深入了解镜像世界的一切，不过是为了暂时融入进来。

　　完成羿的考验之后，我依然还会回到那个世界中去。

　　然后……积极备战！

　　誓死捍卫家园。

　　或许，生在这个时代，这就是我的使命吧。

　　赵凯接着说道：“还有，这些女孩子，其实都是其他分院淘汰下来的学生，实在没有地方去了，因为她们的天赋其实都很不错，就是……就是都不怎么听话。”

　　好吧，楚羽面无表情，他已经有点麻木了。

　　对接下来要面对的事情，他开始有了心理准备。

　　赵凯带着楚羽，七拐八拐的，最终来到了一处很偏僻的建筑群。

　　从外表看去，这片建筑还是挺不错的。

　　散发着一股恢宏的气息。

　　不过人气寥寥，赵凯带着楚羽已经来到这里，居然连一个人影儿都没看着。

　　继续往里面走，才看见有三个人，从里面走出来。

　　楚羽一看，顿时有些无语。

　　又是三个王者境的修士。

　　如果是在地球上，当下这个时代，王者境的修士，也不能说是弱小。

　　可问题是，这是在镜像世界啊！

　　一个从来没有被封印过，集合了无数个宇宙天才修士的修真世界！

　　楚羽知道紫云学院不算什么顶级的大学院，但问题是，就算不是顶级大学院，一个百万里疆域上最好的学院中的分院里，也不应该就只有这小猫两三只吧？

　　殊不知，他没看上那三位王者境的老师。那三位看见他之后，也都一脸失望。

　　宋神医的名号和形象，已经传出来，但在图像上哪能看出楚羽的境界来。

　　他们还以为这次紫云府那边请来的先生，一定是一个年轻的绝世天骄！

　　能有一个年轻的绝世天骄进入炼丹学院，当然是整个炼丹学院的福气。

　　但没想到，见面之后才发现，这人身上连力量波动都很微弱。

　　居然是个特么先天修士！

　　妈蛋一个先生，还不如我们几个老师？

　　这是真的先生吗？

　　该不会是来了一个假的吧？

　　在这里，楚羽并没有用眉心竖眼的力量刻意去遮掩什么。先天而已，这地方王者境的修士都大把抓。没什么可遮掩的。

　　赵凯为楚羽介绍：“这位是王睿老师！”

　　一个瘦瘦高高的青年，有气无力的冲楚羽点点头：“见过宋先生。”

　　“这位是吴恒老师。”赵凯介绍第二个。

　　这人身材中等，四十来岁，留着一撇八字胡，一双眼睛不时有精光闪过。

　　看向楚羽，皮笑肉不笑的打招呼：“见过宋先生。”

　　“这位，是肖子剑老师。”赵凯介绍最后一个年轻人。

　　这年轻人长的很英俊，剑眉星目，身高足有一米九十公分。

　　看着楚羽，肖子剑淡淡一笑，道：“阁下就是传说中的宋神医？”


第164章 一拳打飞

　　赵凯在一旁小声提醒：“宋先生也是咱们学院新来的先生……”

　　“先生？”肖子剑两条剑眉一挑：“现在什么人，都可以被称之为先生了？”

　　楚羽看他一眼，淡淡说道：“那你觉得，什么样的人，才可以被称之为先生？”

　　“至少，要比我强吧？”肖子剑一脸自信的看着楚羽，淡淡说道。

　　“你？你指哪方面？”楚羽之前就很清楚，来到这里，必然会受到一些挑战，有人不服气他，是很正常的一件事情。

　　他也早就做好了这种心理准备，面对肖子剑很明显的挑衅，楚羽没有任何犹豫。

　　准备直接怼回去！

　　若是没有这个信心和勇气，楚羽也没必要来这里了。

　　“哪方面？呵呵，说心里话，要是直接跟你斗法，倒是显得我有点欺负你了，你的境界……”

　　肖子剑没有往下说，但眼中的轻蔑，却是毫不掩饰。

　　“别，别说这种话，真的。”楚羽像是没看见肖子剑眼中的轻蔑，一脸认真地说道：“要真是打架斗法，那才是我欺负你，因为你这样的，我一个能打一群。”

　　一旁的无恒和王睿还有赵凯直接被惊到了，难以置信的看着楚羽。

　　想知道这位宋神医究竟是不是在开玩笑？

　　一个先天修士……敢说自己能打一群王者境修士？

　　尤其他还是一个医者。

　　所谓术业有专攻，医者和大丹师固然都会有自己的攻击手段，但问题是，如果单纯讲战斗的话，他们肯定是不如那种单纯的战斗型修士的。

　　肖子剑虽然算不上什么战斗型的修士，但他终究有着王者的境界。

　　而宋神医……只是一个先天境界，刚刚入门的修士。

　　所谓王者境界，是指在一方疆域上，可以称王的人！

　　所以，宋神医说他一个人能打一群王者，这个牛吹的真的是有点太大了。

　　还有比这更扯的么？

　　肖子剑也愣住了，半晌，才用一种看白痴的眼神儿看着楚羽：“你说真的？”

　　他连宋神医都懒得叫了，觉得这人多半是一个没什么真本领的骗子。不知用什么手段，或是走了狗屎运，救醒紫云府的小公主刘雨烟。

　　然后被紫云府当成神医，给送到这里来。

　　这种人，其实肖子剑是不太愿意得罪的。毕竟紫云府他是惹不起的，刚刚也是看不惯，一个境界那么低的人，居然可以直接成为先生，骑到自己头顶来。

　　但现在，肖子剑觉得自己真的有必要揭露一些真相出来了。

　　紫云府虽然势力强大，但一直以来，名声都是极好。

　　如果自己真的揭露出这所谓的宋神医是一个骗子的话，那么，相信紫云府那边就算会丢人，但也不会真正怪罪。

　　说不定……还会感谢自己揭发出一个大骗子呢！

　　说不定还能给自己大量的奖励……

　　想到这些，肖子剑顿时觉得自己今天做的事情，有了很大的意义！

　　楚羽看着脸色接连变幻的肖子剑，淡淡一笑：“自然是真的，不过，你真想试试？”

　　这时候，从后面一栋建筑里面，走出来三个少女。

　　其中一个道：“肖大帅哥，上去怼他啊！不然你这老脸往哪搁？”

　　说话这少女，看上去也就十六七岁，头上梳着双马尾，长发及腰。皮肤颜色稍微有点发黑，但很细腻，一双大眼睛很大，高鼻梁，樱桃小口。算是一个相当不错的小美女。

　　就是一双眼睛里，充满古灵精怪的味道，看着肖子剑，毫不顾忌的在那煽风点火。

　　楚羽看了一眼赵凯，赵凯有些尴尬的解释道：“宋先生，她们……都是我们的……学生。”

　　的确是挺尴尬的，镜像世界尊师重道是数千万年流传下来的传统，早已经根深蒂固。

　　可不管什么时候，不管多厉害的学院里，总会有那么少数几个不听话的小破孩。

　　通常来说，这种小孩子，一般要么被严加管教，要么就被放弃掉，轻则无视，重则逐出学院。

　　但紫云学院这些不听话的学生们，随便哪个，天赋都相当不错，正常情况下，进入一些更大学院也都没什么问题。

　　所以，尽管学院的很多高层都对他们头疼不已，但却也舍不得将其驱逐出去。

　　在别的学院，也没有老师管得了这些无法无天的小家伙。

　　最后，只能把他们踢到炼丹学院这种三不管的荒凉地带，想让她们能够反省自己的错误。

　　什么时候真正明白了，什么时候再召回去。

　　这时候，那个皮肤有点黑的双马尾少女抬头看向楚羽，嘻嘻一笑：“你就是那个神医？你看看我有没有病？”

　　楚羽看她一眼，淡淡道：“你当然有病。”

　　“啊？”双马尾少女微微一怔，有些不知所措的看着楚羽。

　　实际上，这只是一群被惯坏了的孩子罢了。平日里仗着自己天赋和家世好，做事情都很任性，不管不顾的。学院这边的高层，对她们虽然很头疼，但总的来说，其实还是很宽容的。

　　像楚羽这种，上来就怼的，倒是真的不多见。

　　所以双马尾少女一下子愣住，有点不知道说什么才好。

　　半晌，那双大眼睛里，浮上一抹怒色，说道：“我哪有病了？”

　　“你脑子有病。”楚羽毫不留情的呵斥道：“身为一名学生，见到先生不敬，口出妄言还一脸得意？是谁教你这样的？没家教的东西！”

　　双马尾少女被骂懵了，那双大眼睛里噙着泪水，一脸不敢置信的看着楚羽：“你，你骂我？”

　　“我还想打你呢！”楚羽冷冷喝道：“滚一边去！”

　　这时候，肖子剑淡淡说道：“宋神医，先别忙着摆你先生的架子，你刚刚不是说，要跟我打一场，试试么？来吧，你能打赢我，我就服你。不然的话……可不是什么人，都有资格成为紫云学院先生的。”

　　“上梁不正下梁歪！正因为有你这样的老师，才会出现这样混账的学生！”楚羽冷冷看了一眼肖子剑。

　　然后往一旁一块演武场走去：“快点的吧。”

　　肖子剑气得七窍生烟，忍不住呵呵冷笑：“好，我倒要看看，您这位先天境界的大神医有什么过人之处！”

　　双马尾女孩偷偷用愤怒的眼神儿看了一眼楚羽，在楚羽背后比划了一下小拳头。

　　楚羽头也不回地说道：“收拾完他，再来收拾你们！”

　　双马尾女孩忍不住吐了吐舌头，扮了一个鬼脸。

　　她才不信这个跟自己同样境界的人能打得过肖子剑老师呢。

　　别看肖子剑是炼丹分院的老师，但他的战斗力极强。一直被誉为是丹师中的战斗狂。

　　这个宋神医新来的，肯定是不知道这些，不然，他敢跟肖子剑打才怪。

　　王睿和吴恒谁都没有出言相劝，事实上，他们两个，平日里看肖子剑其实也不怎么顺眼。

　　对楚羽……这位宋神医，他们则是没有什么感觉。

　　所以，肖子剑跟楚羽打生打死也好，闹翻了也罢，他们都只是在看个热闹而已。

　　赵凯倒是有些急，他刚刚从紫云府二公子刘雨桐那能感受出紫云府对宋神医的重视。要是真的宋神医在这边有什么好歹，恐怕紫云府那边绝不会放过肖子剑。

　　他平日里人缘尚可，跟肖子剑之间也算是谈得来的朋友。真的不想看着这件事闹大。

　　不过，让这些人都没想到的是，这件事结束的会这样快。

　　几乎是还没开始就结束了。

　　演武场上，肖子剑一脸不屑的看着楚羽：“来吧，让你先出手，我让你三招！”

　　然后，就没有然后了。

　　肖子剑被楚羽一拳打飞出去。

　　赵凯、王睿和八字胡中年人吴恒以及双马尾少女那三个女孩，六个人谁都没看清刚刚到底发生了什么。

　　他们的思维都还停留在刚刚肖子剑那一脸不屑的表情以及那句话上——让你三招！

　　这是什么情况？

　　说好的让宋神医三招的，怎么一招都不到，自己就飞出去了？

　　是在表演什么绝世神通么？

　　看上去不太像。

　　因为肖子剑趴在演武场的那一头，半天都没能爬起来。

　　倒是没吐血，不过看那满脸痛苦的样子，伤得也不轻。

　　双马尾那三个小姑娘自然是看不出的，可赵凯、王睿和八字胡吴恒这三人，好歹都是王者境的修士。

　　虽然没看清楚羽是怎么出手的，但此刻却能明显感觉到，是楚羽手下留情了！

　　我的天！

　　宋神医他真的只是一个医者？或者是一个丹师？而不是一个战斗型的修士？

　　镜像世界这里原本就是各大宇宙中的精英甚至是无上存在组成的，所以，这里的规则跟被封印六千万年的地球完全不同。

　　同为修士，职业划分也非常清晰。

　　有战斗型修士，有生活型修士。

　　比如丹师、药师、医者、炼器师、铸造师等等……这些都算是生活型的修士。

　　每一个职业其实还可以细化出很多分支来，比如药师里面，甚至有专门负责种植灵田的修士。

　　他们或许战斗能力很弱，但在自己擅长的领域里，却全都是真正的专家。

　　其实有点像地球的世俗世界，每种职业都划分的非常明晰。

　　所以像是肖子剑老师这种，虽然号称丹师中的战斗狂，但跟真正的战斗型修士比起来，却差得远。

　　在遇到楚羽这种蛮不讲理的修士之后，一拳就被打飞了。

　　悲催的要死。


第165章 训斥

　　肖子剑趴在那里，五脏六腑都在翻腾，浑身上下，都像是散了架一样，那是真疼啊！

　　太特么的狠了，至于这样打我吗？

　　我不就是看你不爽，挑衅了一下你的权威？

　　需要这样么？

　　真的需要这么狠毒？

　　“哎呦……”肖子剑忍不住呻吟出声，整张脸都因为痛苦纠结成了一团。

　　他看向楚羽的目光中，甚至连怨毒都不敢有。

　　因为他自己也知道，对方看上去，真的是手下留情了！

　　这是哪来的一个怪物？

　　他不是一个神医么？

　　医者……要么是炼丹的，要么就是炼药的，要么就是一个单纯的、纯粹的医师。

　　哪有这样的？

　　简直就是苍天无眼啊！

　　双马尾女孩和另外两个小姑娘到现在还是一脸懵逼的状态，她们根本无法相信，很强大的肖子剑老师，居然连这位新来的先生一招都没接住，直接就被打飞了。

　　尤其是双马尾女孩，瞪着一双大眼睛，眨呀眨的，眸子里充满恐惧。

　　这时候，楚羽忽然看向她，冲她呲牙一乐。

　　“啊！”双马尾女孩直接被吓得跳起，然后转头就跑！

　　像个受惊的小兔子，嗖的一下就没影了。

　　另外两个女孩，也全都一脸惊恐的看着楚羽，然后飞快溜掉。

　　赵凯走过去，将肖子剑搀扶起来。

　　“哎……疼疼疼，你别碰那里……对对对，哎呦……别碰那！”

　　肖子剑在那大呼小叫。

　　王睿和八字胡吴恒全都一脸尴尬，这要是不看，只听，指不定会想到什么。

　　楚羽淡淡的看了一眼肖子剑。

　　肖子剑一脸惊恐：“你，你还想干什么？告诉你，我跟你说……我……我……”

　　楚羽一步步朝他走去，肖子剑越说越没底气。

　　到最后，楚羽走到他面前，肖子剑哇的一声哭出声来，有点歇斯底里地吼道：“你打死我吧！打死我吧！不就是战斗修士吗？来打死我！呜呜呜，我错了，我知道错了，真的知道错了，你，你别打我了，疼！”

　　别说楚羽，就连搀扶着肖子剑的赵凯，都一脸尴尬，嘴角抽搐着，满头黑线。

　　因为他感觉到肖子剑在抖，虽然很轻微，但他依然感觉到了。

　　平日里也没发现肖子剑这么胆小啊？

　　挑战其他生活型修士的时候，每次都是耀武扬威的。

　　满身都释放着无穷的霸气。

　　怎么跟现在落差这么大？

　　斗败的公鸡……好歹也是战斗过的。

　　可他倒好，连战斗都没有过，就这样认怂了？

　　要不是觉得自己现在松手，肖子剑就得瘫倒在地上，赵凯真想把他往这一扔直接走人。

　　太他妈丢人了！

　　楚羽看着肖子剑，也有点无语了。

　　他走过来，真的不是想再打他一顿，这种货色，对他出手都觉得有点欺负人。

　　他只是想要问问肖子剑服不服，不服可以比比别的。

　　现在看来，已经没意义了。

　　这时候，八字胡吴恒，走过来打圆场道：“宋先生不必生气，以后我们还得在一起，精诚合作，好好把炼丹分院建设起来……”

　　“吴恒老师是吧？”楚羽有点不太客气的打断了吴恒的话，一脸认真的看着他：“现在紫云学院，有炼丹分院吗？”

　　“这……”

　　吴恒一脸尴尬，心中哀怨，心说我又没有招惹你，你何必这样针对我呢？

　　楚羽看着吴恒，然后又看看王睿，叹了口气：“真的，我都不想说，但真是忍不住。你们简直就是一群废物！连乌合之众都算不上！”

　　“你……”吴恒的脸色一变，有些恼怒，想要发作。

　　但想到这人那恐怖的战力，连肖子剑都不是他对手，只能强忍下来。

　　王睿也是同样脸色难看，看着楚羽，皱眉道：“宋先生，您这样说，可是有点过了吧？”

　　搀扶着肖子剑的赵凯，有些尴尬的低下头。

　　其实，他早就有这种想法。

　　他们几个，平日里总是抱怨紫云学院不肯投入资源和力量在炼丹分院这边，说要是有资源，他们也能如何如何这样的话。

　　从来都是刻意规避自己其实并没有那么强大的事实。

　　如果真的自身强大，那么相信总会有学生愿意来炼丹分院。

　　就算不能做到很优秀，但总不至于像现在这样——整个分院里面，就只有十二个别的分院不要的刺儿头。

　　“过了么？我觉得并没有。”

　　楚羽看着他说道：“我甚至还觉得，有点抬高你们了。”

　　这下就连赵凯都有点吃不住劲，我们已经被你骂成是废物了，就这还抬高了？

　　那不抬高的话，我们是什么？

　　垃圾么？

　　赵凯能感觉到他搀扶着的肖子剑身体哆嗦的更厉害了。

　　应该是气的，还敢怒不敢言。

　　“你们自己想想，你们是什么身份？是干什么的？”楚羽看着几人，一句一句，淡淡说道。

　　几人微微一怔，相互看了一眼，心说我们什么身份？当然是老师啊！是这紫云学院的老师啊！

　　“你们是不是觉得，自己是这紫云学院的老师？”

　　楚羽看着这几人，随即说道：“你们现在有一点点老师的样子吗？”

　　“镜像世界，素来讲究尊师重道！可除了一个赵凯之外，我从你们身上，完全没有感受到！”

　　“我一过来，肖子剑第一个跳出来出言挑衅，是之前就被挑起来足够的火气，被人当枪使了吧？”

　　“我就算再怎么没有任何的真才实学，好歹我头上顶着一个先生的名头，你们心中就算再不满。也要在专业领域里面，用你们的能力击败我！”

　　“你们觉得自己是能用眼神击败我？还是能用战斗技能击败我？”

　　“对上，你们不尊重。对下呢？刚刚那几个学生，都是什么玩意儿？你们不但视而不见，反倒习以为常！”

　　“你们是不是觉得，那就是一群垃圾？无可救药了？放任自流吧……随他们而去好了！”

　　楚羽声音冰冷，一句一句，说得在场这几人面红耳赤，一句话都无法反驳。

　　尤其是肖子剑，他忍不住看了一眼吴恒和王睿。

　　楚羽说的一点错都没有，刚刚就是这两人在一旁挑唆，说一定要给这新来的先生来个下马威，让他知道知道，这炼丹分院谁才是真正的老大。

　　楚羽说到最后一句话的时候，明显能感觉到不远处角落里传来一阵气息波动。

　　一群小东西，都躲在那边偷听是吧？

　　简直幼稚到家了！

　　不知道对修士来说，这么点距离，就跟眼皮子底下一样吗？

　　别说楚羽了，就算是赵凯这几人，也肯定知道她们藏在那。

　　楚羽看着这几人，接着说道。

　　“你们就是这么想的，对吧？”

　　这几人都知道那些调皮捣蛋的丫头片子躲在暗处，哪肯承认？

　　王睿弱弱的解释道：“其实也没有，我们也想尝试着……”

　　“得了吧，你们难道都懦弱到连自己的内心都不敢面对的地步了？要不要这么丢人？”

　　楚羽一脸不屑，冷笑道：“我告诉你们，这世上，没有不好的学生，只有无能的老师！”

　　“……”

　　王睿和吴恒反应的最快，顿时满头黑线。

　　心中大声骂娘，心说他妈的……我总算明白了，你这是明着在骂我们，实际上却是在收买人心啊！

　　不过，不管王睿还是吴恒，全都在心中冷笑。

　　就这群臭丫头，你也想让她们感动？快别做梦了！

　　要是可以的话，我们至于在这里被你骂成这么惨吗？你当我们没尝试过怀柔？你当我们没尝试过高压？

　　我们对她们也曾经是很有信心的，用过无数手段，但却没有一次能够成功的！

　　这根本就是一群软硬不吃的臭丫头！

　　就凭你，这三言两语也想收买她们？

　　天真！

　　楚羽当然没想过三言两语就能收买那些叛逆的小女孩，但他自然有别的办法。

　　不得不说，地球虽然被封印了六千万年，但地球上的人类，的确是最聪明的！

　　他们总是能够找到一条全新的路。

　　就像楚羽出生之前，世界还没有发生变迁的那个时候，双马尾女孩这样的小丫头片子，其实哪个学校里面，都一抓一大把。

　　叛逆的青春期小太妹而已，对付这种小屁孩，楚羽很清楚，顺着也不行，逆着更不行。首先要打入到他们那个阵营里面去，让他们把你当成自己人，这才是教育他们的第一步！

　　别看这世界黑科技牛逼，但说到教育这块，真的……楚羽都有点鄙视这世界的教育水准。

　　如果整个镜像世界都是这教育能力的话，那他甚至可以做更多事情出来。

　　“学生不尊重你们，你们从来没有在自己身上找过原因，从来不问问自己，为什么她们看不上你们？为什么她们当着你们肆无忌惮？”

　　楚羽最后说道：“欲要人尊重，必先自重！先做到像个老师，像个先生的样子吧！”

　　“好！”

　　那边突然间传来一道声音。

　　差点把王睿他们几个给气死。

　　心说这个新来的先生这么打脸也就罢了，你们这群臭丫头片子，看来平日里对你们真的是太宽容了！

　　这时候，从那边走出来一个少女。

　　明眸皓齿，身材高挑，一头如瀑长发披在肩上，穿着一身紫色短裙，露出来两条白皙修长的大腿。是个非常动人的小美女。

　　她一双大眼睛，毫不畏惧的看着楚羽，笑眯眯的道：“他们的确都挺无能的……”

　　“宇文笑笑……你是不是欠揍？”八字胡吴恒怒了，用手指着紫裙少女，手都有点哆嗦：“你你你……”

　　“你什么你？不服来战？”紫裙少女一脸挑衅，仰着小脸，看着八字胡吴恒。


第166章 我对你不感兴趣

　　紫裙少女宇文笑笑直接叫板八字胡吴恒，态度强势得一塌糊涂，一点情面都没有留，她一脸傲然：“打架你打不过我，不是我的对手，这你承认吧？”

　　“你……你放肆！”吴恒一张老脸，涨得通红，整个人都气得七窍生烟。

　　“你除了这句话之外，还会说什么？”宇文笑笑冷笑道：“我觉得宋先生说的没错，我们这群学生没本事，是因为你们这几个废物老师没本事！尊师重道，我们尊重的是真正的师者！像你这样的，还是省省吧。”

　　“对了……”

　　宇文笑笑一脸轻蔑的看着吴恒：“打架你不是我的对手，那炼丹！我们就比炼丹好了？你不是中级丹师么？来，咱们现在就开始，看谁炼制的丹药更好一点！”

　　“你要和我比炼丹？”吴恒怒极而笑，八字胡一翘一翘的，眼中满是嘲讽之色，再次确定到：“你要跟我比炼丹？”

　　“行了，别墨迹，哪来那么多废话？你不是一直都觉得我们这些学生不行，都是被其他分院给踢出来的渣滓？那今天我就让你看看，到底我们是渣滓，还是你是个废物！”

　　宇文笑笑说着，直接从储物戒指里面取出一个墨色丹炉，往那一放，两手一撮，一道异火直接出现在她手中。屈指往丹炉里面一弹，那火在丹炉里顿时熊熊燃烧起来。

　　只这一手，就让吴恒看得有些发呆，喃喃道：“你真的会炼丹？”

　　说这话的时候，吴恒的语气中带着强烈的不敢置信，他是真的难以相信，自打进入炼丹分院以来从来就没有上过一次课，也从来没有见她练过一次丹药。

　　她怎么可能会炼丹？

　　是在搞笑吗？

　　可是宇文笑笑刚刚那一手，没有几年的功夫，根本就不可能做到！

　　她难道以前学过炼丹？

　　对，一定是这样！

　　宇文笑笑也不说话，也不解释，只是一脸挑衅的看着吴恒，等待着他回答。

　　吴恒深吸了两口气，慢慢让自己平静下来，然后说道：“好，好，很好！真的很好，太他妈的好了！”

　　就连肖子剑都忍不住抬头看了一眼吴恒，平日里，吴恒每天都是笑眯眯的，没事儿用手摸着自己的八字胡。拿着紫云学院的高额薪水，整天就是喝喝茶，看看书。日子过得那叫一个悠闲。

　　骂人？从来没见他骂过。

　　这是第一次！

　　吴恒胸口剧烈的起伏两下，然后随手一挥，一座丹炉出现在面前，凌空悬浮着。

　　一道异火，直接就在丹炉中熊熊燃烧。

　　只这一手，其实就比宇文笑笑高出不少。

　　“今天我就让你看看，能成为紫云学院老师的人，到底是不是废物！”吴恒拿出丹炉，整个人身上气势陡然一变。

　　楚羽低着头，淡淡笑笑，他知道，这话不但是说给宇文笑笑听，也是说给他听呢。

　　吴恒看着宇文笑笑：“我也不欺负你，就炼制聚灵丹好了，这是入门级丹药，相信任何一个学过炼丹的人，都能炼制。”

　　“行。”宇文笑笑无所谓的点点头：“反正你是炼丹师，越简单的丹药，对你来说越驾轻就熟，你随意。”

　　“……”楚羽满头黑线的看了一眼宇文笑笑，他忽然有点明白，为什么这个明显天赋不错的少女会被其他分院踢出来了。

　　嘴巴真毒啊！

　　关键是思维敏捷，逻辑清晰，条理分明。

　　这种人，如果想气人的话，一刀就能扎在最痛的地方。

　　吴恒此时，已经平静下来，看了一眼宇文笑笑：“要不你来定？”

　　“别别别，其实……我也就只会炼聚灵丹而已，你可千万别换，别的我也不会了。”

　　宇文笑笑一双眼笑眯眯的，就连楚羽都分辨不出她说的是真是假。

　　吴恒连话都懒得说了，直接从身上取出几株灵草。

　　一看这些灵草，就不是凡品。一拿出来，就能感受到那上面散发出的强烈能量波动。

　　这是生长在灵气无比浓郁之地的草，不断吸收天地灵气，日积月累之下，最终化成灵草。整株草，无一处不是充足的灵气！

　　楚羽心中有些感慨，一个中级丹师，一个在镜像世界排不进去名次的学院，居然随随便便的，就能拿出地球现如今完全没有的顶级炼丹材料。

　　这在地球，是完全无法想象的一件事。

　　镜像世界……也真是一个好地方啊！

　　在哪不能证道呢？

　　为什么非要去攻打别人的家乡？

　　证道成圣……难道非要建立在别人的鲜血之上？

　　楚羽有点想不通这件事。

　　随后，他看向那边的宇文笑笑。

　　宇文笑笑也从身上，取出了几株灵草，从灵力波动上感应，似乎也没比吴恒手中的灵草差。

　　接着，她打开丹炉的盖子，一脸随意的将几根灵草扔进丹炉。

　　吴恒气得直翘胡子，瞪着眼睛看着宇文笑笑：“你这简直是在糟蹋灵草！”

　　“呵呵哒。”

　　“……”

　　楚羽在一旁看得很真切，两条眉毛微微挑了挑，心里面已经有数了。

　　心中暗道：看来这次，这位吴恒老师，这张老脸恐怕都会丢尽！

　　这位宇文笑笑同学究竟从什么时候开始学习炼丹，楚羽不知道，但他从这丫头的手法上，看到了极为高明的炼丹传承痕迹！

　　这就是修炼圣人传承的好处，虽然没有圣人亲自指点，看上去像是野路子。但眼界却是极高，眼力也是极强的！

　　反观吴恒的炼丹手法，中规中矩，甚至……有点老套！

　　楚羽几乎可以从他每一个动作上找出毛病，至于火候的掌握，更是一塌糊涂！

　　就这……也能成为中级炼丹师？该不会是贿赂考官了吧？

　　镜像世界有各种各样的职业工会，主要就是针对生活型修士的。

　　像炼丹师，就分学徒、入门、初级、中级、高级、大丹师、宗师、丹王这些级别。

　　到了丹王这个层级，几乎都是圣人了。

　　就像那位鹤圣，不但是个丹王，还是一个药圣！

　　对镜像世界来说，丹是丹，药是药，能在两个领域里面，都获得巨大成就的修士，微乎其微。

　　身为一名中级炼丹师，炼制一枚最初级的聚灵丹，居然都这样漏洞百出。

　　这让楚羽对镜像世界的职业工会产生了不小的怀疑。

　　不过在赵凯、王睿和肖子剑的眼中，吴恒的炼丹手法，还是很厉害的！

　　“虽然同为中级炼丹师，但我不如吴老师。”王睿轻叹道。

　　“吴老师的炼丹手法，的确令人敬佩。”赵凯说道。

　　楚羽忍不住在心中翻了个白眼，心说这都令人敬佩，那你们得是什么水准？

　　LOW爆了吧？

　　难怪这紫云学院的炼丹分院这么烂……老师都这么LOW，还能指望他们带出什么好学生来？

　　怪不得紫云府主刘峰辉想请自己来紫云学院，那只老狐狸是不是一早就算到主管这件事的孙长山副院长会因为嫉妒自己，把自己踢到炼丹分院来？

　　楚羽有些郁闷，但也不得不承认，姜是老的辣！

　　吴恒一脸认真的在那炼丹，对宇文笑笑这种小屁孩，他简直信心百倍！

　　看看她那炼丹手法，看看那随意的样子，除了将这些灵草炼废，她还能干什么？

　　这个败家玩意儿！

　　聚灵丹的炼制，对于专业的丹师来说，并不困难，耗时也没多长。

　　其实不过就是将原本就满是灵气的药草，炼制成浓缩的小药丸而已。

　　十多分钟之后，吴恒一脸淡然的停下手，然后似笑非笑的看着宇文笑笑：“怎么？宇文同学，你还没炼制完？呵呵，一颗聚灵丹而已，需要这么久吗？”

　　宇文笑笑面无表情的看他一眼，道：“真的，吴老师，我真不想骂人，虽说你不值得我尊重，但你毕竟还顶着一个老师的名头。但是……”

　　她顿了一下，那张小脸上，露出一抹怒气：“你是不是傻？你真的是一名炼丹师？你的中级丹师名号是怎么得到的？你贿赂了工会的考官吧？”

　　“你……你这臭丫头简直无法无天！”吴恒几乎要被气晕了，甚至求助一样的看向了楚羽：“宋先生……你看见了吗？看见了吗？就这样的野丫头，谁能教得了？”

　　楚羽没出声，宇文笑笑笑眯眯的道：“你不用跟他说，他要是真有让我服气的本事，我自然心甘情愿做他学生。他要是没本事，我照样不服气！”

　　“你看你看！这是什么玩意儿？”吴恒怒不可遏地说道。

　　楚羽叹了口气，然后看了一眼宇文笑笑：“虽然你这炼丹的传承不错，但不得不告诉你一个残酷的真相，我比你强多了！”

　　一旁的吴恒等人微微一怔，眼中露出疑惑之色。

　　她修炼的炼丹传承不错？

　　就这手法……也是不错？

　　是不是疯了？

　　新来这位真的懂炼丹？

　　就连赵凯，都是一脸疑惑的表情，眼中充满不敢置信。

　　“哈哈哈哈，老宋，真的，我突然间发现我有点喜欢你！”宇文笑笑一只手在控火，扬着小脸看着楚羽。

　　“别，我对你不感兴趣。”楚羽面无表情的道。

　　“哎呀？凭什么啊？本姑娘哪差？”宇文笑笑一脸不服气的看着楚羽，精致的小脸上没有丝毫惧色。

　　“我不喜欢未成年。”楚羽淡淡道。


第167章 一群豆芽菜

　　“……”宇文笑笑满头黑线，她想到了很多种回答。

　　比如说，你不是我喜欢的类型；比如说，你长的不好看；甚至比如说，我配不上你之类。

　　但她唯独没想到，会得到一个这样的答案。

　　镜像世界不是地球，在很多事情上，还是有着较大区别的。

　　比如说这里对成年的区分，是男子十六岁，女子十四岁。

　　宇文笑笑明显已经十六七岁了，在楚羽眼中，她就是未成年少女，正处于叛逆的青春期。

　　可在宇文笑笑自己看来，她愿意的话，已经可以嫁人了！

　　“你才未成年！”

　　宇文笑笑翻了个白眼，然后终于停下手来，一脸轻蔑的看了一眼吴恒：“吴老师，你自己来判定？”

　　“好！”

　　对这种小坑，吴恒根本不在意！

　　他是中级丹师，对丹药的鉴别能力，自然不弱。

　　再说，他也不认为宇文笑笑能炼制出什么丹药，估计打开丹炉，就只会看见一堆药渣吧？

　　所以，吴恒根本没有想着避讳什么，径自走向宇文笑笑的丹炉。

　　他连自己的丹炉都懒得开，因为他很清楚，他炼制出的丹药是什么样的。

　　来到宇文笑笑的丹炉前，吴恒并没有急着第一时间打开丹炉盖，他围着宇文笑笑的丹炉转了一圈，神色多少有点凝重，又带着几分惋惜之色。

　　“喂，你干什么？”宇文笑笑皱眉，有些警惕的看着吴恒。

　　“丹炉真不错，但，可惜了！”吴恒在那卖关子。

　　宇文笑笑根本就没接这个话茬，冷笑道：“我的丹炉，当然不错！这个不需要你说。”

　　吴恒被气得直撇嘴，干脆自己接着自己的话说道：“只可惜，落到你这种不懂炼丹的人手里，简直就是暴殄天物！”

　　“行了，别吹牛了，打开盖子看看你就知道是不是暴殄天物了。”宇文笑笑一脸不耐烦的表情，看着吴恒。

　　吴恒冷笑着，伸手掀开宇文笑笑的丹炉盖：“你还真是不见棺材不落……”

　　话没说完，他整个人直接愣在那里，脸上的笑容也僵住。眼神中露出完全不敢置信的表情。

　　丹炉中，整整齐齐的排列着二十四粒大小均匀的褐色丹药！

　　每一粒上面，都蕴含着大量的灵力波动。

　　那些褐色的丹药虽然很小，但身为修真者的吴恒还是一眼就看出了丹药上面的丹云！

　　两人投入了一样多的灵草，他只炼制出了十六颗！

　　平日里最好的时候，他也能炼制出十八颗甚至二十颗。

　　对丹师来说，能炼制出多少丹药来，根本无需打开丹炉盖去数。

　　那样简直太丢人了！

　　所以，眼下宇文笑笑不但没失败，炼制出一堆药渣……反倒居然炼制出了二十四颗大小一样的丹药！

　　从数量上来说，他就已经输了！

　　输的一败涂地！

　　因为炼制出二十四颗丹药，那是晋阶高级丹师最基本的需求！

　　这还不是最让他震惊甚至有些绝望的，真正让他这副表情的，是这聚灵丹上面的丹云！

　　每一颗丹药上面的花纹，都不一样，都是独一无二的。

　　这分明就是早已经踏入高级境界的丹师一个最显著的标志！

　　这样一个不学无术，整天藐视师长，目无法纪的野丫头……居然早已经踏入高级丹师领域？

　　吴恒根本没办法接受这个现实，这种打击，对他来说简直就是致命的！

　　想想自己先前说过的那些话，每一句话，都像是一记耳光，狠狠抽在他自己脸上。

　　火辣辣的，但他居然有点感觉不到疼。

　　因为已经麻木了！

　　看着吴恒失魂落魄的站在那，那边三人都有些发呆。

　　肖子剑经过这么半天的休息，也已经恢复得差不多了。见状一步步走过来，只是多少还有点防着楚羽打他，心里都出阴影了。

　　楚羽有点哭笑不得，心说难怪炼丹分院这么弱……看这几个老师，当真是没希望啊！

　　赵凯和王睿两人也凑过去，跟肖子剑一起，看向宇文笑笑的丹炉。

　　只一眼，三人也都呆住了。

　　赵凯惊呼道：“高级丹药？这……怎么可能？”

　　“丹云？二十四颗……高级丹师？你是高级丹师？”王睿一脸不敢置信的看着丹炉里面排列整齐的二十四颗丹药，然后看向宇文笑笑。

　　“呵呵。”宇文笑笑冷冷笑了笑。

　　肖子剑忍不住伸手，从里面拿出来一颗，放在鼻子跟前闻了闻，随后面若死灰：“真是刚刚炼制出来的……这灵力波动，好强烈！”

　　哪怕刚刚眼睁睁看着宇文笑笑往里面扔灵草，他都有点不相信。

　　终于验证了这件事的真伪，肖子剑整个人都呆住了。

　　这时候，其他那些女孩子，全都从那边走过来。

　　十二个少女，长的都不差。不过大多都是奇装异服，脸上的妆容也都很夸张。

　　这让楚羽想起他在网络上看过的几十年前的乡村非主流杀马特……

　　相比之下，双马尾女孩和她那两个小伙伴，以及这位宇文笑笑，都算是超级正常的了。

　　楚羽很是有种冲动，抓住这些小丫头狠狠抽她们一顿，然后把她们的头发变回来，让她们穿回正常的衣服。

　　不过他没这么做，只是淡淡看了一眼，就收回了眼神。

　　双马尾女孩和她那俩小伙伴躲在后面，不怎么敢跟楚羽对视眼神。

　　楚羽刚刚打肖子剑那一拳，对她们也造成了一定的心理阴影。

　　太凶残了，一言不合就打人啊！

　　“吴老师，可以宣布结果了吗？”宇文笑笑一脸骄傲的看着吴恒。

　　吴恒整个人都像是老了几十岁，苦笑道：“你赢了，我的确不配做紫云学院的老师。”

　　说着，他转身就走，没有任何犹豫！

　　这地方，他实在是呆不下去了。

　　之前虽然也没出什么成绩，但好歹他的心里面，是有优越感的。

　　整个紫云学院，还真找不出比他更强的丹师。

　　丹师在生活职业的修士中，数量几乎是最稀少的。

　　想要成为一名丹师，最基本的一点，就是得有钱！

　　不然的话，哪有那么多药材让你拿着练手？

　　所以尽管只是一个中级丹师，但他在紫云学院中的地位并不低，一直也很受人尊重。

　　当然，除了这十二个野丫头之外。

　　但现在，他最引以为傲的一点优越感……被打的稀巴烂！

　　一个他当做渣渣的野丫头，居然在他最擅长的领域里，把他打的满地找牙！

　　以碾压的姿态让他一败涂地！

　　他还有什么脸继续在这待下去？

　　就算紫云学院的待遇再好，他也没办法留在这里了。

　　肖子剑叹了口气，也跟着走了。

　　王睿怔了怔，也跟着离去。

　　“哎，你们……”赵凯一脸纠结，表情有点痛苦。

　　他并不是丹师，他是一名药师，对培养各种灵药，有着很深的功力。

　　他的级别，也是中级。

　　眼看着三个同僚，就这样落寞的离去。

　　他现在也在犹豫，要不要一起走了算了。

　　但他还有点舍不得这里，他的家境一般，药师跟丹师不同，丹师属于是疯狂的消耗，但药师……却没有这种花费。

　　他很珍惜紫云学院这份工作，不想丢掉。

　　这时候，楚羽开口道：“正好我身边还缺少一名住手，赵凯，你如果愿意的话，就留在我身边吧。”

　　“啊，好，好的！”赵凯连忙答应，同时也觉得自己有些心安理得了。

　　因为并不是他不想走，而是宋神医亲自出言挽留的。

　　“老宋，你等等，先别急着收小弟啊，您的专长是什么呢？”宇文笑笑一脸挑衅的看着楚羽：“您既然是先生，就说明您有独到之处。肯定比这些庸才老师强，那您是哪方面的先生呢？”

　　宇文笑笑的话让赵凯的脸一阵红一阵白的，很是难堪。

　　可偏偏说不出一句为自己正名的话来，但现在正是他表现的机会，忍不住在一旁说道：“宋先生就是治好了刘雨烟老师的神医！”

　　“什么？他治好了雨烟老师？”宇文笑笑一脸惊愕。

　　她们平日里根本不关心学院中的那些事情，但紫云府小公主刘雨烟的事情还是知道一些的。

　　那是真正的天之骄女，无论身份地位，还是她的天赋境界，全都让她们这群小女孩很佩服。

　　她们也都知道刘雨烟之前生病回家休养，后来渐渐听说整个宋国，去了无数名医和大丹师，甚至好像有一名宗师都去过，但却没得到过刘雨烟恢复的消息。

　　想不到，眼前这个看着不起眼的青年，居然治好了刘雨烟？

　　“你是神医？”双马尾女孩忽然从人群中走出来，有些胆怯但却眼中充满希冀的看着楚羽，随后双膝跪倒在地：“求您救救我娘！”

　　跟双马尾女孩一起的那两个少女，也全都跟着跪下：“求神医救救月月的娘亲！”

　　宇文笑笑的脸上，也露出认真之色，看着楚羽：“喂，老宋，你要真能救月月的娘，我们这群人，以后就听你的！只听你一个人的！”

　　“嗯！”

　　“没错！”

　　“只要你能救她娘，我们就听你的！”

　　一群乡村非主流杀马特少女一脸认真。

　　这群小丫头片子，好像挺团结啊？

　　楚羽心里想着，然后漠然一笑，看着跪在地上的双马尾女孩：“我为什么要救？”

　　“您不是神医么？”一个非主流少女看着楚羽，忽然有些气愤的道：“难道你想要挟月月？你，你太无耻了！”

　　“……”楚羽满头黑线的看了她一眼，冷冷道：“想什么好事儿呢？”

　　“……”

　　一群少女，加上赵凯，全都一脸懵逼。

　　半天才反应过来楚羽这句话是什么意思。

　　就连双马尾女孩，都忍不住抬起头，一脸惊愕的看着楚羽，脸上又羞又愤。

　　“你这人怎么这样？老宋，你有点让我失望啊！”宇文笑笑说道。

　　“少在那没大没小，要我救人，也行，但我有要求。”楚羽面无表情地说道：“另外补充一句，我对你们这群豆芽菜没兴趣。”


第168章 小菜一碟

　　一群少女，全都气愤不已的看着楚羽，那几个乡村非主流打扮的少女更是忍不住挺起自己已经闲的丰满的胸脯，一脸愤怒，想要叫这个眼睛有病的家伙看清楚，我们才不是豆芽菜！

　　双马尾女孩月月低着头，眼泪顺着眼角流淌下来：“什么要求，您说吧。”

　　楚羽说道：“现在！立即！马上！把你们的奇装异服给我换掉！把你们的头发颜色给我染回来，像一个正常的女孩子那样。然后，再回来求我这件事！”

　　“这算什么要求啊？”

　　“我们想怎么打扮那是我们的自由啊……”

　　“我就喜欢这样的装扮啊，我觉得这挺好的。”

　　几个小丫头一时义愤之下，也忘记了楚羽的可怕，在那叽叽喳喳说起来。

　　楚羽也不说话，只是静静的看着这群小丫头。

　　赵凯有心想要说点什么，但却发现，这个时候好像说什么都是不对的。

　　只能站在那干着急，他太清楚这群女孩子有多叛逆。

　　包括双马尾女孩月月，也包括紫裙少女宇文笑笑这几个看起来打扮相对正常的女孩，其实骨子里，都是叛逆到令人无法接受的地步。

　　奇装异服和那令人无语的发型，虽然只是她们叛逆的表象，但事实上，却是最无法容忍别人对他们的穿着打扮指指点点。

　　就因为这个，之前在紫云学院中不知道跟人打了多少次架。

　　甚至惊动了学院高层，到最后，被踢到炼丹分院这边来，跟这个也不能说全无关系。

　　所以赵凯真的不认为，这群女孩会因为月月母亲的病就对宋先生妥协。

　　“老宋，能换个条件吗？”宇文笑笑看着楚羽。

　　“不能。”楚羽看都不看她一眼：“这件事，没得商量。”

　　宇文笑笑沉默了一下，然后看了一眼这群少女，一脸认真地说道：“大家看到了？现在的问题是，继续保持我们的风格重要，还是月月的娘重要。”

　　“这还用说吗？当然是月月的娘重要！”

　　“是啊笑笑，我们再怎么样，也不能眼睁睁看着月月的娘继续这样危险下去吧？”

　　“我们的自由固然重要，但月月的母亲更重要！”

　　有几个少女脸上虽然多少还有点不甘心，但她们同样不想眼睁睁看着笑笑的母亲死去。

　　一个奇装异服，燃着一头爆炸式红发的少女第一个站出来，说道：“想要让我们恢复那种不正常的打扮方式，你必须保证治好月月的娘！”

　　“对，没错！”

　　“我们不喜欢那种不正常的打扮方式，但为了月月，我们认了！”

　　楚羽觉得自己心跳的都有些变快了，是被气的。

　　感情这群小丫头，居然觉得自己那种奇装异服和五颜六色的毛发才是正常的打扮……这都什么思想？

　　她们的家人从小都是怎么教育的？

　　这种心态，在楚羽看来，就是明显的教育缺失。

　　从小缺爱造成的！

　　这些孩子的心态，身为一个地球人的楚羽来说，真的不算什么秘密。因为早在七八十年前，就有人分析出来。

　　加以正确的引导，或是随着她们年龄增长，自然而然就会恢复正常。

　　但在镜像世界这里，似乎并没有多少人真正关心这个人群。

　　这就是整体的社会风气问题了，这个世界虽然有着地球难以企及的高科技以及远远超越地球的修真文明，但在研究人的心理学这方面，却是显得薄弱了很多。

　　也许占据这个世界主流的力量都认为，只要有修真境界就够了……

　　就像华夏古代的君主制，君为天，四海之内莫非王土。

　　一个时代有一个时代的规则，很难说哪种会更好一些。

　　但在楚羽看来，单纯讲人性的话，当代的华夏，还是要胜过古代的。

　　一群少女，下了决心之后，叽叽喳喳的，直接就跑了。

　　临走只有双马尾女孩月月和宇文笑笑两人，冲着楚羽点点头，算是打过招呼。

　　等这群小丫头都跑去收拾自己后，赵凯像是看着一尊神的眼神看着楚羽，把楚羽看得都有些发毛。

　　“你在看什么？”楚羽问道。

　　“宋先生高明！您真的是太厉害了！真的，我佩服得五体投地！”赵凯一躬到底。

　　楚羽一脸莫名的看着赵凯：“就因为教育了一下这群小丫头？”

　　“您是不知道啊……”

　　赵凯似乎有点被刺激到了，站在这里，开始给楚羽讲述起这群小丫头们究竟都做过什么事。

　　用赵凯的话说，那简直就是一篇血泪史，罄竹难书！

　　什么捉弄老师，戏弄同学这些简直都是家常便饭，根本不值一提的。

　　还有很多更过分的事情，比如去勾引一些学院里面的公子哥，然后让人当众出大丑这种事，赵凯都有些难以启齿。

　　总而言之一句话，这就是一群谁见谁头疼的无法无天的野丫头。

　　但没想到，在楚羽面前，短短时间内，居然全都变得通情达理了！

　　虽然跟乖巧还有很大距离，但她们竟然能为了月月的母亲，去听楚羽的话，依然让赵凯感到难以置信。

　　他正因为了解这些少女，所以才会觉得不可思议。

　　平日里，就算月月的母亲病危，她们也不可能会这么乖巧！至少不会这样简单的就妥协了。

　　“所以宋先生您说这里面，会不会还有什么阴谋？”赵凯明显对这群少女的心理阴影极大，他觉得她们不可能就这样简单的变得听话了。

　　楚羽看他一眼，很想告诉他，她们之所以听话，那是因为我对她们的态度，跟你们这群人有着本质的区别。

　　你们可能不觉得有什么，但她们，这群叛逆青春期小丫头，却是感受得非常清楚！

　　“稍安勿躁。”楚羽只用了四个字来回答赵凯。

　　赵凯心里叹了口气，也只能劝自己稍安勿躁了。

　　心说这种变化，当真不知是好是坏。

　　原本呢，他觉得炼丹分院已经是烂到不能再烂了。

　　但现在，他忽然发现似乎……事情还有那么一丝转机。

　　如今王睿、吴恒和肖子剑这三位老师，都已经离开，整个炼丹分院，就剩下宋鸿一个先生和他一个老师。

　　真的……能行？

　　年轻人，谁会没有点梦想和追求？

　　谁想年纪轻轻就在这里养老？混吃等死？

　　赵凯之所以没有离开，也正是因为他的内心深处，还是有属于自己的追求的。

　　他不敢说自己能力有多强，但真的很想把炼丹分院给做起来！

　　要让所有人都看到，紫云学院……也是有炼丹分院的！

　　内心的期盼和对未知的惶恐，让赵凯坐立不安。

　　楚羽看着他都觉得很别扭，干脆把头别过去。

　　这时候，那边传来一阵叽叽喳喳的声音，赵凯猛的抬起头，看向那边，整个人顿时惊呆了。

　　他不敢相信，眼前这群清纯漂亮，浑身散发着青春气息的小女孩，真的是之前那十二个混世小魔女？

　　以紫裙少女宇文笑笑为首，宇文笑笑倒是没有太大的改变，因为她原本也算不上是奇装异服，所以只是稍加打扮了一下。

　　双马尾女孩跟另外两个小姑娘，服装也算是正常的。

　　剩下那八个，跟之前简直是翻天覆地的变化！

　　落差真的是太大了！

　　有好几个，赵凯甚至根本就没有认出她们来。

　　一时间，他甚至有种错乱的感觉，仿佛自己根本就不是在炼丹分院，而是在其他分院里。

　　宇文笑笑应该是这群小姑娘的大姐头，她直接走到楚羽面前，看着楚羽：“怎样？”

　　楚羽点点头：“还不错！”

　　“那……”宇文笑笑还想说什么。

　　楚羽却手一挥：“走，带我去找她妈妈！”

　　“……”一群少女全都有点懵逼，呆呆的看着楚羽。

　　赵凯也愣住，望向楚羽的目光，充满不可思议。

　　楚羽皱皱眉：“怎么？不是已经十万火急了？难道这件事不着急？”

　　“着急！着急……可是……”双马尾女孩月月看着楚羽，弱弱地说道：“可是我们现在还在学校，还没有请假……”

　　“……”楚羽满头黑线的看着她问道：“难道你们平日里从来不出学校？出学校的时候都是请假的？”

　　一群恢复了正常服装的少女们听了这话，脸上居然全都露出几分不好意思的神情。

　　让赵凯看得目瞪口呆。

　　楚羽却是很清楚，这群小丫头片子，平日里奇装异服头发五颜六色，脸画得跟鬼似的，不过是为了掩饰内心的怯懦罢了。

　　只要卸掉她们外面那层防御，内里的那些喜怒哀乐……其实跟一个普通的孩子，不会有太大区别。

　　宇文笑笑说道：“但这跟逃课不一样……”

　　她没说完，就被楚羽淡淡给大断掉：“说的好像你们不逃课的时候，就老老实实的在学校上课一样。”

　　宇文笑笑顿时被噎住，她平日里自诩嘴很巧，能言善辩，但在这个家伙面前，居然一点都施展不出来。实在让她郁闷的很，看出楚羽：“老宋，你这个样子会没有朋友的。”

　　“谁会跟一群豆芽菜做朋友？”楚羽一脸轻蔑，然后问道：“走不走？”

　　“走！”宇文笑笑当机立断，大声回答。

　　因为她怕再不走，这该死的家伙嘴里面还会说出什么难听的话来。

　　真是太扎心了！

　　我们虽然不是什么好学生，但也用不着这样看不起我们吧？

　　我们可是天才！

　　平日里那些人就算对我们再不满，最多就是不搭理。

　　哪有像这家伙这样的……直接就是个讽刺。

　　宇文笑笑也好，还是其他十一个少女也好，她们自己其实并没有发现，在悄无声息中，她们已经被楚羽给深深的影响到了。

　　这点，赵凯自然是能看出来的，好歹他也是个老师，好歹他比这群小丫头大那么多！

　　他终于忍不住，偷偷给楚羽传音：“宋先生，您究竟是怎么做到的？”

　　“小菜一碟。”

　　楚羽一脸平静，回了他一句。


第169章 月影幽兰

　　楚羽跟赵凯，带着炼丹分院这群小丫头，直接乘坐一辆大车，从这里飞离。

　　楚羽还是第一次乘坐这种车，看上去就像是带蓬的马车，不过十分巨大，而且也没有灵兽拉车。

　　飞行中也没有任何声音发出，速度很快，而且安静。

　　他们这边刚走，那边紫云学院就炸开了锅！

　　因为有人看见，炼丹分院那十二个小魔女，居然全都换做正常的打扮，乖乖的坐在飞车里面，不知去干什么了。

　　“什么情况？谁知道发生了什么？来给我普及一下？”

　　“听说炼丹分院新来了一个先生，一来就把炼丹分院的三位老师给踢走了……”

　　“不是踢走，好像是那几个老师自己离开的。”

　　“我听说那个先生就是治好了紫云府小公主的那位神医！”

　　“难道那位神医把炼丹分院的十二小魔女给收了？谢天谢地，以后我们是不是就安全了？”

　　“天知道，不过，他们这一走，炼丹分院算是彻底跨了吧？”

　　“本来存在过吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这件事情迅速在整个紫云学院里传开，不仅仅是那些学生们，就连很多老师甚至先生……都忍不住好奇。想知道那边到底发生了什么事。

　　对此，紫云学院的一众高层，倒是没有任何反应。

　　不过有知情人士透露，说孙长山孙副院长，对新来的宋先生这种举动有点不满，虽然没说什么，但在听闻这件事的时候，脸色不大好看。

　　飞车在天空中高速飞行，一行人全都沉默着。

　　楚羽看着窗外的蓝天白云，俯瞰脚下大地，有一种很奇妙的感觉。

　　仿佛自己生来就应该在这种环境中成长，他在这里，仿佛有种如鱼得水的融入感。

　　飞车在天空中飞行了大约两个多小时，在一座小城上方停下。

　　月月轻声道：“到了。”

　　楚羽看着下方这座小城，跟华夏一座地级市差不多。

　　在这里，当真就只是一座小城了。

　　飞车从天而降，并没有在这座城中引起多大波澜。

　　像这样的飞车，每天都会有不少，穿梭于宋国的大小城市之间。

　　飞车落在一片富人区。

　　十二个混世小魔女，每一个家境都不差，家族中也都有强者坐镇。

　　月月的家，是一片占地几十亩的小庄园。

　　里面绿树成荫，花香鸟语。

　　一栋栋古老但却并不破旧的建筑坐落其中。

　　下了飞车，里面早有人迎出来，应该是之前已经得到月月的通知，所以来人直奔楚羽而来。

　　这是一个四十多岁的中年人，十分儒雅，相貌也很英俊，穿着一身长衫，脚步敏捷。

　　面对楚羽，一躬到底，态度谦卑而且真诚。

　　“宋先生大驾光临，令寒舍蓬荜生辉，在下毕鹏程，是这毕家家主，也是月月的父亲，有失远迎，还望先生见谅。”

　　楚羽微微一笑，一抱拳：“毕家主太客气了。”

　　“宋先生里面请！”毕鹏程一脸恭敬。

　　至于赵凯，有点悲催的被忽视掉了。

　　他也不以为意，甚至内心深处，有点兴奋的感觉。在过去，他走到哪，可从来都没有过这种待遇。

　　楚羽心中却在琢磨，这位毕家家主，看上去也不像是那种不会教育孩子的人，怎么他的女儿跟他差距那么大？

　　很快，毕鹏程将楚羽等人引入到客厅里面。

　　十二个年轻靓丽的少女，让这古朴厚重的客厅都变得充满活力。

　　毕鹏程让人送来茶水点心，想要跟楚羽寒暄几句。

　　他女儿在紫云学院什么样，他的心里面比谁都清楚！

　　但没办法，老来得女，他看着四十多岁，其实真实年龄已经过了三百岁！

　　所以，对毕月月这个小丫头，从小就骄纵的很，一直到了有点不可收拾的地步，再想管……却是已经有些晚了。

　　同时，对跟女儿一起的那十一个小魔女，他也同样了解的很。

　　可今天他却看见了完全不同的十二个小女孩！

　　说真的，也就是当着客人，不好意思，不然，他甚至都有种想哭的冲动。

　　我的宝贝女儿……终于醒悟了么？

　　所以他对楚羽的态度无比恭敬，绝不仅仅是因为他已经听说了紫云府小公主就是这人治好的这一个原因，更重要的，是这人居然能用这么短的时间，就让自己的女儿，还有这十一个丫头至少在表面上，恢复了一个正常少女的模样。

　　这是真正的高人啊！

　　楚羽却不想跟他寒暄太多，因为他来这里，就是为了帮月月的母亲看病的。

　　面对毕鹏程想要让他们先用餐，然后再去看病的安排，楚羽拒绝了。

　　“毕家主，您的心意，我心领了，我来这里就是为了帮月月的母亲看看，能不能帮上忙。”

　　“您看，宋先生你们来到这里，风尘仆仆，还是先用餐，再看病。不然显得我们太失礼了。”毕鹏程一脸真诚。

　　“没关系，先看看，我心里有底。”楚羽坚持。

　　最后，毕鹏程让人先安顿下赵凯和十一个少女，然后自己带着月月和楚羽两人，往后院走去。

　　沿路一些毕家的人，全都用一种好奇的目光偷偷打量楚羽。

　　因为他们都听说，月月从学院中请回来一个顶级神医。那神医曾经治好过紫云府小公主刘雨烟！

　　人的名树的影，如果换做一个没听说过的医者来到这里，他们绝不会有什么感觉，甚至还会认为月月一如既往的不靠谱。

　　但这人不同啊！

　　能医好紫云府小公主的神医，看来这次，主母真的有救了！

　　月月母亲的房间里，充满一股沁人心腑的香气，一进来就直接扑鼻而来。

　　楚羽微微皱了皱眉：“房间里放着花？”

　　月月点点头：“嗯，妈妈平日里最喜欢这种花了。”

　　说着，指向窗台放着的一盆类似兰花的花，上面零星开着几朵蓝白相间的花朵，那香气，便是从这花朵中散发出来。

　　楚羽看了一眼，然后转回头去，床上躺着一个十分美丽的青年少妇。

　　双目紧闭，浑身散发着一股淡淡的死气。

　　这股死气莫说是楚羽，只要是个稍微敏感一点的修真者，就都能清晰的感受到。

　　毕鹏程脸上，露出一抹淡淡的哀伤之色，一个活了几百岁的修真者，可以坦然面对一切。但唯独面对自己的妻女时，情绪会被瞬间搅乱。

　　月月脸上也露出悲伤之色，看着楚羽：“先生，对不起，以前是我不懂事，瞎胡闹，只要先生能治好我娘，从今以后，先生说什么我都听，我这条命……都是先生的！”

　　毕鹏程眼圈瞬间就红了，把脸别到一旁，深吸了一口气，然后转过身，对楚羽躬身施礼：“麻烦先生了！”

　　楚羽点点头，道：“窗台那盆花，是什么时候出现的？”

　　毕鹏程父女顿时微微一怔，毕鹏程道：“怎么？这盆花有问题？”

　　月月在一旁说道：“好像是……妈妈生病前一个月，陆建叔叔送来的，然后妈妈非常喜欢，就放在自己房间里，怎么？宋先生……这盆花有问题？”

　　毕鹏程这时候，眉头紧锁，像是在思索着什么。

　　楚羽看着月月，又问道：“那，你的这位陆建叔叔，跟你们家是什么关系？”

　　月月非常自然的回答道：“关系相当好啊！他的妹妹，是我父亲的妾室，是我的姨娘。其实我应该喊他陆建舅舅的，只是我叫惯他叔叔，懒得改口……”

　　月月毕竟是一个十几岁的少女，甚至连谈情说爱这种事情都没经历过，又哪里会想到成人世界里的各种龃龉。

　　一旁的毕鹏程面色严肃，看着楚羽，认真问道：“宋先生，这盆花……真的有问题？”

　　楚羽点点头：“这花，如果我没记错的话，名叫月影幽蓝，它在月光下，花朵会散发出淡淡荧光，非常美！”

　　“对对对，叫什么名字我不知道，但其他的跟先生说的一样！”月月显得有些激动，大声说着，然后看着楚羽：“先生……这花真的有问题？”

　　楚羽点点头：“这花呢……本身是没什么问题的，甚至，对某些体质特殊的人来说，它还有着极佳的增进作用，可以强化那种体质。但反过来，若是另外一种体质的话，那么……这种花，就是致命的毒。”

　　月月两腿一软，差点直接坐在地上。

　　楚羽手疾眼快，一把拉住她，把她扶到椅子上坐好。

　　月月眼泪流出来：“怎么会这样？我娘不会有事吧？”

　　毕鹏程的脸色，已经阴沉到极致，他强行克制着心中的愤怒。

　　因为他已经想起来，他有一次跟小舅子陆建喝酒的时候，曾经无意中提过一句，说自己的正妻是某种特殊体质……

　　说者无心，听者有意啊！

　　其实在这种修真世界里，一般来说，像世俗中人易得的那些病状并不多见。

　　倒是这种事情，时有发生。

　　比如之前的刘雨烟，那也是一个明显被人暗算的例子。

　　如今月月的母亲，也同样是这种情况。

　　被人暗算了。

　　就在这时，从外面走进来一个年轻漂亮的女孩子，看年龄也就二十五六岁，眉宇间带着一股风情。

　　似乎强行想要让自己变得严肃一些，悲伤一些。但眉宇间那一抹挥之不去的喜色，还是出卖了她的心。

　　“听说来了神医，真的是太好了，姐姐这下一定……”

　　“啪！”


第170章 你来炼丹

　　一记清亮的耳光，骤然响起！

　　月月虽然在刚刚就已经预感到什么，但此刻还是有些被吓呆了。

　　她一脸呆滞的看着满脸狰狞暴怒的父亲，狠狠抽了姨娘一巴掌，心一下子悬起来，脑袋都是一片空白的状态。

　　真的有点被吓蒙了！

　　同时心中还有一股强烈的愤怒，驱使着她，不受控制的站起身，朝着那女人的脸，狠狠一巴掌猛的抽过去！

　　啪！

　　又是一声清澈响亮的耳光！

　　这个女人彻底被打懵了，整个人都是一脸茫然的状态。

　　因为恐惧，她甚至忘记了哭泣。

　　一双眼目光呆滞，站在那里，似乎魂儿都没了。

　　毕鹏程却并没有放过她的意思，声音无比阴寒的喝问：“贱人，你也有脸来这里？啊？你也有脸来这里？”

　　哇！

　　这女人突然间放声大哭起来，哭的歇斯底里。

　　“我做错什么了？我哪错了？你们为什么打我？为什么打我？为什么？”

　　啪！

　　毕鹏程又是狠狠一巴掌抽过去，直接将这女人打了一个趔趄。

　　那张白皙精致的脸迅速红肿起来，肿的跟个猪头一样。

　　女人这一次，彻底被打傻了，两腿一软，直接倒在地上，连哭都不敢哭。

　　因为她已经知道，东窗事发了！

　　肯定是自己弟弟做的事情败露了，不然的话，老爷绝不可能这么愤怒。

　　她刚刚甚至从毕鹏程身上感受到一股强烈的杀气！

　　那杀气，是针对她来的！

　　“老爷，我……我错了，呜呜呜……我真的错了，我知道错了，您饶了我这一次吧！”

　　女人在拼命的哀求，可她越是哀求，毕鹏程心中怒火越重。

　　他与发妻在一起有几百年之久，发妻通情达理，从来没有因为他纳妾这件事跟他红过脸。

　　平日里对这些妹妹们，也全都非常和善，当做亲姐妹一样。

　　结果这小贱人，居然会使用这种毒计，企图通过毒害他的发妻，来达到自身上位的目的。

　　真是该杀！

　　该死！

　　毕鹏程心中的这股杀气，愈发强烈起来。

　　就在这时，楚羽在一旁淡淡开口：“毕家主，要不……您这些私事，先去外面解决一下？”

　　毕鹏程猛然醒悟，对楚羽施礼：“宋先生，真的对不起，是我孟浪了。还请宋先生施展妙手，救我发妻！”

　　毕鹏程说着，眼圈发红，然后一把拎起瘫在地上的女人，直接大步走了出去。

　　月月虽然是个少女，还是个孩子，但她其实很聪明，现在哪会不知道发生了什么？

　　心中对姨娘的那一点恻隐之心早随着知道事情真相那一刻起烟消云散。

　　她对楚羽施礼：“先生请救救我母亲，就算……就算……”

　　月月的泪水刷的一下流出来，强忍着，道：“就算真的没能成功，我也不会责怪先生，以后一定听话，听先生的话。努力上进，做一个有用之人。”

　　经历，才会让人成长，这是亘古不变的道理。

　　楚羽点点头：“放心吧，我会尽力而为，现在，先把这盆花搬出去吧。”

　　楚羽看了一眼窗台这盆月影幽兰，他知道，这盆花很昂贵，在炼制某种丹药的时候，可以起到药引的作用，可以使那种丹药增效百分之三十！

　　不过他自然不会去开口讨要，月影幽兰虽然不便宜，但也并非买不到。

　　月月点点头，搬着月影幽兰出去了。

　　楚羽坐在房间里，开始在脑海中搜索着解开月月母亲毒的丹药。

　　仙鹤丹经上面的解毒丹方不少，能解开月影幽兰对冲月月母亲产生的病毒的丹方也有好几种。

　　楚羽打算使用一种对月月母亲伤害最小的丹药。

　　最后，他决定炼制这种丹药。

　　随后，楚羽叫过来毕鹏程留下专门配合楚羽的人，让他去取那几种药材。

　　“麻黄草五根、紫苏草药三根，极品牛黄一两、五百年左右的蛇胆一颗……”

　　楚羽害怕这个世界的药材跟仙鹤丹经上面的名字不同，还特意要来一支笔，将药材的样子画出来。

　　几种药材，名字果然多少有些不同，但总体上却是大同小异的。

　　而且对于修真家族来说，这些药材，并非特别名贵的东西，负责配合楚羽的人，迅速的去准备。

　　毕家内部发生的事情，并没有传扬出去。

　　毕鹏程就算再怎么怒不可遏，也不想自揭家丑。

　　不过宋先生要炼丹的消息，倒是很快传出去。

　　毕家内部这些人，倒还好，虽然知道宋神医的大名，但对他炼丹这件事，并没有太大感觉。

　　医药不分家，神医会炼丹，不是天经地义的事情么？

　　不过对那十几个紫云学院炼丹分院的小丫头来说，这却是一件真正的大事。

　　所以，十二个小丫头，包括月月在内，全都聚集在月月母亲的小院子里面，想要看先生炼丹。

　　药材很快被送来，但楚羽却有些纠结。

　　倒不是他突然不会炼药了，而是他炼制出来的药……太丑了！

　　丑到令人怀疑人生！

　　眼看着十二个小丫头全都眼巴巴的看着他。

　　月月刚刚已经把宋先生的神奇跟小伙伴们说了，引起大家一阵惊呼。

　　都觉得不管宋先生人怎么样，但这一手医术，当真是神奇无比。

　　毕家虽然不算什么大族，比不了紫云府势大，但也能找来许多名医、大丹师。

　　可那些人，没有一个能看出月月母亲究竟是什么问题，甚至连病因都完全找不出。

　　到宋先生这里，干脆利落，先是直接找出病因，随后又找到了解决之道。

　　没看连药材都已经准备好？那炼丹对于一个神医来说，还不是小菜一碟？

　　楚羽一脸深沉，然后突然看向宇文笑笑：“内个谁，你来！”

　　“先生我叫宇文笑笑！”小丫头忍不住瞪了一眼楚羽，然后有些奇怪的道：“我来什么？”

　　“你来炼丹！”楚羽一脸淡然的道：“为师的第一课，就从这里开始！”

　　“啊？”宇文笑笑一脸惊讶的看着楚羽：“我？可是我不会啊！”

　　“你聚灵丹炼制的不是挺好？”楚羽一脸高深的道：“炼丹，不过是一种过程，炼制什么，并不重要。哪怕是顶级的灵丹，也是一步步炼制出来的。”

　　说着，他看向宇文笑笑：“怎么？难道你不想留在炼丹分院？不想学习炼丹？”

　　“想！”宇文笑笑小脸紧绷，一脸严肃的看着楚羽道：“当然想了，我们的确是另类了一点，顽皮了一点，但我们又不是傻子，谁愿意每天被人用一种异样的眼光看着，谁愿意真的被当成混世小魔女去对待？那又不是夸奖……”

　　宇文笑笑站在最前面，背对着自己一群小伙伴，说完之后，还有些得意的冲着楚羽眨了眨眼睛。

　　这个鬼丫头！

　　楚羽心中默默给宇文笑笑点了个赞。

　　然后道：“既然想，就你来炼制这个丹药，其他人在一旁看着。然后，我会全程指点你！”

　　毕月月看着楚羽，脸上表情有些纠结。

　　这丹药，可是关系到她母亲的生命，先生却让笑笑来炼制……这能行吗？

　　倒不是说她不相信笑笑的炼丹水准，关键是这件事人命关天。

　　楚羽看了一眼月月：“放心吧，我相信笑笑一定可以成功的，再说了，这些药材，虽然算是名贵，但我相信，你们家应该还有存货吧？”

　　楚羽说着，看了一眼毕鹏程派来配合那人。

　　那人连连点头：“有的，有的！”

　　面对神医，虽然年轻了点，但依然不敢造次。态度上很恭谨。

　　楚羽冲笑笑点点头：“取丹炉，燃异火！”

　　宇文笑笑虽然还有点没底，但此刻也只能拿出丹炉来，点燃异火。

　　楚羽沉声道：“放紫苏草药两根！”

　　笑笑虽然有些紧张，但还是十分沉稳的拿起两根紫苏草药放进丹炉。

　　“异火温度提升三层！”楚羽指挥道。

　　笑笑熟练操控异火，让其温度提升三成。

　　“很好，再放入麻黄草四根，异火温度降低一成……”

　　“放入全部的极品牛黄，异火温度提升五成！”

　　“放入蛇胆，异火温度提升十成！”

　　笑笑有些惊讶的看着楚羽，想说点什么。

　　“快！”

　　楚羽大声呵斥。

　　笑笑顿时将蛇胆放入。

　　原本她是想说，这样子蛇胆会被瞬间蒸发干，但出于对先生的信任，听到呵斥之后，她还是听话的将蛇胆放在里面。

　　“异火温度降低六成！”

　　随着楚羽不断的指挥，笑笑的动作愈发纯熟。

　　这证实了楚羽心中判断，这个丫头从小绝对是有底子的！

　　而且她的底子，肯定还不浅。

　　家族里面，应该是有炼丹方面的高人。

　　楚羽又扫了一眼其他那十一个小丫头，发现她们全都聚精会神的看着。

　　楚羽脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　其实，真的就只是一群孩子而已，想要让她们变得正常，真的没有那么困难，就看如何引导她们。

　　这真的只是一群青春期的叛逆少女而已，也仅此而已。

　　大约过了十分钟，楚羽对笑笑说道：“好了，收异火。”

　　笑笑已经有点习惯了楚羽的指挥，闻言连忙将异火收回。

　　然后才像是惊醒过来，看着楚羽：“这就完了？”

　　“那你还想炼多久？”楚羽笑道。

　　他早已经通过眉心竖眼，看见丹炉中的情况，心中暗赞：这个小丫头炼制出的丹药，虽然从药性上跟自己炼制出的比起来差得远，但外表看起来，却好看太多！

　　每一颗，都是珠圆玉润，上面丹云如画。

　　看来……得赶紧找一本丹药塑形的功法才行了。

　　楚羽有些忧伤的想着。


第171章 打赌

　　宇文笑笑看上去多少有点不服气的样子。

　　炼丹……她的确家学渊源。

　　家中就有一位大丹师，还有数位高级丹师。

　　她从小就被那位爷爷辈的大丹师调教，虽然都是在不情愿的状态下，被硬逼着学的。

　　但说起来，她现在的水准至少也有高级丹师的层次。

　　只是没有去认证过罢了。

　　以她的能力，在楚羽的指点下，成功炼制出这一炉的丹药，并不难。

　　不过宇文笑笑现在并不知道。

　　在她的炼丹知识中，她现在炼制出的这一炉丹药，应该就是一炉废丹。

　　甚至有可能只是一炉药渣而已！

　　宇文笑笑把手悬在丹炉盖上，却并没有打开，而是巧笑嫣然的看着楚羽。

　　“先生，您说万一这一炉丹药要是炼废了呢？说实话，我虽然从小学习炼丹，理论经验呢，也相对丰富，但却不敢说自己水平有多高。”

　　“然后呢？”

　　楚羽笑眯眯的看着她，发现这小丫头的眼里，藏着一丝淡淡的狡黠。

　　真是个鬼丫头啊！

　　楚羽忍不住再次发出这种感慨。

　　看得出，宇文笑笑的确是不太确定这丹炉中究竟有没有炼制成功的丹药。

　　但她真的太聪明了！

　　看似在挑衅自己，实则另一层，却是想要帮自己巩固权威！

　　这话听上去似乎有点矛盾，但其实很简单。

　　如果楚羽成功了，那就说明先生的确很厉害！

　　只是这样指点一番，都能成功。

　　那么日后在这群小丫头心目中，楚羽必将威信大增！

　　万一不幸失败了，那也完全可以说是宇文笑笑操作上的问题。

　　她自己都说了，理论经验相对丰富，但实际水平，却不敢说有多高。

　　这样一来，无论结果如何，都不损失楚羽的颜面。

　　这手段，这心机……这年龄。

　　长大了也是一个小妖女啊！

　　楚羽心道。

　　宇文笑笑的确很聪明，她也看出先生已经明白她的心思，笑眯眯的道：“然后……我判断，我炼制出的，应该是一炉废丹。毕竟我不是先生。”

　　楚羽对这小丫头，愈发欣赏，笑着道：“那你要是输了呢？”

　　宇文笑笑一脸挑衅的扬起笑脸：“先生要是输了呢？”

　　其他女孩都忍不住娇笑起来，她们最喜欢看别人出丑了。

　　不得不说，宇文笑笑的演技……当真是高超！

　　即让楚羽知道了她的心思，又完全没有让自己身边的小姐妹儿有任何察觉。

　　去地球，这丫头拍一部戏，估计就可以当影后了吧？

　　这些人当中，也只有月月心中有些焦急，毕竟这关系到她母亲的病。

　　但她同样也很好奇，到底谁能赢？

　　楚羽笑道：“如果我要是输了，那从今以后，你们爱怎么打扮就怎么打扮，我再也不管！但该上的课，你们还是得上的。可好？可若是你输了呢？”

　　“若是我输了，那我们从今以后，所有事情，都听先生的！”宇文笑笑说道。

　　“不行，你们之前就已经答应过，只要治好笑笑的母亲，就都听我的。”楚羽不上当。

　　“那……要不这样，如果我们输了。”

　　宇文笑笑这一次，特意加了一个们字，终于把她一群天真的小姐妹儿给拖下了水。

　　“如果我们输了的话，那么从今以后，我们不但所有事情都听先生的，而且……我们肯定努力上进，到时候，在各大学院大比当中，拿一个好名次，给先生争光！”

　　楚羽想了想，说道：“只是拿一个好名次，不行，至少……也得是前三吧？”

　　“前三？”宇文笑笑一脸呆滞，看着楚羽。

　　“先生到底知不知道镜像世界那些顶级学院的恐怖？前三……我们能进前一百，就已经是天大的喜讯了好吧？院长大人都会乐疯！”

　　“别扯，你们就那么不相信自己的天赋？”楚羽道。

　　“不，我们相信自己的天赋，但是……”宇文笑笑小心翼翼的看着楚羽，心说，但是我不是那么相信先生您有那么强大的本领啊！

　　楚羽撇撇嘴：“你们要是真有那个天赋，又肯努力勤奋学习，我保证让你们学到这世上最顶级的炼丹知识！”

　　圣人传承……

　　绝对会让那些顶级学院都疯狂的知识！

　　这还不是世上最顶级的知识，什么才是？

　　对楚羽来说，他就算不会拿出全部的知识，但至少，也会认真教她们一些东西。

　　教的多与少，那就要看未来这段日子，他对这群小女孩心性的了解程度了。

　　“当真？”宇文笑笑眼睛一亮。

　　“当真！”

　　宇文笑笑回头看了一眼自己这群小姐妹儿。

　　一群小女孩全都认真的点点头。

　　“一言为定！”宇文笑笑伸出一只白皙的小手。

　　“一言为定！”楚羽说道。

　　楚羽说完，也伸出手，跟她击掌为誓。

　　随后，宇文笑笑没有再犹豫，直接掀开丹炉的盖子。

　　最先冲过来的，是毕月月，她比任何人都在意这件事。

　　一排小脑瓜直接伸过来，看向丹炉里面。

　　哇！

　　随后传来一阵整齐的惊呼声。

　　二十四枚大小均匀的丹药，呈褐色，规矩的排列其中，每一颗丹药上面的丹云，都如同一幅水墨画。

　　果然是家学渊源，所有一切，都是典型的学院派风格。

　　看见那些丹药，宇文笑笑当场就愣住了。

　　毕月月的眼泪却一下子流出来，还有几个小女孩，也激动得落泪。

　　“月月的母亲有救了！”

　　“太好了，居然炼制出这么完美的丹药，笑笑威武！”

　　“真的没想到先生这么厉害，指挥一下就行哎……”

　　“哎你行不行了？这丹药是我炼制出来的好吧？”宇文笑笑瞪了一眼夸赞楚羽的少女。

　　这结果，其实她自己都很意外，虽然她看楚羽笃定的样子，觉得有可能会成功。虽然她自己不怎么相信，但还是配合楚羽，打了这个赌。

　　但她真的没想到，丹药不但炼制成功，而且一眼就能看出，明显比她平日里炼制的那些丹药要强很多！

　　无论成色，还是药性，全都强了至少三成！

　　老宋厉害啊！

　　宇文笑笑心里面真的有些震惊了，因为就算她那位爷爷辈的大丹师，也未必能炼制出这种品阶的丹药来。

　　看来老宋是真有两把刷子啊！

　　楚羽根本没提刚刚打赌的事情，因为越是这样，这群心高气傲的少女，就越是会去遵守诺言。

　　哪怕她们心里面并不情愿，但也一定会的！

　　呵呵，叛逆期的青春少女。

　　所谓的叛逆，就是你越不想我怎么样，我就越要怎么样！

　　说教？

　　拜托，我们不喜欢！

　　“月月，你现在拿三颗丹药，给你母亲服下。然后每隔两个时辰服用一颗，记住了，是一颗……”镜像世界沿用的是一天十二个时辰，这也是各大宇宙的通用标准。

　　这时候，毕鹏程赶回来，看见楚羽，直接弯腰，抱歉，九十度鞠躬。

　　“感谢宋神医大恩大德，毕鹏程没齿难忘，此番必当重谢，日后有什么能用到毕某、毕家的地方，必当肝脑涂地！”

　　楚羽搀扶起毕鹏程，说道：“救死扶伤，本身就是医者本分，毕家主也无需这样客气。”

　　“恩人，大恩人啊！”毕鹏程红着眼圈，声音有些哽咽：“家门不幸……”

　　不过随后，他便收住了，当着这群小女孩，他不想自揭家丑。

　　随后，毕鹏程让人安排下去，摆酒宴招待楚羽一行人。

　　众人直接往外走去，毕月月没有跟出来，她还要留下照顾母亲。

　　赵凯刚刚也想来看热闹，但因为后院是女眷住的，只能等在外面。

　　见到楚羽一行人出来，赶紧走过来，小心翼翼的看了一眼众人的表情。

　　楚羽脸上无悲无喜，看不出什么情绪，但其他那些小丫头，一个个兴高采烈的样子，根本不用说话，就知道结果了。

　　太好了！

　　赵凯也终于露出如释重负的表情。

　　长出了一口气。

　　随后的酒宴上，整个毕家的所有高层，几乎全都来了。

　　这是一个很团结的家族，所有人都过来感谢楚羽。

　　觥筹交错，楚羽也放下别的心思，认真享用了一顿镜像世界的特色美食。

　　当然，除了那个姨太太那一房的人。

　　那边的所有相关人，一个都没有出现。

　　那个姨太太命运如何，楚羽并不关心，害人者早晚会被报应。

　　他相信毕鹏程身为一家之主，处理这点事情，还是没问题的。

　　酒足饭饱之后，有专人把楚羽他们送到客房。

　　天色已晚，那边月月的母亲还没有醒来，楚羽也需要等到月月母亲醒来之后，才能放心离开。

　　让楚羽没想到的是，意外，突如其来。

　　他带领的这群小丫头，住在后院，他跟赵凯两人，住在前院。

　　刚刚回到房间，楚羽就感觉到似乎有人在暗中窥视这里。

　　同时，有一股淡淡的杀气，指向他。

　　楚羽心中升起警觉，随后，他骤然爆发，朝着窗外一拳轰出！

　　砰！

　　那坚硬的木质窗户被楚羽这一拳打得粉碎。

　　一道身影，竟然迎着楚羽这一拳，直接冲过来。

　　空气中，爆发出一声音爆之声。

　　轰隆隆！

　　虚空中像是响起一声惊雷。

　　来人的境界非常高！

　　是一名已经踏入尊者境的修士！

　　楚羽感觉到身体一震，五脏六腑有些翻腾。

　　但他心中并无任何恐惧，身形暴起，从房间里冲出来，直接跟这人战在一起。

　　同时，楚羽有意的，将战场往外面去引。

　　他要通过这一战，让自己凝结金丹，踏入王者境！


第172章 王者境！

　　这么大的动静，直接就惊醒了很多人，可是当人们出来之后，却发现交战的双方，已经离开毕家这边，越打越远。

　　“不好，其中一方是宋先生！”

　　“有人来暗杀宋神医！”

　　“快去支援宋神医！”

　　毕鹏程急匆匆的赶出来，脸上满是怒容。

　　咬牙道：“陆建……你真的是在找死！”

　　不消说，这件事肯定就是陆家做的！

　　毕鹏程那个妾室身边的所有人，都被无情斩杀，但最终还是留下这个妾室一条命。

　　终究夫妻一场，那女人也为毕鹏程生下两个孩子。

　　所以没有杀她，但却把她直接驱赶出毕家。

　　陆家那边偷鸡不成蚀把米，主导这件事的陆建，心中更是惶恐与愤怒交加。

　　他们不敢这样明目张胆的对上毕家的人，只能将一腔恨意转到发现月月母亲病因的楚羽身上。

　　认为若非这个姓宋的，就不会发生这种事。

　　陆家这边狠茬子也不少，报仇不隔夜，想要今天就把宋神医给弄死！

　　陆家跟毕家原本就都在这座城里，想动手的话，实在是简单的很。

　　尽管毕鹏程将那个妾室身边人都杀了，但这么多年下来，终究还是有人站在那边的。短时间内并不能清理干净，因此，楚羽的住处，直接暴露了。

　　毕鹏程几乎瞬间就想明白这一切，他的脸色，无比阴沉。

　　寒声道：“立即派出家族全部高手，无论如何，一定要救出宋先生！”

　　“老爷，那其他的事情呢？”身边有人问到。

　　“其他的事情……救回宋先生再说！记住，一定要把宋先生救回来！”毕鹏程的脸色无比严肃：“这是一等一的大事！”

　　“是，老爷！”手下人答应一声，迅速离去。

　　毕鹏程脸色极为难看，他知道，这位宋先生决不能出事，不然……毕家就完了！

　　他这样拼命要救人，绝不仅仅是因为他妻子的命是人家救的，更因为他知道，紫云府的小公主刘雨烟……也是人家救的！

　　紫云府这种存在，对宋先生肯定是极为感激的。

　　一旦宋先生出现意外，那么，第一个震怒的，绝对是紫云府！

　　到那时，陆家固然灰飞烟灭，但毕家又会有什么好下场？

　　可千万不要出事啊！

　　一群少女全都冲出来，她们到现在还不清楚发生了什么。

　　全都是一脸茫然的状态。

　　直到听赵凯说宋先生被偷袭了，然后跟人一起打出去，这才全都急了。

　　“宋先生在这里怎么会有仇家？”

　　“会不会是因为宋先生救治月月的母亲？”

　　“啊？会有关系么？”

　　“我觉得会吧，月月母亲也是一个修真者，修真者哪有那么容易中毒？”

　　“先生会不会有危险？”

　　“我不希望先生有危险，他是整个紫云学院，唯一一个我看着还算顺眼的人……”

　　一群小姑娘在这里叽叽喳喳的，全都一脸焦急。

　　赵凯心中更急，他现在几乎等于将未来的希望都压在了宋先生身上。

　　但从空气中残留的那股能量波动来看，对方的实际境界相当高深，就算他们去了，也是于事无补。

　　甚至还可能成为累赘。

　　所以尽管心中焦急，他们也只能等候在这里，期盼着好消息传来。

　　楚羽跟这人一路打出去，他运行疾行神通，脚下速度快到不可思议，看似想要遁走。

　　对方冷冷一笑：“哪里逃？”

　　这人全身上下爆发出尊者境的气势，朝着楚羽一路追赶过去。

　　两人一前一后，很快就远离了毕家，远离了这座小城，将后面追出来的人远远甩开。

　　陆家这名尊者境修士心中冷笑：真是个白痴，要是不拼命往外逃，或许还有一线生机。毕家也不是没有高手。

　　但现在这样拼命的往外逃，简直就是自己作死！

　　前面的楚羽逃着逃着，突然间转回身来，狠狠一拳，朝着陆家这名尊者境修士轰过来。

　　陆家这名尊者修士冷笑：“不自量力！”

　　轰隆隆！

　　虚空传来爆响。

　　楚羽的身体，再次向后退去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　但眼神中，却没有半点恐惧之色。

　　“再来！”

　　楚羽大喝一声，运行身体中雄浑力量，朝对方轰击过去。

　　砰！

　　轰隆！

　　虚空中再次爆发巨响。

　　声如雷霆。

　　这一次，楚羽的身体，晃动得更加厉害，一口鲜血从口中喷出。

　　但那一双眼中，除了强烈无比的战意，看不到任何其他。

　　这名尊者境修士有些惊呆了，他实在弄不懂这个青年到底是怎么回事？

　　从最初的窃喜，到现在这名尊者境修士居然生出一股莫名其妙的淡淡恐惧。

　　不是说这家伙是一个神医吗？

　　一名医者，除了会炼丹会治病，还能会什么？

　　有点战斗力，那也是不堪一击的！

　　刚开始在毕家的时候，他还是这样认为的。

　　对方的力量虽然很雄浑，但对他来说，根本算不了什么。

　　一个先天境界的小修士，真的动用他全部的尊者力量，一掌就能拍死。

　　在刚刚这两击之前，他依然是这样认为的。

　　因为他那时候，并没有尽全力。

　　但现在，他是真的有些被震撼到了。

　　他已经动用了全力，可对方……也不过是吐出一口血而已。

　　那一双眼中的疯狂战意，就像是一个疯子！

　　这特么到底是个神医还是个战斗型修士？

　　太吓人了吧？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　楚羽主动出手，连续出手，每一击，都势大力沉，简单而又粗暴。

　　这名尊者境修士有点要疯的感觉，他一眼就能看出来，这人的招式，根本就没有任何高明之处。

　　连他学过的最低格斗技巧都不如，根本就是野路子！

　　但力量却太强了！

　　根本没有套路，蛮不讲理。

　　楚羽越打越是能够感觉到丹田中的力量在沸腾，连同全身上下上千个穴道和所有经脉一起，都像是要燃烧起来一样。

　　这种感觉，让他整个人都有种升华了的感觉。

　　同时，丹田中有一股神奇的力量，正在凝结着什么！

　　“来，让我打死你！”

　　楚羽一拳快过一拳，脚下运行着疾行，速度快到不可思议，拳头重到让这名尊者怀疑人生！

　　因为这样的重拳，是几乎只有尊者才能打出来的力量！

　　砰！

　　终于，楚羽突如其来的一拳，太快了，打在这名尊者肩头。

　　这名尊者的身子一晃，感觉半边身子都麻木了，一条手臂想动动不了。

　　那股深入骨髓的疼痛，让他忍不住叫出声来。

　　他身形暴退，想要避开楚羽如同疾风骤雨一般的攻击。

　　但接着……他的脸上就挨了一拳。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂声，他的面颊骨碎了！

　　哪怕他拥有强大的体魄，也经不起楚羽这样疯狂的攻击。

　　嗡！

　　这名尊者境修士的身上，猛然间爆发出一道璀璨光芒。

　　他终于忍不住，动用法器！

　　在此之前，他从不认为对付一个境界远低于自己的小修士，需要法器，需要神通……

　　他觉得自己仅凭借尊者的力量，就足以将对方活活镇死！

　　但现在，再不动用，他绝对会被这个疯子活活打死。

　　他飞上高天，居高临下，看着楚羽，声音无比森寒，仿佛从地狱中散发出的一样。

　　“小畜生，我一定会将你碎尸万段！”

　　说着，抬手一击，这一次，是神通！

　　一道光芒，带着一股毁灭气息，直接轰向下方的楚羽。

　　楚羽运行疾行神通，身子一闪，直接闪开这一击。

　　轰隆！

　　那里的山体，被轰出一道巨大深坑，整个山体发生坍塌，参天古树倒下，烟尘漫天，腾起一道蘑菇云来。

　　这一击太惊人！

　　这才是尊者境的真正威能。

　　这名尊者运转神通，身体中的伤势在快速的恢复着。

　　他冷眼看着下面有些狼狈的楚羽，淡淡说道：“蝼蚁，看见了吗？这就是神的力量！”

　　说着，他再次施展神通，一道道光芒，如同闪电一般，劈向下面的楚羽。

　　楚羽施展疾行，动作快到不可思议，不断闪避。

　　这里的山体被轰得稀巴烂，一道道巨大的烟尘，不断腾空而起。

　　楚羽的动作尽管极快，但依然被这名尊者的神通击中两次。

　　一道攻击，洞穿了他的手臂，鲜血横流。

　　另一道攻击，击穿了楚羽的右胸，森然的白骨露出来。

　　鲜血也大量涌出，这道伤口很重。

　　看上去极为骇人！

　　楚羽的嘴里往外咯血，但一双眼依旧充满坚定的目光。

　　疼！

　　疼入骨髓！

　　他却死死咬着牙，不肯发出一道声音。

　　未来这样的战斗还会有很多，想要保卫自己的家园，想要能在所有人当中脱颖而出，就必须从现在开始，每一场战斗，都当成是一种磨砺。

　　每一次生死战，都当做是在玩虚拟游戏！

　　疼……那不过是神经传递的信号而已。

　　屏蔽它！

　　楚羽身体中的所有能量全都在沸腾，浑身散发着恐怖的波动，整个人都像是燃烧起来一样。

　　他所经之处，各种植物纷纷燃烧起来，就连他周围的空气，都被炙烤得一片炽热！

　　在他的丹田中间，一股神奇的力量，终于合二为一，凝结在一起！

　　一颗光芒闪烁的金丹，瞬间形成！

　　踏入王者境。


第173章 斩尊者

　　境界的提升，是能量的一种升华，这一瞬间，楚羽可以清晰的感觉到自身传来的那种变化。

　　这是另一种质变！

　　身上的那些伤口，那些被破坏掉的组织，被碎掉的筋骨，正在以一种惊人的速度快速重新生长。新陈代谢的速度快到令人不可思议！

　　这就是强大修士的自愈能力！

　　楚羽内视，身体中那道遍布所有经脉的淡淡紫气，开始朝着金丹聚拢过去，一丝丝缠绕上去。

　　很快的，那颗刚刚成型的金丹，便被紫色所覆盖。

　　变成一颗紫光氤氲的球体。

　　在这一刻，楚羽身体微微一震，他的感知一下子变得敏锐数倍！

　　整片天地间，在他的感知当中，一下子更加鲜活起来！

　　再看天空中那个不断攻击自己的尊者，突然觉得他的动作慢了很多。

　　每一个动作，都能看得清清楚楚。

　　他打出的每一道神通，之前楚羽只能凭借疾行强行闪避，但现在，他已经可以看清那一道道蕴含着毁灭能量的光线的轨迹！

　　像是有一股神奇的力量，牵引着那些力量，锁定他的身体！

　　唰！

　　楚羽的身体，以不可思议速度避开几道打向他的光芒。

　　身后，一阵剧烈颤动，山体在崩溃，参天古树在崩碎，烟尘四起，腾起一团团蘑菇云。

　　天空中这名陆家的尊者，一脸呆滞，看着下面那个左躲右闪上蹿下跳的家伙，整个人都是懵逼的状态。

　　这是什么情况？

　　刚刚自己动用神通，打的这小子哭爹喊娘……当然，这是他自己想象的，实际上人家一点动静都没有，光跑来这。

　　可怎么一会儿的功夫，就变得这么强大了？

　　也没能从他身上感受到什么波动啊？他应该不可能临阵突破才对？

　　楚羽的眉心竖眼，可以屏蔽掉所有力量波动，除非他想让别人知道。

　　不然的话，就凭这样一个尊者境的修士，根本就不可能知道他已经突破到王者境。

　　楚羽一边跑，一边观察着虚空中站立的那名尊者境修士，不断计算着自己对他出手的成功率。

　　这人并非刚刚踏入尊者境，一身实力其实很强恒。

　　也就遇见了楚羽这种真正的年轻天骄，换做一般的先天修士，他真的是仅凭力量，便可一巴掌拍死。

　　“我还就不信了，杀不了你一个小蝼蚁？”

　　这名尊者发了狠，直接祭出一把短剑。

　　这是一件尊者级法器，被祭出之后，在虚空中直接划出一道璀璨的光芒，斩向下面的楚羽。

　　这把剑瞬息间来到楚羽面前，这时候，后方的虚空才传来一阵音爆之声。

　　就是现在！

　　楚羽等的，也正是这个时候，他引动体内那股恐怖的王者境力量，全身能量瞬间爆发，像是燃烧的汽油。整个人轰然腾空，他的手中，也多了一把光芒璀璨的古朴长剑！

　　仿品诛仙剑！

　　楚羽整个人就像是一颗出膛的炮弹。

　　速度快到不可思议！

　　天空中这名尊者正全力超控着那把短剑，在楚羽飞向他的一瞬间，那把短剑穿过了楚羽留下的一道残影，狠狠射入到山体当中。

　　那里爆发出一团璀璨华光，那座山上传来一阵轰鸣。

　　整座山头，都被那把剑上的能量给炸平！

　　腾起漫天的烟尘！

　　而此刻，楚羽已经持剑，冲到了这名尊者面前。

　　“怎么可能！”

　　这名尊者当场就惊呆了！

　　先天修士，不是不能御空，但却绝无可能飞到这么高的地方。

　　他刚刚被楚羽的近战给打怕了，因此凌空的高度，保持在一个绝对安全的距离。

　　先天修士，根本不可能这么快！

　　也不可能飞升到这么高的地方！

　　仓促之下，召回那把短剑，已经完全来不及了。

　　他只能凝聚全身所有的能量，让自己的身体往更高的地方飞去。

　　但楚羽的速度……太快了！

　　到目前为止，楚羽只掌握了两种神通，一种是饕餮神通，一种是疾行。

　　楚羽运行疾行，速度已经超越了这名尊者。

　　眼看着对方后退，楚羽突然间大嘴一张，朝着这名尊者，运行饕餮神通。

　　“啊！”

　　这名尊者发出一声撕心裂肺的惨叫！

　　因为他身上的能量，瞬间如同决堤洪水倾泻出去。

　　整个人都被吓蒙了！

　　这是什么神通？

　　他怎么可能吸走我身体中的力量？

　　这名尊者被吓得魂飞魄散，现在他只剩下一个念头：跑！

　　其他的，都顾不上了！

　　楚羽瞬间吸收了这名尊者大量的能量，看似他的身体没什么变化，但他体内的能量，却像是一个被吹起来的气球！

　　在神通的法则压制之下，这“气球”并不会爆掉，但却越来越大！

　　大到让楚羽情不自禁有种要爆发的冲动！

　　他手中的仿品诛仙剑绽放出烈日般的光芒！

　　那光芒瞬间暴涨出几千米那么长。

　　“死！”

　　楚羽一声怒喝。

　　抡起手中仿品诛仙剑，斩向这名尊者。

　　这名尊者发出一声绝望的咆哮，头颅当下被斩落。

　　元婴从他体内飞出，想要朝着远方破空而去。

　　楚羽直接运行饕餮神通，一口吞向那个元婴。

　　这举动太冒险了！

　　蛇吞象！

　　楚羽如今的身体，根本无法容纳这种恐怖的能量。

　　但神通的恐怖之处，就在这里，它可以用强大的法则，强行压制这股力量。

　　这名尊者的元婴爆发出凄厉的叫声，因为他被楚羽的神通给定住了，纯粹以能量凝结出的元婴，就像是一个被安置在烈日下的雪人。

　　那上的能量，正在迅速消失。

　　“放过我……”他在哀求。

　　“呵呵。”

　　楚羽一声冷笑。

　　抡起手中仿品诛仙剑，一剑斩了过去。

　　咔嚓！

　　像是斩在瓷器上，发出一声清脆的声响。

　　那元婴四分五裂！

　　所有的能量来不及消散，被楚羽一口全都吞进去。

　　接着，饕餮神通开始不断分解着这股恐怖的能量，用它来改造楚羽的身躯、经脉、骨骼……

　　楚羽甚至可以清楚的感觉到自己身体的变化。

　　他变得更强了！

　　但依然有大量的能量无法使用，这时候，眉心竖眼爆发出一股吸力，将这股能量一股脑的给吸走。

　　楚羽身体凝立虚空，手持仿品诛仙剑。

　　高空的风，吹动他衣衫，猎猎作响。

　　他就如同一尊神祇，眼中无悲无喜。

　　他在感悟，在体悟刚刚这一战。

　　以王者境界，强行击杀一名尊者修士。

　　这种战力，就算是在镜像世界，也足以媲美那些顶级的同辈年轻天骄。

　　良久，远方才出现一道道身影。

　　那些，都是毕家的高手。

　　不能怪他们来的太晚，实在是刚刚楚羽跟这名尊者境修士跑出来太远了。

　　这场战斗持续的时间，也并不长。

　　楚羽收起仿品诛仙剑，然后从高空落下。

　　这会，毕家那些高手来到这里，见楚羽没事，全都松了口气。

　　不过，看着被两人战斗肆虐过的地方，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　再次看向楚羽的目光，全都变了！

　　这哪里是一场碾压式的战斗？这分明就是两个大尊者在这里交战！

　　这位宋神医……紫云学院的宋先生，不简单啊！

　　这念头瞬间在所有人的脑海中形成。

　　“宋先生没事就好，没事就好。”

　　“抱歉，我们来的晚了，宋先生安全就好。”

　　两个毕家的尊者境修士，长出一口气之后，对楚羽说道。

　　“感谢你们前来相助，幸亏我还有点小手段。”楚羽一脸微笑的胡扯。

　　他们信不信，对楚羽来说，并不重要，重要的是他这么解释了，这些人就得按照他的解释来。

　　随后，有人找出那名陆家的尊者境高手。

　　当看清那人是谁之后，全都大吃一惊。

　　“陆天洋，居然是他……”一名毕家的尊者境修士嘴角剧烈的抽搐两下，然后一脸苦笑的看着楚羽：“宋先生还请放心，这件事，我们毕家一定会处理好的！”

　　“嗯？这人有什么来头？”楚羽问道。

　　“嗯，他来自排名前一百的学院，是那学院中的一名老师。”毕家这名尊者境修士苦笑道：“我们来的时候还在纳闷，到底是谁在暗杀先生，原来是他。他应该是整个陆家最强的一名高手了。”

　　“排名前一百的学院？老师？”

　　楚羽皱了皱眉，然后说道：“人是我杀的，真的有人来问，就这么说好了。”

　　他已经踏入王者境，对上尊者境的修士，就算不敌，但也不怵。

　　“这件事，我们禀告家主之后，一定会想一个妥善的处理方式，绝不会影响到先生。”毕家这名尊者境修士一脸诚恳：“毕竟先生是因为我们毕家，才招惹上这样的仇敌，我们毕家没有置身事外的道理。”

　　楚羽点点头，他对这个家族，还是很有好感的。

　　随后，一群人返回小城。

　　陆家这名尊者境修士陆天洋的尸体，也被带回来。

　　十二个小丫头和赵凯等人看见楚羽，全都一脸欣喜，他们刚刚非常担心。

　　现在见楚羽没事，也就放心下来。

　　在他们看来，一定是毕家的高手救了楚羽。

　　毕鹏程也长长的舒了口气，不过随即，在知道死的人是陆天洋后，他的脸色，再次变得严峻起来。

　　如果这仅仅是一个陆家的高手，死了也就死了。

　　关键是陆天洋的另一个身份。

　　镜像世界百强学院中排名第九十六的飘香学院老师。

　　这就有些难办了。


第174章 找麻烦

　　楚羽也很快知晓这件事，他看着毕鹏程，说道：“今天有人看见陆家人过来暗杀么？”

　　毕鹏程身为一家之主，智商绝对是极高的，反应超快。他看了一眼身边这群人，淡淡说道：“不知道哪来的一个刺客，刺杀失败，人就消失了。”

　　“不错，那刺客不算特别强，但跑的非常快，一会儿的功夫就不见人影了。”

　　“该死的刺客擅长隐匿，暗杀失败之后就跑了！”

　　几个毕家的高手纷纷出言附和。

　　都是一群老奸巨猾的修士，之前没反应过来，但被楚羽提醒了一句，顿时都醒悟过来。

　　这件事情，害怕遭受灭顶之灾的陆家肯定是不敢声张的。

　　尤其是楚羽还有紫云府这一层关系，那是一张相当强大的护身符。

　　但楚羽却不会轻易动用，人情这东西，越用越少，得用在刀刃上。

　　至于陆天洋的尸体……这个更简单，有的是办法可以处理掉。

　　一点痕迹都不留的！

　　其实倒也不是这群人想不到这个点子，镜像世界中的这些人，身上颇具华夏古风。

　　做事情相对来说，还是比较讲规矩的。

　　就像华夏古时候，两军交战，阵亡的将士，尸体都要还给对方的。

　　毕家这些人也是这样想的。

　　但这件事如果关系到家族的生死存亡，那么他们肯定不会这么做。

　　再说这陆天洋也的确是该死，心里面只想着报复，却没想过后果。就算他真的能击杀楚羽，对陆家又有什么好处？

　　所以，冲动是魔鬼啊。

　　一夜无话，第二天一早，那边传来好消息，月月的母亲，终于苏醒过来。

　　毕鹏程再次来到这里道谢，这一次，是真正的……心放在肚子里的那种感激。

　　陆家那边则没有任何动静，估计现在更多的已经不再是仇恨，而是恐惧了。

　　月月的母亲已经平安无事，楚羽也就提出告辞。

　　拒绝了毕鹏程的再三挽留，楚羽跟赵凯一起，带着十二个小丫头，上了飞车，告辞离去。

　　月月虽然还有些舍不得，但她此刻更想跟在先生身边。

　　这个曾经十分叛逆的小丫头，经过这一件事之后，成长了很多。

　　其他那十一个叛逆少女，虽然感触没有月月这么深，但经过这件事，也见识到很多跟她们原本认知不同的事情。

　　所以，回来的路上，这些小丫头看上去都有些沉默，都在想着心事。

　　回到紫云学院之后，十二个少女都回去休息。

　　赵凯跟楚羽，则直接被紫云学院这边来的一个人给堵住。

　　赵凯一见这人，悄然给楚羽传音道：“这是学院的一名长老，主管……这人脾气很臭，先生小心点。”

　　楚羽一听，心里有数了，这个长老，跟地球上学院中的教务处主任差不多。

　　这人大约四十多岁，一脸严肃刻板的表情，用一种审视的目光盯着楚羽看了半天，才缓缓说道：“你就是新来的先生？宋鸿？”

　　楚羽点点头，一脸微笑：“不错，是我。”

　　“我叫周大同，是紫云学院专门负责纪律的长老。”这人自我介绍道。

　　“周长老，是这样……”赵凯上前，想要解释一下。

　　“你的事情，等会再说！不能团结同僚，不能进退一致。阿谀奉承……”周大同这番话说的很重。

　　赵凯的脸色当即就变了，虽然敢怒不敢言，但被气得不轻。

　　楚羽看了一眼周大同，收起脸上笑容，淡淡说道：“周长老的话，有点过了吧？”

　　“别以为你是紫云府推荐来的先生，就可以这样跟我讲话！”周长老突然转向楚羽，暴怒道：“刚来学院，就敢带着学生集体逃课，你好大胆子！谁给你的权力？”

　　楚羽不着痕迹的往后退了两步，因为这位周长老的吐沫星子都快要飞出来。

　　楚羽皱了皱眉，看起来，有人是很不喜欢他在紫云学院任教啊。

　　想起之前的那位孙长山副院长，当时看向刘雨烟的眼神，楚羽好像明白了一点什么。

　　“你知不知道，这是大错！”周长老怒视着楚羽：“哪怕你是先生，也必须要严惩！至少，这先生，你是别想做了！作为惩罚，把你降为老师，等什么时候你知道自己错了，又做出成绩来，什么时候再让你来当这个先生！”

　　“这件事，周长老能做主？”楚羽淡淡说道，脸上看不出什么表情。

　　“怎么？你在质疑我？”周长老脸色很难看，冷冷看着楚羽。

　　楚羽笑了笑，没看周长老，而是将目光转向赵凯，问道：“动一位先生，在紫云学院有先例吗？”

　　赵凯摇头：“没有。”

　　“那，就算要动的话，这样一位长老，有资格吗？”楚羽又问。

　　根本不顾一旁脸越来越黑的周长老。

　　赵凯还没等说话，那边传来一道淡淡的声音：“他没有这个资格，但我有。”

　　说话间，副院长孙长山从那边走出来。

　　楚羽一看，微微一怔，倒不是怕什么，而是觉得挺好笑的。

　　一个副院长，为了莫须有的关系争风吃醋不说，现在居然还赤膊上阵了……这真的是一个各方面都极为优秀的人？

　　楚羽很怀疑。

　　孙长山一脸严肃的走出来，淡淡的看着楚羽，说道：“从私人关系上来讲，你治好了烟雨老师，我感谢……”

　　他话还没说完，便被楚羽很不客气的打断：“这件事和你有什么关系？”

　　“放肆！真是太放肆了！知道你在跟谁讲话吗？”周长老一脸痛心疾首的表情，怒斥楚羽。

　　赵凯站在一旁，被气得浑身都有些哆嗦，他过去对紫云学院，一直有很深的好感。觉得这是一座公正的学院，虽然在整个镜像世界排不上什么名次。但在这里，让他觉得挺舒服的。

　　没想到一位副院长，一位主管几率的长老，居然会这样对宋先生。

　　不问青红皂白，上来就直接指责。

　　哪怕他们这次的确违反了一些学员的纪律，但事出有因，总要问清楚，再进行处分。

　　再说了，学员的先生是有权利带着自己的学生出去历练的。就算事前需要汇报，可哪有几个先生去汇报的？

　　说穿了，就是孙副院长和周长老他们看宋先生不顺眼，故意找茬！

　　一时间，赵凯忽然觉得，他还不如跟王睿、吴恒和肖子剑他们一起走了呢。

　　留在这样的学院，真的没什么意思。

　　孙长山也是冷眼看着楚羽，他现在愈发觉得这人不顺眼。

　　原本他就想，通过一种什么方式，既不会狠狠得罪紫云府，又把这个碍眼的人给赶出去。

　　没想到对方这么配合，瞌睡送枕头……

　　居然擅自带着学院的学生离开学院，不知所踪！

　　尽管其他分院的那些先生们平时其实都是这么干的，但规矩还是有的！

　　需要的时候，就会执行。

　　他本来想说几句场面话，然后再狠狠教训一下楚羽，让他知道，在这紫云学院，谁才是真正做主的。

　　但没想到，这人居然一点面子都没给他留，当面顶撞。

　　孙长山被气得不轻。

　　他看着楚羽，皮笑肉不笑的道：“好，那不说这件事。只说你私自带着学生离开学院却没有报备，按律应当……”

　　不远处，炼丹分院的楼上，十二个小脑袋伸出来，全都一脸义愤填膺。

　　她们没说什么，但彼此都能感受到大家的那种愤怒情绪。

　　“要是先生被处分，我们就去找他们理论！”一个少女气愤的道。

　　宇文笑笑摇摇头，轻轻说道：“没什么好理论的，他们要是敢处分先生，咱们就跟先生一起离开这里！”

　　“啊？”

　　“离开这里？”

　　“去哪啊？”

　　其他几个少女都有点茫然。

　　她们叛逆，她们淘气，喜欢恶作剧，甚至有些时候，她们的恶作剧很恶劣。

　　但再怎么说，她们也都是一群孩子而已。

　　宇文笑笑看了她们一眼：“我们天赋不差，甚至可以说，很好！之前不认真不努力，那是没好的先生。现在我们遇到一个好的先生，我们努力起来，进步会很可怕的！”

　　一群小姑娘全都认真点头，说别的她们不在乎，但说到天赋，她们都很有底气。

　　“所以，他们要真的处分先生，那我们就跟先生一起离开！宋国最好的学院是紫云，可并不是没有稍逊一线的其他学院。只要我们有本事，先生有本事，我们在哪都一样！”

　　宇文笑笑认真说道。

　　这群小姑娘的眼睛全都亮起来。

　　有人说道：“是啊，我们去别的学院，认真起来，那些学院肯定会笑死！”

　　“对，到时候，正好打紫云学院这些人的脸！”

　　一群小女孩，青春年少，正是骨子里充满热血和义气的年代，她们看不惯的人，谁都不行。她们喜欢的人，谁都阻止不了。

　　孙长山修为很高，不是没听见那群小女孩的议论，但他面色不变。

　　十二个不学无术的叛逆少女罢了，天赋好有何用？

　　要不是院长一直压着这件事，他早就把这些人给开除了。

　　你们要能说动宋鸿跟你们一起滚蛋，我求之不得呢！

　　所以，孙长山对那群少女的话无动于衷，他看着楚羽，接着道：“按律应当……”

　　“他们出行，是我同意的。”

　　就在这时，一道有些苍老的声音，从不远处响起。

　　从拐角处，走出一道身影。

　　孙长山副院长和周长老听见这声音，全都一怔，随即脸上露出惊讶之色。

　　“院长！”

　　“见过院长。”

　　孙长山和周长老一起，朝着那道身影躬身施礼。


第175章 真能吹啊！

　　楚羽微微一怔，脸上露出几分古怪之色，想不到自己一个小小的先生，居然会惊动紫云学院的院长大人？

　　至于赵凯，则是彻底的傻在那里。甚至都忘记了对院长问好。

　　直到院长走到近前，才一脸慌张的对这老者见礼：“炼丹分院老师赵凯，见过院长！”

　　“你不错，我知道你。要走的人，我们留不住，但我希望……在不久的将来，你会让他们后悔！”老者看着楚羽，一脸认真，勉励道。

　　赵凯整个人都有些不知所措了，面红耳赤的道：“放心吧院长，我，我一定让他们后悔！一定不负院长厚望！”

　　老者点点头，然后再将目光转到楚羽身上，冲着楚羽点点头：“炼丹分院，从今后，交给宋先生你了。”

　　楚羽微笑着抱拳施礼：“宋鸿见过院长，请院长放心，我必当全力以赴！”

　　“好！从今后，炼丹分院，归我直属！”老者淡淡说了一句：“宋先生有任何事情，直接向我汇报便可。我一会便会让人，将炼丹分院的资源送过来。”

　　孙长山副院长和周长老两人站在那里，走也不是，留也不是。全都尴尬到无以复加的境地。

　　他们要狠狠处分的人，结果被院长如此看好。

　　孙长山这才猛然间想起一件事，不由暗骂自己愚蠢。

　　院长……他是紫云府的人啊！

　　宋鸿之前刚刚救了紫云府的小公主，身为紫云学院的院长，他同时也是紫云府长老。对宋鸿……又怎么可能不充满感激？

　　他事前不是没想过这件事，但院长神龙见首不见尾，经常很长时间都不见人影。

　　怎会想到，他这边刚要处理宋鸿，院长居然直接出现了……

　　一定是刘雨烟！

　　一定是她通知的院长。

　　孙长山心中妒火燃烧，感觉整个人都不好了。

　　但现在，他必须要冷静下来，不然什么都没得到，还留给院长一个特别差的印象，那就太得不偿失了。

　　所以，尽管心里面一万头妖兽狂奔而过，但脸上，却必须要保持镇定。

　　“院长大人高瞻远瞩，令我等佩服，是我虑事不周了。”孙长山一脸诚恳地说道。

　　然后，他将脸转向楚羽：“宋先生，抱歉，我也是按照规矩办事，并非有意要针对宋先生。”

　　“呵呵。”楚羽冷冷一笑，一点面子都不给。

　　他不是不会做人做事，问题是，他来镜像世界，目的很简单。

　　能笼络多少人在身边，就笼络多少人。

　　除此之外，就是路人和敌人。

　　像孙长山这种，把他变成自己人是痴心妄想，根本就不可能的。

　　以后他也会想尽办法来对付自己。

　　既然如此，为什么要给他留面子？

　　楚羽也从未想过要在这里久留。

　　等攒足了资源，在镜像世界也得到自己想要的东西之后，他立即就会返回地球。

　　那，才是自己的家！

　　孙长山深吸一口气，脸上忽然露出灿烂的笑容：“宋先生不理解也没关系，相信日后时间久了，你就知道我是个什么人了。”

　　楚羽淡淡道：“我现在就已经知道，你是个小人！”

　　“你！”孙长山被气得直晕，心说这人是不是有病啊？在院长面前这样子表现，难道能给自己加分不成？

　　他偷眼观察了一下院长的表情，发现院长居然无动于衷。

　　“看来宋先生对我诸多误会，那就来日方长吧，告辞！”孙长山说着，灰溜溜的快速走掉了。

　　他害怕自己再留在这里，会被这个毒舌的家伙给硬生生气死。

　　周长老也跟院长打了个招呼之后，快步离去。

　　这时候，从后面那座楼里面，猛的产来一阵欢呼声。

　　“院长威武！”

　　“威武！”

　　“院长帅气！”

　　十二个小丫头片子，提心吊胆了半天，终于等到一个让她们意外的结果，心中全都兴奋不已。

　　还没走出多远的周长老和孙长山全都脚步一顿，感觉有一口老血……不知当吐不当吐。

　　老者笑眯眯的看了一眼趴在窗口的那些少女，笑着道：“怎么？现在不打算拉着你们的先生改换门庭了？”

　　“不换不换，有这么好的院长爷爷，我们才不走呢！”宇文笑笑声音甜美，笑起来那叫一个甜。

　　不知道还以为这是一个乖巧呆萌的小丫头，知道她的……肯定没人会这么想。

　　随后，老者并没有在这里多做停留，直接离去了。

　　看上去，他来这里庇护楚羽，并非是有多看好他，而是有别的原因在里面。

　　紫云府！

　　楚羽明白，只能是这个原因。

　　紫云府主刘峰辉肯定是跟这个院长打过了招呼，刘峰辉是特别看好楚羽的，因为他亲眼见证了楚羽的神奇之处。

　　别的不说，就说刘雨烟的病情，那么多大丹师，甚至炼丹宗师来了都没用。

　　那么多的神医，全都解决不了的问题，被楚羽轻松解决。

　　不管他用的是什么方法，什么手段，都只能说明一件事：楚羽相当厉害！

　　以刘峰辉这种身份，看人肯定是以大局观去看全面。

　　这就像地球上世俗中，一个上市公司的老总，你并不需要去了解他是个怎样的人，拥有怎样的能力。你就可以知道，他一定是挺厉害的。

　　能坐在一定的位置上，能解决别人解决不了问题的人，一定不会是个庸才。

　　楚羽能够想到这些，是因为他的视野足够开阔，眼界和格局都很高。

　　赵凯则是一脸激动，等院长走远之后，才一脸狂喜的看着楚羽：“先生，先生……我们……我们终于有出路了！”

　　赵凯兴奋到几乎要落泪的地步，眼圈微红的看着楚羽。

　　楚羽笑笑：“还早呢，还要看这群小丫头们……”

　　“喂，老宋，我们呢……说话算话，之前打赌输给你，说以后听你的话，努力修炼，认真学习，就一定会做到！”

　　宇文笑笑带着一群小姐妹从那边走过来，淡淡说道：“不过，想要让我们从今以后做个乖乖女，那不太可能，至少现在……不可能。”

　　楚羽笑道：“谁要让你们做乖乖女了？”

　　宇文笑笑和她的小姐妹们当场就是一愣。

　　楚羽说道：“以后有我给你们撑腰，谁敢嘲笑你们，就去给我狠狠的收拾他们！当然，作为先生，我更希望你能用真正的实力和知识，去让别人闭嘴！”

　　一群少女都有点呆呆的看着楚羽，她们恢复正常的样子，其实都挺可爱的。现在的表情，则显得有些呆萌。

　　大概是没见过哪个先生像楚羽这样不着调的，居然教自己的学生去收拾别人。

　　“真的？”宇文笑笑有些不敢相信的看着楚羽：“老宋你是认真的？”

　　楚羽笑起来：“我需要骗你们这群小丫头片子？”

　　“又来！”宇文笑笑翻了个白眼：“哪小了？”

　　挺了挺没什么规模的胸脯，一脸心虚的样子。

　　楚羽目光中带着几分同情，挥挥手：“行了行了，赶紧回去休息，明天开始，认真上课！”

　　“老宋，你不再说点激励我们的话？”宇文笑笑被楚羽那同情的眼神弄得很不爽，瘪着嘴，一双大眼睛叽里咕噜的转着。

　　“激励什么？想要我告诉你们，不想做废物，就拿出点真本事？不愿意被人嘲笑，就别破罐子破摔？”

　　楚羽斜睨了一眼宇文笑笑，还有其他十几个小丫头：“你们记住一件事，在我这里，你们可以作，可以淘气，甚至可以欺负人！”

　　一群少女眼睛瞬间就亮了。

　　赵凯在一旁已经满头黑线，他当真没见过像楚羽这样不着调的先生。

　　楚羽看着这群少女：“但唯有一点，你们从现在开始，就是我的学生了！我会保护你们。关于这件事，我不多说。”

　　赵凯能够明显感觉到，这群少女明显变得沉默起来。

　　他原本还有些担忧，害怕楚羽话说重了、多了、过了……会引起这群小丫头的反弹。

　　但现在他突然发现，这群小女孩，似乎很喜欢听楚羽说话。

　　尤其是刚刚楚羽说到会保护她们的时候，这群小女孩的眼圈……一下子都红了。

　　就连平日里看似乖巧，但最能磨人的宇文笑笑，都把眼睛看向别处，似乎在掩饰什么。

　　楚羽接着说道：“但我不希望，有一天出去，人家跟我说，你的学生……都是一群垃圾！是我们不要的渣渣！”

　　他看了一眼这群小女孩：“当然，如果你们真的不介意别人这样说的话，那我这个当先生的，也是不怕丢人的。反正，我脸皮厚。”

　　楚羽说着，冲她们摆摆手：“都回去吧。”

　　说着，他带着赵凯，直接往办公区走去。

　　走出很远，这群小女孩都依然站在那里，没动。

　　赵凯忍不住给楚羽传音道：“宋先生……我真的是服了！没想到……你对教育孩子，这么有心得，真是佩服得五体投地的。以后真得跟您多学习。”

　　“过奖了，其实她们就是一群孩子罢了。她们看似什么都不在乎，实际上……她们心里面是在乎的。只是没有人能真正读懂她们。她们骨子里，同样充满骄傲，也有自己的理想。或许因为一些事情，让她们变成这个样子。”

　　楚羽说着，停下脚步，看着赵凯：“但我相信，这世上没有不懂事的孩子。”

　　“嗯……然后呢？”赵凯看着楚羽。

　　“什么然后？”楚羽看着他。

　　“后面没有了？”赵凯一脸愕然：“比如说，只有不懂事的家长和老师什么的？”

　　“遇到我，就没有了。”楚羽说完，转身离去。

　　留下一个赵凯，张大嘴巴，一脸震撼的看着楚羽。

　　良久，楚羽的身影都消失了，赵凯才忍不住一脸赞叹：“真能吹啊！”


第176章 来自飘香学院的挑战

　　第二天，紫云学院的院长果然如约送来大量的物资。

　　光是各种药材，就有上万斤！

　　放在仓库里面，堆积如山！

　　其中不乏一些名贵的药材，虽然没有特别极品的，但用来教学，却是足够了。

　　而且，这些药材在现今的地球上，几乎是找不到的。

　　它们加起来的价值，也是天价。绝不是寻常人所能承受得起的。

　　紫云学院的财力，还是相当雄厚的。

　　除了药材之外，同时送过来的，还有十二只丹炉和相应的异火。

　　赵凯一看见这十二只丹炉，当场就被震撼到了，整个人都懵在那里，说不出话来。

　　因为这十二只丹炉，竟然全都是尊者级！

　　这才是真正的大手笔！

　　真正的修士都明白，丹炉的作用，绝不仅仅是炼丹那么简单。

　　它们同样可以当做攻防法器来使用。

　　比如楚羽手中的仙鹤炉，不但偶尔用来抓人，更多时候，那也是一件顶级的防御型法器！

　　除此之外，其实还有很多妙用。

　　尊者级的法器，在镜像世界虽然算不上真正的顶级。但也绝非谁都能够拥有的。

　　“爽！”

　　直到送来物资的人离去，赵凯终于忍不住心中的激动，绕着这十二只丹炉转来转去，摸摸这个，看看那个，满脸欢喜。

　　“太好了，院长真的是重视我们炼丹分院……不，院长是太重视宋先生了！”

　　赵凯反应的很快，这还真不是拍马屁，他说的也是实话，都是事实。

　　不然的话，炼丹分院已经半死不活很多年了，为什么早没重视？

　　十二个闻讯赶来库房的小丫头，看见排放整齐的丹炉，还有那堆积如山的药材，也全都惊呆了。

　　哪怕宇文笑笑这种家学渊源，身上本身就有极品丹炉的人，也被惊得不轻。

　　“院长老头疯了么？”

　　宇文笑笑嘴里嘀咕着，直接一把抓住其中一只丹炉：“这个我要了，这只丹炉上面雕刻着一只鸡，我最喜欢鸡了！”

　　楚羽看了一眼宇文笑笑，心道这丫头幸亏没生在地球。

　　十二只丹炉，上面除了那些法阵铭文之外，雕刻着十二生肖。

　　正好对应这十二个少女，也算是应景。

　　毕月月挑选了鼠；王妍挑选了牛；宁灵挑选了虎；方雪挑选了兔；韩语寒挑选了龙；许婉蝶挑选了蛇；谢念琴挑选了马；孟玲萍挑选了羊；记安云挑选了猴；白小丹挑选了狗；冷如玉挑选了猪。

　　加上宇文笑笑挑选的鸡，一共十二生肖，很快被她们和谐的分配完毕。

　　原本楚羽还以为她们会争一下，没想到每个丫头都是兴高采烈的，对别人挑选的丹炉并没有什么兴趣。

　　还真是一群小奇葩。

　　这些异火，都算不上什么顶级的火焰，但也不差。

　　能被称之为异火的，显然要比世间凡火强大太多。

　　就算是尊者境的修士，不懂控火的话，也根本不敢去撄锋这火焰的温度。

　　用来学习炼丹，这些火，足够了。

　　接下来的日子里，楚羽从控火开始，一点点教起。

　　像宇文笑笑这种原本就有基础的，一开始多少是有点心不在焉的。可听着听着，就感觉到，老宋教的控火，比她学过的高明太多！

　　这让宇文笑笑感到震惊了，她在私下里把这件事跟小姐妹们分享了一下，一群小丫头，学的更加来劲。

　　除了教她们炼丹知识外，楚羽很快就跟这群少女打成一片。

　　他的嘴里总是能冒出来一些她们从来没听过的词汇，觉得先生跟其他那些先生完全不一样。

　　就算学院中那些年轻老师里面，也没有能像老宋这样，嘴巴很毒，但却让人忍不住想听他毒舌的人。

　　所以整个炼丹分院，随着楚羽的到来，迅速爆发出强大的活力。

　　这种变化，其他那些分院很难感受到。但赵凯，却是感受最深的一个。

　　甚至到后来，他每天都会去听楚羽的课，不是想要监督什么，而是可以学到太多他从前没有掌握的知识！

　　赵凯甚至心里面一直有种怀疑，那就是：宋先生教的……到底是什么级别的知识！

　　他猜测有可能是真君级的，但又感觉不太像，觉得可能是神君级……甚至更高。

　　不过，他做梦都想不到，楚羽传授这群小丫头的，会是圣人级的知识！

　　别说紫云学院，就算是整个宋国，都没有真正的圣人传承！

　　圣人传承，在镜像世界，同样是最顶级的传承。

　　宋国的皇室都没有，寻常人恐怕连想都不敢想。

　　对此，楚羽从来没有透过半点口风。

　　他教这群人圣人知识，那是有私心的。别看这群小丫头叛逆，但她们骨子里，都是重情重义的人。

　　这从他一开始来，因为毕月月那件事，就已经看出来了。

　　赵凯现在死心塌地的跟着他，自然也不会亏待。

　　至于别人，暂时还是别想了。

　　更别说这件事一旦传出去，那可就不是会引起祸事那么简单了，绝对会掀起一场血雨腥风。

　　在这过程中，楚羽也利用学院送来的这批药材，炼制了不少丹药。

　　但他从来没往外拿过，原因无它，太丑了！

　　所以宋先生理论知识超强，但炼制丹药的水准到底如何，迄今为止，还没人知道。

　　分院这边不是没有塑形的书籍，但楚羽除了教学，就是在努力提升自身境界，忙到没时间去看。

　　再说，到现在，楚羽也有些不在意了。

　　只要自己的十二个学生，都能在炼丹方面出类拔萃，就已经足够了。

　　他炼制的丹药，给自己服用就好了，不拿出去显眼，自然不会丢人。

　　平静的日子，持续了一个多月。

　　孙长山和周长老那一系人，也并没有再来找麻烦。

　　至于其他分院的那些师生们……十二个小丫头不去他们那边惹事儿就烧高香了，哪里还敢往炼丹分院这边跑？

　　所以，整个炼丹分院，就像是一个被遗忘了的角落。

　　在这期间，楚羽不断夯实自己的基础，不断去完善体内金丹，一身境界，已经从王者境初级，接近王者境中级了。

　　他修行的速度有点太快！

　　来到镜像世界这么久，他对这个世界已经有了不少了解。

　　只有镜像世界中最顶级的那一批绝世天骄，才会有跟他差不多的修行速度。

　　楚羽一直都想跟那群顶级天骄较量一番，但他很清楚，现在还不是时候。

　　因为那些同辈的顶级年轻天骄，如今绝大多数，都已经踏入尊者境。

　　这期间，楚羽也尝试着想要查找关于林诗的消息，但很遗憾，镜像世界太大，哪怕他也有了那种类似地球上手机的通讯器，掌握了大量镜像世界的信息。

　　但却依然没有半点林诗的消息。

　　这段时间，刘雨烟来过两次，不过每次过来，都是简单聊几句就离开了。

　　炼丹分院，就像是一个被遗忘的角落，一直都平静的很。

　　这份平静，终于在楚羽进入紫云学院第三个月被打破。

　　镜像世界排名九十六位的飘香学院，对紫云学院发了一份公函。

　　说对紫云学院炼丹分院慕名已久，想要在学院大比之前，跟紫云学院这边，来一场友谊赛热热身。

　　这份公函，让整个紫云学院的所有高层，都有些摸不清头脑。

　　飘香学院虽然算不上是真正最顶级的学院，但能在镜像世界排进前一百的学院，都不简单。

　　“飘香学院怎么会盯上了咱们？而且还是炼丹分院？咱们学院……有炼丹分院吗？”

　　一个跟孙副院长和周长老同一派系的长老，一脸嘲讽的表情，毫不掩饰地说道。

　　院长直管炼丹分院，这件事在紫云学院高层内部早已经传开，大家都觉得院长吃饱了撑的。

　　就算那位宋先生是神医，治好了紫云府小公主，但那又怎么样？

　　他能把一个连学生都没有的破烂分院给带起来？

　　那十二个小丫头，没有一个是原本就报考炼丹分院的，都是别的分院实在受不了她们，把她们给踢过去的。

　　所以，这样一座分院，能有什么未来？

　　很多人都认为院长这是在自己往火坑里跳。

　　这三个月来，院长似乎也没怎么关注过炼丹分院，加上那群小丫头突然间变得安分了，更是让所有人都差不多都快要忘记了，紫云学院里面，还有一个炼丹分院。

　　“会不会是炼丹分院的宋先生得罪了飘香学院的人？人家兴师问罪来了？”有人笑着说道。

　　“那位宋先生，就算治好过刘雨烟老师的病，但我这人耿直，说话直接，院长您别不高兴。我觉得，他来历不明！不然飘香学院这种高级学院怎么会找上门来？”周长老淡淡说道。

　　院长则是老神在在的坐在首位，一言不发，听着众人在下面议论纷纷。

　　这时候，孙长山笑着说道：“大家都多虑了，飘香学院那是排名前一百的高级学院，也犯不着来欺负我们。或许，就是听说宋神医大名，才特地想要与我校学生切磋一番。我倒是觉得，这是件好事，也是为我校扬名的好机会嘛！”

　　他说着，看了一眼众人，然后又看向院长：“我们输了的话，没人会觉得意外……咳咳，抱歉，我的话可能有点刺耳，但这是实话。尤其是炼丹分院这种地方……相信没人会嘲笑我们。”

　　众人全都点起头来。

　　如果不是因为这件事，很多长老恐怕真的会忘记，紫云学院里面，还有一个炼丹分院。

　　孙长山继续道：“可万一……我们要是赢了，哈哈，想想看，我们紫云学院最烂的一个分院，居然击败了飘香学院这种高级学院……那会是一种怎样的场面？所以，这件事，无论如何，我们都不算亏的。”

　　在场这些人，全都露出就是如此的神情。

　　最后，所有人目光，全都聚焦在院长身上。

　　院长淡淡看了一眼众人，看了看孙长山：“准了。”

　　孙长山眼中，顿时露出一丝不易察觉的笑容。


第177章 来临

　　宋鸿啊宋鸿，这次，你死定了！

　　以为抱上了紫云府大腿……你就可以很牛逼了？错了！这世上，存在着太多比紫云府强大无数倍的势力！

　　你或许不知道，以为自己做的神不知鬼不觉，以为一个小小的陆家，一个陆天洋……肯定没什么底蕴，不敢跟紫云府抗衡。

　　没错，正常情况下，他们当然不敢。

　　但如果陆天洋……有一个飘香学院长老女儿的未婚妻呢？

　　你妨碍了我，所以，你就得去死。

　　孙长山笑眯眯的，心里面却是无比的阴冷。

　　他为了整楚羽，也算是使出了浑身解数。

　　身为紫云学院的副院长，孙长山能够调动的力量和资源，是很强大的！

　　派人四处去暗中调查。

　　功夫不负有心人，终于让他在毕月月家那边，查到了蛛丝马迹。

　　陆天洋的死讯虽然被毕家死死压住，但终究会有一些传闻出现。

　　对孙长山来说，这个，就已经足够了。

　　他根本不需要确定这件事是谁做的，只需要让飘香学院那位长老的女儿知道，是宋鸿杀了他未婚夫，就够了。

　　这件事，不管是不是宋鸿做的，都得是！

　　孙长山一脸平静，心中却在冷笑：院长大人，到时候，您直管的炼丹分院，不但灰头土脸，被人碾压成渣。

　　而且就连分院唯一的先生都死在斗法之下……不知道，您到那时会是一副怎样的表情呢？

　　想来一定会非常精彩！

　　……

　　当这消息传到炼丹分院的时候，所有人都是一脸茫然。

　　不知道这个排名前一百的学院，为什么会突然找到紫云学院这边来，又为什么会点名要挑战炼丹分院。

　　这不是欺负人么？

　　虽然不太愿意承认这件事，但所有人都很清楚，现在外面人眼里，紫云学院的炼丹分院，就是一个弱到爆的地方。

　　甚至就连宋国的很多人，恐怕都没怎么听说过紫云学院里面还有炼丹分院这个存在。

　　一群少女，都很愤怒。

　　但不包括楚羽！

　　当楚羽听到飘香学院这四个字的一瞬间，就明白对方的来意，十有八九，是因为陆天洋的死。

　　只是他有点奇怪，为什么隔了这么久才来？

　　而且，如果单纯只是为了复仇的话，可以有很多种方式。为什么要选择用这种？

　　现如今在外界的眼里，甚至在紫云学院那些高层眼里，炼丹分院，都是一个相当羸弱的地方。

　　以飘香学院的排名，他们的炼丹分院肯定不会太差，至少要比紫云学院强得多。

　　可是以对方的地位，犯得着来踩紫云学院的炼丹分院么？

　　似乎没这个必要吧？

　　那么，炼丹分院被人踩到尘埃里去，谁能得到好处？

　　似乎……谁都不能。

　　飘香学院赢了，是正常的，不可能有人夸奖他们很厉害。

　　紫云学院这边……其实也不会有太大波动吧？

　　毕竟炼丹分院原本就很烂。

　　谁会因为这件事蒙羞呢？

　　楚羽皱眉。

　　院长！

　　现在的炼丹分院，是院长直管的！

　　如果炼丹学院这边出了问题，那么最脸上无光的人，应该就是院长了！

　　楚羽开始把所有事情串起来去分析。

　　因为一共才三个多月的时间，并没有发生太多太复杂的事情。

　　孙长山副院长！

　　一定跟他有关系！

　　三个月的时间，足够楚羽对紫云学院有很深入的了解。

　　紫云学院隶属紫云府，几乎绝大多数的院长，都是紫云府长老担任。

　　但也并非没有例外的时候。

　　孙长山因为刘雨烟，嫉恨上自己，连带着把向着自己的院长也给嫉恨上了。

　　自己带着一群小丫头，去给月月的母亲治病，这件事，不是什么秘密。有心人稍微一打听，就能在那座小城查到。

　　若是能力足够强，那么，查到陆天洋死讯应该也不难，然后顺着这条线查下去……

　　就算不能确定什么，但至少，硬把脏水泼到他身上，也是没什么难处的。

　　孙长山……

　　楚羽在心中念叨了一遍这个名字，眼中闪过一抹厉色。

　　随后，他将十二个学生召集到一起。

　　“都听说了吧？”楚羽问道。

　　“听说了，先生，我们不会给先生丢脸的！”

　　“让他们看不起我们，这一次，我们一定要一鸣惊人！”

　　“不为别的，只为给先生争这一口气！”

　　一群少女，义愤填膺的表态。

　　赵凯站在一旁，心中充满感慨。

　　三个月的时间，一点都不长。

　　但这三个月，十二个曾经的野丫头就不说了，变化太大了。

　　大到让他都有点不敢相信，没办法将从前的她们和现在的她们联系在一起。

　　就算是他自己……身上也发生了巨大的改变！

　　虽然迄今为止，他都没亲眼见过楚羽炼丹，但就算宋先生不会炼丹，也绝对是一个顶级的先生！

　　这种人才，放在任何一个顶级学院，都是要被争破头的。

　　在这里……当真是屈才了。

　　也当真是整个紫云学院的福分。

　　“外面的人都觉得紫云学院的炼丹分院是渣渣，嗯，我们紫云学院内部的绝大多数人，也全都是这么认为的。”楚羽笑着说道。

　　一群少女，眉宇间全都露出愤怒之色。

　　宇文笑笑认真说道：“先生三个月的教诲，我们都已经得到很大成长，那些高等级学院的学生，在炼丹方面或许很强，但我们也绝对不弱！”

　　楚羽点点头，道：“好，我这几天，再传授你们一些新的知识。”

　　十二个少女的脸上，顿时露出喜色，就连赵凯，在一旁都暗自窃喜。

　　三个月，她们学到太多东西了，也太清楚先生所谓的新东西，都是一些何等强大的知识。

　　其实在内心深处，宇文笑笑一直怀疑先生教给她们的到底是什么级别的知识。

　　她没敢跟任何人说，但私下里查阅了大量的资料，发现先生教给她们的知识，高级到那些资料上根本查不到任何痕迹的地步！

　　神君级？还是帝君级？甚至可能是……圣人传承？

　　太难以想象了。

　　别说神君那个级别，就算是真君级的传承，那也不是谁都能学到的。

　　想要学习真君级传承，首先要有一名这个境界的老师，然后……还必须是亲传弟子那种，才有可能学到。

　　可先生……好像境界并不高，他的手中，怎么可能有这么高级的传承？

　　而且，这种高级传承，先生居然没有任何条件，就传给她们了。

　　别看她们叛逆，但她们骨子里，同样懂得感恩，同样知道好赖。

　　谁对她们是真的好，谁眼里流露着对她们的厌恶，她们心里面都清清楚楚。

　　接下来这几天的时间里，炼丹分院这边，像是什么都没发生过一样。

　　楚羽依然认真传授她们仙鹤丹经上面的基础知识。

　　圣人传承里面的基础篇章，已经足够她们用了！

　　因为就算楚羽自己，到现在，也只能解毒到中期。

　　很多丹药，境界不够，别说炼制，就连理解起来，都相当困难。

　　这边平静，但紫云学院的其他地方，却早已经炸开了锅。

　　要不是十二个小魔女余威尚在，恐怕炼丹分院这几天早就人满为患了。

　　紫云学院的一众高层，这些天都开始忙活起来。

　　飘香学院来访，这是大事，必须要做好所有的接待工作。

　　半个月后，飘香学院的人终于来了。

　　他们的阵仗很大，成片的车辇，黑压压，在天空中飞来。

　　就连宋国的皇室都给惊动了，他们事先就已经知道了这件事，很希望紫云学院这次能打出自己的威风来。

　　但一听说对方挑战的是紫云学院中的炼丹分院，整个皇室……顿时没了一点动静。

　　有传说宋国国主宋琼陛下在皇宫里面大发雷霆，痛骂飘香学院欺负人，然后又哀怨炼丹分院太弱。

　　所以，飘香学院这次来到宋国都城，皇室这边没有半点反应。

　　不想去看那种丢人的场面。

　　不过私下里，也有几名皇子和公主，悄悄溜出皇宫，进了紫云学院，想看这场热闹。

　　紫云学院这边一众人，已经等候在门口，遥望着不远处天空中那铺天盖地的飘香学院队伍。

　　孙长山站在院长身旁，还有其他几位副院长，也全都站在那，目光复杂的看着那边。

　　“哎，不得不说，排名前一百的学院，当真不一样，看看这气势……这应该，只是飘香学院的一个炼丹分院吧？”有副院长在一旁轻叹。

　　“来的好像不是他们的炼丹学院。”另一个之前负责接待的副院长叹息道：“来的，是他们战斗分院的学生。”

　　“嗯？什么意思？不是要挑战我们的炼丹分院吗？”之前那个副院长一脸惊讶。

　　“咱们的炼丹分院，需要人家的炼丹分院出手吗？”孙长山在一旁淡淡说道。

　　“这……”那名副院长嘴角剧烈抽搐了几下，皱眉道：“这不是明摆着来欺负人了吗？咱们紫云学院什么时候招惹他们了？”

　　孙长山笑笑：“谁知道呢，不过在我看来，炼丹分院得罪了人家，才是真的……”

　　这时候，一直站在那的院长，猛的看向孙长山，目光中带着一股冰冷之色。

　　能够坐到紫云学院院长这个位置上，不可能是个蠢货。

　　要是到现在都还看不明白发生了什么，那也白坐在院长这位置上这么多年了。

　　但事到如今，已经没有任何退路了。

　　原本的阴谋，到如今，已经变成了阳谋。

　　院长冷冷看了一眼面无表情的孙长山，心中恼怒：想整我？然后取而代之？就凭你？

　　就算你来自孙家，又能如何？

　　让我脸上蒙羞，你也别想好过。


第178章 狮子吼？

　　其实到如今，孙长山也多少有点后悔了，他本意其实也没想要这样。只想打压一下院长的威信，主要是把宋鸿给弄死！

　　他相信，飘香学院那位长老是不会放过杀害自己准女婿的人的。

　　但没想到，飘香学院摆出这么大的一个阵仗，而且还派来了战斗分院的弟子，来挑战这边炼丹分院的学生……这明摆着就是想要连紫云学院一起往死里踩。

　　现在所有人，都没有退路了。

　　包括飘香学院那群人。

　　“咱们要这样飞进去吗？”

　　飘香学院这边的车队中间，一辆巨大的车辇外面，出现一位青年，他靠近车窗，轻声问道。

　　“算了，给宋国皇室多少留点面子，我们落地。”

　　车辇里面，传来一道冰冷女子声音。

　　“小姐太仁慈，其实根本没这个必要的。”青年淡淡说道。

　　“好了，就这样吧。”车里面的女子说道。

　　随后，这片足有上百辆飞车组成的队伍，从天空中，缓缓降落。

　　一大群人，浩浩荡荡，从那边走出来。

　　紫云学院这边，以院长为首的一群人，直接迎上去，将这群人迎进宋国都城。

　　此刻，整个紫云学院里面，几乎所有的学生都在议论这件事。

　　“飘香学院来者不善啊。”

　　“他们的队伍很大，人来的很多。”

　　“我听说来的是战斗分院的？这不是明摆着嘲笑我们炼丹分院没人么？”

　　“切，说的就好像是我们炼丹分院有人似的。”

　　“炼丹分院我们可以嘲笑，但别人不行啊！就好像他们把炼丹分院踩了我们脸上有光似的……”

　　“行了，别说了，希望炼丹分院新来的那个神医，这几个月能教出一点真正的东西，就算输，也不要输的那么难看。”

　　“哎，咱们的炼丹分院……这回要出大名了。”

　　学院里的学生们没人看好这场比试，也有一些人疑惑，为什么飘香学院会这样做。觉得无冤无仇的话，飘香学院应该不会这样做。

　　反正不管是什么原因，他们现在都只希望炼丹分院能稍微抵抗一下，不要输的太难看了。

　　炼丹分院这里。

　　静悄悄，偶尔会有一些其他分院的，远远的看一眼，却不敢进来。

　　楚羽带着这群少女们，正在给她们讲解一种丹药的炼制。

　　“先生，还可以炼制这样的丹药吗？”宇文笑笑有些震惊，在此之前，她从未没听说过，丹药居然也能玩出这么多花样来。

　　其他那些少女们也全都一脸震惊的看着楚羽，震惊之余，这群小丫头的眼睛里都在往外放光！

　　王妍举起手来。

　　楚羽冲她点点头。

　　王妍站起身，说道：“先生，按照您的这种说法，岂不是说，丹师也可以击杀战斗型修士了？”

　　楚羽点点头：“本来就是可以的。”

　　“天呐，这真的是太惊人了！”王妍个子很高，足有一百八十多公分，身材很好，两条笔直修长的大长腿，纤腰丰胸。要是不知道她年龄，甚至会认为她已经是个成熟的女人。

　　只是一双眸子里，还留着属于少女的那种天真和青涩。

　　楚羽现在交给她们的，是弱化版的爆炎丹。

　　之前在地球上，楚羽就已经得到爆炎丹的配方，但那个时候，一方面是爆炎丹所需要的材料，楚羽没有；另一方面，也是他当时在炼丹上的造诣，不足以炼制这种东西。

　　但现在，楚羽在踏入王者境之后，已经具备了炼制爆炎丹的能力。

　　正好之前学院送来的那一大批物资里面，有可以炼制弱化版爆炎丹的材料。

　　这几个月来，楚羽在外面又寻找到剩下的那些材料。

　　这次，楚羽有种预感，可能会发生一些突发事件，所以，他把炼制弱化版爆炎丹的方法，传给了这群小丫头。

　　让这群先天境界的少女，在关键时刻，拥有自保的能力。

　　赵凯在一旁看得心惊肉跳，作为一名药师，先生现在讲的这些，已经完全超出他原本对炼丹的理解。

　　这得多高的层次啊？

　　还有……这也太特么的狠了吧？

　　先生自己说的，这只是弱化版的，但用来对付王者境的修士，足够了。就算是尊者，猝不及防之下，也会被重创。

　　那不是弱化版的呢？

　　赵凯觉得自己已经有些不敢想了。

　　这几个月的时间，当真是颠覆了他的三观。

　　同时不知不觉间，他对楚羽的钦佩，也彻底变成了崇拜。

　　已经是崇拜到无以复加的地步。

　　这时候，外面有人推门进来，看见里面居然在上课，顿时微微一怔。

　　“都这时候了，你们居然还在上课？”这人一脸惊愕。

　　楚羽皱了皱眉。

　　赵凯站起身说道：“我们正在上课，请不要来打扰。”

　　“上课？打扰？”这人回过神来，脸上露出一抹讥诮，然后说道：“飘香学院的人已经来了，我叫你们出去迎接！”

　　迎接？

　　一群少女，全都皱着眉头看着这人，心里面很不高兴，但都强忍着。

　　不得不说，几个月的时间，她们都发生了太大的变化，比从前收敛太多。

　　不想给先生丢脸，所以没人出声。

　　楚羽看了这人一眼：“你是谁？”

　　“我是学院专门负责接待的执事……”这人挺起胸膛。

　　在飘香学院，他也算得上是一号人物，虽然地位跟先生比不了，但因为位置的原因，一般先生也不会去招惹他。

　　“哦，你可以走了。”楚羽淡淡说道。

　　说完，他继续给少女们讲剩下的最后一点东西。

　　“炼制这种丹药，必须要谨慎，因为它是会爆……”

　　“我的话你没听见吗？”这名执事打断了楚羽的话，一脸不痛快的皱着眉头。

　　“听见了，你可以出去了。”楚羽毫不留情的往外赶人。

　　“你……你这是目中无人你知道吗？”这名执事有些恼了，怒视着楚羽。

　　“知道。”楚羽看他一眼：“很帅不是吗？”

　　哈哈哈哈！

　　教室内的十二个少女，忍不住哈哈大笑起来。

　　“先生最帅！”

　　“先生帅呆了！”

　　“先生帅炸了！”

　　“先生帅裂了！”

　　这本就是一群无法无天的少女，什么时候在乎过别人的感受？

　　楚羽的话，让她们觉得太解气了！就是她们的心里话嘛！

　　还是先生最懂我们！

　　整个学院，除了先生，我们谁都不喜欢！

　　赵凯一脸无奈，心中暗自叹息，心说这个执事也是够倒霉的，遇到我们老大这样一个不讲理还不要脸的。

　　“还杵在那干什么？等我请你吃饭？不好意思，我不喜欢你。”楚羽很耿直地说道。

　　班级里的这群少女笑得更开心了。

　　这先生，实在是太对她们的胃口了。

　　她们在宇文笑笑的提议之下，已经决定，这次比试，一定要一鸣惊人，给先生长脸，然后趁着先生高兴，拜先生为师！

　　虽然先生不是什么修为高深的大修士，但有这样的师父，以后绝不会受欺负！

　　这名执事怒视着楚羽：“你这人无礼也就罢了，触怒了飘香学院的那些大人物你……”

　　“滚！”

　　楚羽猛然间一声大喝，一股声浪，朝着这名王者境的执事轰然涌去。

　　这名王者境的修士当下就像是被狂风卷起的树叶，直接飞了出去。

　　整个教室里面，十二个少女，加上一个赖着旁听的赵凯，全都傻在当场。

　　这特么的……是什么能力？

　　一嗓子把人给轰飞出去了？

　　这真的是我们的先生？

　　确定他是教我们炼丹……而不是教我们如何战斗的？

　　宇文笑笑弱弱地问道：“先生，请问您这是什么手段？”

　　楚羽看她一眼：“狮子吼。”

　　外面这时候传来一声怒吼：“姓宋的，你行，你给我等着！”

　　那声音在炼丹分院这边回荡半天。

　　教室里面的这群小丫头一个个顿时就炸了。

　　“唉我去……他还毛了？这家伙欠收拾吧？”

　　“妈蛋，嚣张个鬼啊？谁认识他是谁？”

　　“长他人志气灭自己威风的废物！”

　　“怂人一个，飘香学院又怎么了？迎接个屁啊？谁爱去谁去！”

　　“看来我们很久没有出手，那群蠢货都忘记我们是谁了。”

　　楚羽看她们一眼，一群义愤填膺的小丫头渐渐平静下来。

　　“好了，我们继续。”楚羽淡淡说道：“它会爆炸，而且最后一步的时候，一定要……”

　　少女们：“……”

　　赵凯也是满头黑线，佩服的看着楚羽。

　　曾经一度，他们都觉得自己挺淡定的，处变不惊，遇事不慌。

　　但现在才知道，跟这位比起来，当真差了十万八千里！

　　其实别看这群丫头咋呼得欢，但面对飘香学院这种庞然大物，她们心里，原本也是有些没底气的。

　　但现在被楚羽这么一带，顿时都有种感觉：飘香学院算个屁啊？姐妹们分分钟就能把它给灭了！

　　且不说楚羽在这边依然淡定的授课，那名执事虽然没受伤，却被楚羽一嗓子吼得灰头土脸。他怒气匆匆的回去之后，狠狠告了楚羽一桩。

　　“你们不知道那姓宋的有多过分，我从来没见过这种先生！”

　　“那你是怎么弄成这个样子的？”有人看着他灰头土脸的，忍不住问道。

　　“我……我是……”这名执事顿时面红耳赤，最后低声道：“被他一嗓子吼飞了……”

　　“……”紫云学院这边所有高层，全都满头黑线的看着这人。

　　孙长山有些不敢置信地问道：“你？被他一嗓子吼飞？”

　　“是的孙院长……我想，那可能是一种妖术……”这名执事弱弱的解释。

　　屁的妖术！老子都想一巴掌把你抽飞了！

　　孙长山被气得不轻，然后看向院长：“您看，宋先生他这样目中无人，怠慢远道而来的贵客……”

　　院长看了一眼他，淡淡说道：“怠慢？贵客？我看，是恶客还差不多！”

　　“院长您怎么也……”孙长山脸色一阵涨红。

　　“他们是怎么来的，怎么盯上炼丹分院的，我已经不想说了。现在我只想说一句，损毁紫云学院声誉的人，不管是谁，我都不会放过。”

　　院长淡淡说着，看了一眼孙长山，又对负责接待的那个副院长说道：“这样，你把那些人，先安顿下来。告诉他们，挑战，明天开始！”


第179章 老宋的气势

　　飘香学院这群人在这里住下之后，当晚并没有任何异常举动，似乎都很低调。

　　第二天一早，紫云学院最大的一块场地上，早已经搭好台，架设好座椅。

　　时间还没到，就已经有大量紫云学院的学生来到这里。

　　虽说心里面认为炼丹分院这次一定会丢人，不可能赢。但还是想亲眼看一看，飘香学院那边……到底有多强大。

　　那可是在整个镜像世界排名九十六位的高级学院！

　　能亲眼看见高级学院学生展现英姿的机会可不多，尽管被虐的是自己学院的人，有点不太爽。

　　不过一想到被虐的是那十二个小魔女，很多人的心里面，又会舒服一些。

　　总之，大多数人，都是带着一种很矛盾的心情，来到这里。

　　飘香学院这边的人，来的也很早，坐在专属的区域，一个个目不斜视。

　　说起来，飘香学院这群会炼丹的战斗型修士学子们，也并不清楚为什么要让他们来这里虐菜。

　　实在是提不起什么精神来。

　　要是让他们去挑战前五十的学院，他们肯定早就嗷嗷叫，一身热血沸腾了。

　　但这种连名次都排不进去的学院……还是算了吧。

　　赶紧开始，虐完回学院，该干嘛干嘛。

　　“就当是一次旅行放松好了。”有飘香学院的学生笑着说道。

　　“来这种破地方放松？有病吧？”有人反驳。

　　“别这么说，好歹是宋国的都城呢，给点面子。”有女孩子笑嘻嘻地说道。

　　“面子都是自己争出来的，像这种学院的学生，估计没几个在乎面子的，因为他们也争不到。”一个身材修长的青年冷笑说道。

　　他们说话毫不掩饰对紫云学院，对宋国的鄙视。

　　这是修真者的世界，他们这样大声谈笑，其实整个现场所有人都听得到。

　　紫云学院中一些天骄学子，全都暴怒，忍不住想要对他们出手。

　　紫云学院虽然排不上名次，但不代表一个厉害的学生也没有。

　　这一次飘香学院来的这群学生，在飘香学院中，也算不上是最强的。

　　现在他们这样看不起紫云学院，鄙视的可不是什么炼丹分院，而是整个紫云学院。

　　所以无数人都怒了。

　　但坐在台前的那些飘香学院学子们，依然自顾谈笑着，像是感受不到无数人对他们投来的愤怒目光。

　　“我们好像激怒他们了，我有点怕怕，要不要先打几个人热热身？”一个头上染着红发的年轻人笑嘻嘻地说道。

　　“得了吧，人家也有境界高深的学生，低调一点。”一个相对成熟的飘香学院学生淡淡说道。

　　他的话，引来了不少紫云学院这边学生的好感。

　　谁知道他话锋一转，接着说道：“毕竟我们是来用炼丹碾压这里的废物的，要是用战斗……我一个人去就够碾压他们所有人了。”

　　“……”紫云学院这边，无数学生都暴怒。

　　当场就有人想要跳出来挑战这人，但却被负责维持秩序的执事们死死拦住了。

　　“不要闹事！”

　　执事们警告着学生们。

　　这时候，飘香学院这边，有一个老师模样的年轻人站起身，说道：“你们炼丹分院师生的架子这么大吗？我们已经来到这里等待了这么久，他们却迟迟不现身，是不是有点太目中无人了？”

　　“挑战，就要有挑战的样子！所谓挑战，就是知道自己可能不如人家，想要试试，这才叫挑战！”一道淡淡的声音，从远处传来，所有人的目光，全部望向入口处那边。

　　一道身材颀长挺拔的身影，沐浴在日光中，一步步走来。

　　他身旁，有一个年轻人，脸上带着几分淡淡的紧张，但却同样昂首挺胸。

　　后面是十二个青春靓丽的少女，一脸平静的走过来。

　　飘香学院这个老师冷笑一声：“挑战？你在搞笑吗？我们用战斗学院中的普通学子，来跟你们比试炼丹，你觉得这是挑战？”

　　楚羽一步步走来，很平静。

　　绝大多数的紫云学院师生，还是第一次见到楚羽的模样。

　　“哇，那就是炼丹分院的老师？啊不……是先生，好帅啊！”

　　“是很帅啊！”

　　“以前真不知道，我去……那群小魔女好有福气，怪不得他来了，那群小魔女就都老实了呢，有这样帅的先生，我也老实啊！”

　　“省省吧，没有你也很老实！”

　　“太帅了！”

　　随着楚羽的出现，紫云学院这边的女生们全都躁动起来。

　　整个紫云学院的先生大多数是老头，岁数很大。老师们也都偏重成熟沉稳的打扮，不然的话，觉得镇不住学生。

　　没有几个会像楚羽一样随意的，看上去浑身上下都充斥着野性的气息。

　　“哎呀不行了，姐姐湿了……”

　　“真的是……太有感觉了！”

　　这时候，一个长相很漂亮的紫云学院学生，突然站起身来大声喊道：“宋先生，你好帅！”

　　“嗯，我知道。”楚羽摆摆手，随意的回了一句。

　　那漂亮的女生当场就傻在那，脸色绯红，完全不知道应该怎么接。

　　楚羽身后一群不良少女笑得花枝烂颤，都笑到不行。

　　宇文笑笑低声道：“居然敢说咱家老宋帅……笑死了，他们是真的不知道，咱家老宋最大的本事肯定不是医术也不是战力。”

　　“是……”毕月月拉了一个长音。

　　一群少女异口同声的道：“脸皮！”

　　说完，全都肆无忌惮的大笑起来。

　　楚羽也不生气，像是什么都没听到一样。

　　紫云学院这边一众高层，脸都有点黑。

　　孙长山忍不住皱眉道：“成何体统，这成何体统？这是一群什么玩意儿？”

　　院长回身冷冷看他一眼：“那也总比出卖学院利益的人强百倍！”

　　其他那些高层，顿时噤若寒蝉。

　　这已经涉及到很严重的问题，他们不敢随便插话。

　　那边飘香学院的师生全都被气坏了，他们是真的没把紫云学院的所有人放在眼里。

　　这种感觉，就像是地球上一个重本院校，对一个普通的大专院校一样，那种心理上的优越感，绝对是相当强烈的。

　　但现在，他们这群重本院校的师生，却被一群大专院校的师生给嘲讽了。

　　当真是不能忍。

　　楚羽这时候，已经走到飘香学院这群师生们面前，他哂笑一声，看着站起身的那名老师：“你们不远万里，来到这里，强烈要求挑战我们炼丹分院，比试炼丹。我管你们派出来的是什么人？挑战有挑战的规矩！其实从始至终，我都没有答应过你们！”

　　那名老师顿时一声冷笑：“怎么，你怕了？”

　　紫云学院这边不少人也忍不住心悬起来，心说这位宋先生……该不会要避战吧？

　　楚羽看着这名老师，淡淡说道：“怕你妹！”

　　嗡！

　　整个现场，一片哗然！

　　紫云学院这边无数学生轰然叫好！

　　那些维护秩序的执事们压都压不住！

　　且不说这一场比试谁输谁赢，单说楚羽这气场，实在是太强了！

　　面对飘香这种高级学院的师生，气势上一点不弱不说，反倒轻而易举的将他们压过！

　　这时候，飘香学院这边另一个青年站起身，斜睨楚羽：“你，就是宋鸿？”

　　楚羽看他一眼：“是大爷我！”

　　轰！

　　一股强大的气势，猛然间从这青年身上爆发出来，如同惊涛拍岸，拍向楚羽！

　　天呐！

　　所有人都有点被惊呆了！

　　这青年竟然是一个尊者境巅峰的大修士！

　　他身上的这股气势，就连离得很远的那些人都能清晰的感觉到。

　　实在是太强了！

　　宋鸿一个教炼丹的先生，这不明摆着要吃亏吗？

　　这时候，一道身影，猛然间从楚羽背后冲出来，也释放出同样强大的气息。

　　两股气息在虚空中对撞，爆发出一声雷霆般的巨响！

　　轰隆隆！

　　整个现场，像是有一股狂风吹过。

　　烟尘漫天！

　　不少人猝不及防之下，头发都被吹得凌乱不堪。

　　这还是这股气浪在虚空之上，不然的话，境界差一点的学生，可能当场就会受伤。

　　刘雨烟站在楚羽身旁，面无表情，道：“以境界欺负人是么？”

　　身为紫云府小公主，刘雨烟绝对是有这个底气的。

　　你飘香学院固然厉害，但厉害的并不是所有人！

　　紫云府虽然不算什么顶级豪门，但对上一个飘香学院的人，还是没有压力的。

　　楚羽没想到刘雨烟会这样不声不响出来维护他，实际上，他有虎胆术，根本不惧对方这种气势镇压。但他还是一脸感激的对刘雨烟道：“谢谢。”

　　“没事，应该的。”刘雨烟绷着脸，保持严肃。

　　那青年一脸嘲讽的看着楚羽：“躲在女人背后的怂货！”

　　“别废话，你们今天要是来找茬的，我接着！要干就干，墨迹什么？”楚羽冷冷看他一眼：“要是来比试的，那也快点，别耽误我时间！我的时间很宝贵。”

　　青年怒极而笑，看了一眼始终坐在那里，没有说话的一个蒙着面纱女子，女子轻轻点头。

　　青年说道：“好，既然你这么急着……急着丢人现眼，那就现在开始！”

　　说着，他看向紫云学院的院长。


第180章 乱炖？

　　院长老头看着楚羽，心里面有些复杂。

　　他很清楚府主对这个人有多看重，曾经不止一次跟他说，一定要重视这位宋神医，他绝对会给紫云学院带来不一样的风气。

　　嗯，的确是，那十二个小魔女都老实了。

　　可此刻楚羽的表现，怎么说呢，如果他是一个普通人，一定会觉得特别爽！

　　但问题是，他是紫云学院的院长啊！

　　有能力有信心有底气……恃才傲物，没关系！

　　哪个有能力的人是没脾气的？

　　但他是真的怕。

　　虽说当时因为府主的交代，他把炼丹分院直接拿过来，放在自己这里直管。

　　但无论那个时候，还是现在，他心里面……对炼丹分院的能力，都是一点底气也没有的。

　　就算这位宋神医、宋先生，真的那么有本事，但短短三个多月的时间，他能教出什么来？

　　那群少女，固然天赋都很好，可这么短的时间内，她们又能学到多少？

　　飘香学院这一次带来的，虽然是他们战斗分院的战斗型修士，但既然敢带着他们来比试炼丹，就说明这群学生平日里，对炼丹一定是很精通的！

　　绝不会是那种略有涉猎的。

　　院长在心中叹息一声，然后沉声道：“开始吧！”

　　飘香学院这边，直接走出一个男生，大约十八九岁的样子，身材不算多高大，但很匀称，行走起来，像是一只矫健的豹子。

　　这个男生一双眼睛很大，很有神，上台之后，一抱拳：“飘香学院战斗分院二年级学生杜泽宇，特来讨教紫云学院炼丹分院的高人！”

　　飘香学院这边不少人，全都忍不住笑出声来。

　　“杜同学好认真，哈哈，讨教……真是太谦虚。”

　　“这样一会儿打脸打的才爽！”

　　“战斗修士用炼丹来挑战炼丹专业的修士，哈哈哈哈！”

　　这边的人这里冷嘲热讽。

　　那边十二个少女，却一脸沉稳。

　　“我来吧。”宇文笑笑想狠狠教训一下这群白痴，让他们明白，什么叫真正的炼丹天才。

　　“这种，应该不需要你去，我来就行了。”王妍笑着说道，然后直接走上台。

　　紫云学院这边顿时传来一阵欢呼。

　　随后就是一阵不可思议的议论声。

　　“这个是曾经那个爆炸头的王妍？”

　　“哎呀……都不敢认了，真的是她，没想到，她这样打扮起来，居然这么美！”

　　“身材高挑丰满，长发披肩，这简直就是女神级的啊！”

　　紫云学院这边很多先生和老师，此刻也忍不住暗暗点头。

　　他们之前是瞧不上那位宋先生的，一个走关系进来的，而且还被踢到炼丹分院那种鸟不拉屎的地方，能有什么出息？

　　现在用平和的心态观察一番，突然发现，这位宋先生，当真是与众不同。

　　不说别的，他能降服那十二个刺头小魔女，就是一种很了不起的本事了！

　　然后看着台上的王妍，一脸平静，完全没把对方放在眼里的样子，他们心中，突然间多了很多底气。

　　王妍看了一眼一旁的杜泽宇，淡淡说道：“你这战斗型的修士来炼丹，也真难为你了，来，我也不欺负你，你说吧，我们怎么比，比什么？”

　　杜泽宇看她一眼，同样语气淡淡：“你挺漂亮，一会能要你一个联系方式么？”

　　王妍嗤笑一声，用手指着台下的楚羽：“你有我们家老宋长得帅吗？”

　　楚羽在下面一咧嘴，两眼望天。这群丫头跟他混久了，虽然收敛了过去的那种魔女性子，但骨子里依然无法无天的。

　　他也不想去束缚这群丫头的天性，又没有伤害谁，为什么就不允许呢？

　　实际上，初次见面，楚羽让她们收起奇装异服，改掉奇怪打扮，不过是给她们一个下马威罢了。

　　现在他的威信早已经深入到这群小丫头们心灵深处。就算她们想要那么打扮，楚羽也不会再管了。

　　杜泽宇下意识的看了一眼台下两眼望天的楚羽，脸色一僵，刚刚只是他本能的撩妹而已。还是那种优越感作祟，内心深处根本没把紫云学院的任何人放在眼里。

　　没想到被人家直接就怼回来了。

　　这话他没法接，不然的话，后面肯定还有更难听的。

　　心里憋了一口气，他淡淡说道：“那就炼制爆元丹吧。”

　　爆元丹，跟爆炎丹差了一个字，但药性却差了十万八千里。

　　所谓爆元丹，是一种高级丹药，是修士在体内能量消耗枯竭时候的救命之物。服用一颗，体内能量会在瞬间暴涨。

　　而爆炎丹，那是攻击型的丹药，整个镜像世界，知道这种丹药的人，恐怕也没多少。

　　王妍听见爆元丹这三个字微微一怔。

　　杜泽宇淡淡一笑：“怎么？你这炼丹分院的学生，不会连这种丹药都不会炼制吧？”

　　王妍回过神，看他一眼，淡淡说道：“开始吧。”

　　“……”杜泽宇又被无声无息的怼了一记，胸中无比恼怒，心中冷笑：贱货，等下让你连哭都哭不出！让你明白，战斗型的修士，炼丹有多厉害！

　　杜泽宇，跟宇文笑笑一样，都是家学渊源，从小就接触炼丹。后来因为更加喜欢战斗，才改了自己的路。

　　但他在炼丹方面，却是一直都没有断过学习。

　　到今天，他已经有了接近高级丹师的水准。

　　之前他们也通过不同渠道了解过紫云学院的炼丹分院，知道所谓的炼丹分院，其实就是一群刺头小魔女的聚集地。

　　紫云学院，根本就没有什么炼丹分院！

　　那么，像他们这些水准在高级丹师左右的年轻人，来到这里，还不是轻松虐菜？

　　王妍取出她那只雕刻着牛的丹炉，然后两只一搓，将异火取出，弹入火焰室当中。

　　接下来，她动作飞快，从紫云学院早已经准备好的各种药材当中，取出炼制爆元丹的材料，噼里啪啦的就开始往炼丹炉里面扔。

　　这动作，直接把一旁的杜泽宇给看傻了。

　　有这么炼丹的吗？

　　这……这也太不严谨了吧？

　　杜泽宇甚至有些愤怒的想要阻止王妍，因为他觉得这简直就是在糟蹋丹药！

　　不仅仅是杜泽宇，全场所有人，除了炼丹分院这些人之外，但凡懂得一点炼丹的人，全都看得目瞪口呆。

　　心说这是在炼丹还是在乱炖？

　　简直毫无章法！

　　紫云学院的院长脸都有点黑了。

　　要不是当着这么多人，大庭广众的，他真的很想喝止那个乱来的小丫头。

　　他忍不住看向那边一脸沉稳的楚羽，真的很想抓过那小子的耳朵好好问一句：这就是你教出来的学生？

　　飘香学院这边很多人已经笑得东倒西歪的。

　　“哈哈哈，这是在炼丹？”

　　“不，我看她像是在炖菜！”

　　“是啊，多好的一个家庭主妇，一定很贤惠！我准备追求她，把她娶回家，让她天天给我炖菜！”

　　“嗯，还可以干点别的。”

　　“笑死我了。”

　　不过随后，王妍就用行动，给了这群嘲笑她的人一巴掌。

　　她开始精准控火！

　　异火在她的掌控之下，或猛烈、或轻柔……火焰忽大忽小，温度忽高忽低。

　　只这一手，就绝不是一个普通的入门级丹师所能拥有的。

　　至少也得中级以上的丹师，才能做到如此精准的控火。

　　这一手直接惊呆了不少人。

　　已经有些躁动的紫云学院这边，渐渐恢复平静。

　　“难道，她真的会炼丹？”

　　“可是她之前往里面胡乱扔药材……真的能炼制出丹么？”

　　人们还是很怀疑，觉得王妍最初往里面扔药材的举动，简直太草率。

　　楚羽在下面看得不断点头，这些小丫头，不得不说，一个个天赋是真高！

　　王妍在十二个不良少女当中，还算不上是最顶尖的那几个，只能排在七八名这样。

　　但她无论是控火，还是炼丹的手法，都已经比寻常的那些中级丹师，强大太多。就算是高级丹师，在很多地方，也不如她。

　　这还仅仅是手法，最重要的，是丹方和炼丹的方式！

　　同样一种丹药，不同丹师开出的丹方绝对是不一样的。

　　圣人给的丹方，跟高级丹师能一样么？

　　至于炼丹方式，就更不用多说了。

　　所有人都清楚，圣人炼丹，跟普通丹师炼丹，差距太大了！

　　楚羽教给她们的，虽然都是基础，但却是地地道道的圣人传承！

　　所以，这些飘香学院的人根本就不知道，他们在跟怎样的人比试。内心深处，一个个还都充满信心呢。

　　认为他们可以轻松虐菜……

　　楚羽甚至懒得用眉心竖眼去观察什么，他很清楚王妍炼制出的丹药是怎样的，同样也清楚杜泽宇炼制出的丹药……是什么样的！

　　相比王妍乱炖一样的往丹炉里面放药材，杜泽宇则要规矩得多，每一个步骤放什么药材，用什么样的火焰，全都非常标准。

　　嗯，标准的大丹师培养出的弟子。

　　狗屁战斗型修士，分明是跟宇文笑笑一样，从小就学的。

　　楚羽心中冷笑。

　　但他一点都不在乎！

　　二十多分钟后，王妍说道：“好了。”

　　说话间，她毫不犹豫的收回异火。

　　那边的杜泽宇忍不住看她一眼，精神稍微有一点点溜号，火焰没控制太好，火苗有点大。

　　不过好在他瞬间回过神，及时扭转了这一切。

　　这才长出了一口气，不理会旁人，认真炼制起来。

　　又过了二十分钟，杜泽宇终于炼制好了，他淡淡说道：“炼丹，是一门真正的技术，好的丹药，需要时间熬炼。”

　　“屁，都像你这么慢，早都被人打死了！”王妍不屑的道。


第181章 毕月月爆发！

　　杜泽宇有种吃了苍蝇的感觉，他现在忽然间怎么看这个高挑美女都觉得很烦，简直太过分了！

　　说话能噎死个人。

　　“你平日里跟你父母……”

　　杜泽宇话没说完，就被王妍无情打断。

　　“你又不是我什么人，还有别墨迹，快点的，怕输不敢掀盖子是吗？”

　　杜泽宇一阵火气上涌，一脸愤怒的将丹炉掀开，里面整齐排列着二十四枚丹药。

　　大小均匀，每一枚都珠圆玉润的，上面丹云如画。

　　说起来，他的确是个能力很强的丹师，已经进入到高级丹师的领域，炼制出的丹药，就算是高级丹师见了，也要赞一声。

　　紫云学院这边，也有炼丹水平不错的人，上来一看，顿时面色如土。

　　觉得自己这边必输无疑。

　　为什么没有评委？若是一群高级丹师比拼，那么必须要有大丹师甚至是宗师来当评委。

　　但一群学生，最多也就高级水准。

　　在场的这些都是修士，就算不会炼丹，但丹药品质，却几乎都能一眼看出来。

　　因此根本不需要什么评委，孰优孰劣，直接就可判定。

　　飘香学院这边，也就上来两三个人。

　　他们看一眼，心里就已经有数了，微笑着准备走下台。

　　“哎……”

　　一名紫云学院这边的长老，叹息一声，然后摇摇头，准备认输。

　　这时候，王妍皱着眉头说话了：“哎我说，你们是不是都有病啊？”

　　她这句话，是针对所有人说的。

　　连同紫云学院的长老，一起给骂进去了。

　　紫云学院这边的长老微微一怔，皱了皱眉，他早知道这群小丫头是什么脾气性格，因此也没有太当回事，只是沉声道：“不服输固然是好的，可你确定，你炼制出的丹药，比人家的强么？”

　　飘香学院这边一名老师笑着道：“还是老前辈比较有先见之明，小丫头，别死撑着了，不然丢人丢的只会更大。”

　　“你脑子不好吧？”王妍眼睛一瞪，挺着丰满的胸脯，眼神睥睨：“你怎么知道我是在死撑着？你是透视眼？看见我炼制的丹药了？还是你是丹王药圣……能从我炼丹的手法上看出我炼制的丹药不行？”

　　这名飘香学院的老师被气得七窍生烟，一脸讪笑：“行，行，你快点掀开你的盖子，让我们看看你炼制出的绝世神丹！”

　　王妍冷笑一声：“准备好急救的丹药，我怕你被吓死！”

　　紫云学院这边很多人都忍不住哄笑起来。

　　他们此刻心情都很紧张，不敢对王妍抱任何希望，但又希望能够出现奇迹。

　　王妍的手，轻轻一挥，丹炉盖，无声无息的飞起。

　　当场就有不少人眼睛一眯，露出惊讶之色。

　　控炉？

　　“是控炉！”

　　“不简单啊！”

　　“说不定有戏……”

　　这种控炉术，是要比控火困难很多的炼丹手段。

　　一般来说，只有少数高级丹师，才能掌握这种手段，让丹炉悬空，甚至各种翻滚，以求丹药炼制得更加完美。

　　通常来说，控炉更常见于大丹师这个级别的。

　　炼丹的手法，随着境界不断提升，手法也会越来越强。

　　达到宗师级别的丹师，可以不用丹炉，直接以天地为炉，以能量为火，直接炼制丹药。

　　到了丹王药圣这个层次，更是可以熔炼整片星河！

　　王妍这一手控炉，虽然不是炼丹时控炉，但能做到这种程度，已经让懂的人感到惊讶了。

　　随后，众人将目光投向王妍的丹炉中。

　　一阵倒吸凉气的声音传来。

　　那几个原本一脸不屑的飘香学院老师，此刻惊疑不定的走过来。

　　看了一眼之后，也全都一脸震惊表情。

　　其中一人惊呼：“怎么可能？”

　　原本信心满满的杜泽宇终于忍不住把脑袋伸过来，只看了一眼，顿时一脸死灰。

　　“我输了……”

　　他一脸苦涩的道。

　　整个现场，先是一片死寂！

　　接着，传来一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　这就是荣誉感！

　　他们平日里自己嘲笑炼丹分院的时候毫不留情，但不代表他们愿意让炼丹分院被别人嘲笑。

　　所以，在场绝大多数的紫云学院学生，根本就不在意王妍是怎么赢的。

　　只要她赢了，那他们心中就觉得高兴，就觉得自豪！

　　王妍的炼丹炉里面，整齐排列着一个方阵。

　　横六，竖六！

　　一共三十六颗爆元丹！

　　每一颗大小一致，闪烁着莹润光泽，上面的丹云，如同精美画作。

　　只看一眼就能分辨出，这些丹药的品质，远胜过杜泽宇炼制出的爆元丹！

　　更不要说，这是三十六颗！

　　三十六颗丹药，已经达到高级丹师所能做到的极限！

　　一个十七八岁的小姑娘，用如同乱炖一样的手法，胡乱往里面放药材，结果……就做到了高级丹师的极限！

　　试问，还有别这更让人吃惊的事情吗？

　　就连紫云学院的院长，都走上前来，认真看了一眼，然后笑眯眯的看着飘香学院这边：“这第一场……算我们赢，没有意见吧？”

　　蒙着面纱女子身旁的青年阴沉着脸，点点头：“没有。”

　　他不需要去看，只需要看自己人的表情就够了。

　　院长又笑着问道：“还有一个问题，我们炼丹分院呢，从来都是贵在精，而非贵在多。”

　　他这句话，让无数紫云学院的师生都忍不住在心中腹诽：院长大人您说这话的时候摸着您的良心了吗？

　　院长却不管这个，接着说道：“我们只有十二个人，那么，这场比试，要比多少场呢？”

　　飘香学院这边的青年刚要说什么，他身旁的女子，忽然淡淡开口了：“三场，加一场先生之间对决，足矣。”

　　楚羽心中一跳，他有种强烈的直觉，那女子，仿佛对他满含敌意！

　　虽然没有任何明显的指向，但楚羽依然感觉到了。

　　有眉心竖眼在，楚羽的感知能力，远超同辈修士。

　　这应该就是根源了！

　　这女子，跟那死去的陆天洋之间……一定存在着某种关系！

　　情侣么？

　　楚羽没有往深里去想，因为这会儿，计较这个已经没意义了。

　　院长没想到这女子如此干脆，在输了一场的情况下，也只求三场。

　　难道说，她根本不在意学生之间的输赢？

　　院长心中一跳，瞬间想到很多，他忽然打了个哈哈：“学生们之间相互切磋，这先生之间……就没必要了吧？”

　　不得不说，姜还是老的辣。

　　院长虽然并不清楚这里面的一些细节，但他直觉感觉到这很不对劲。

　　其实飘香学院主动挑战紫云学院就已经很不对劲了，挑上炼丹分院更不对劲。

　　蒙着面纱的女子声音清冷，略带几分嘲讽：“你们不用胡乱猜测什么，我可以实话实说，敢不敢接，就看宋鸿你自己，是不是个男人。”

　　楚羽看那女子一眼，没出声。

　　院长微微皱眉，沉声道：“你说！”

　　身为紫云府长老，紫云学院院长，他身上的气场，也是相当强大，关键时刻，也是能镇得住场子的。

　　女子站起身，掀开自己的面纱，露出一张清秀，但绝对算不上很美的脸。

　　皮肤白皙，瓜子脸，柳叶眉，一双眼中射出仇恨光芒，看着楚羽：“我未婚夫陆天洋，是死在你手对吧？”

　　陆天洋是谁？

　　在场无数人全都一脸茫然。

　　但楚羽的十二个学生和赵凯，却瞬间脸色一变。

　　飘香学院、陆天洋……原来如此！

　　毕月月忽然冲出来，冷冷看着这名女子：“陆天洋是你未婚夫？我认识他，说起来，我还要叫他一声哥哥呢。不过，现在不是了！”

　　虽说家丑不可外扬，但毕月月此刻已经顾不得那么多了，她决不能容许先生出现任何危及。

　　不管是因为先生救了她母亲，还是因为先生是她最喜欢的先生。她都不许有人欺负先生。

　　她把当初陆家谋害她母亲的事情说出来之后，满场寂静，继而一片哗然。

　　镜像世界，总的来说，跟华夏古代差不多。

　　男人三妻四妾很平常，但却很少会出现那种妾室为了上位，直接想要谋害大妇的事情。

　　这太大逆不道，也很耸人听闻。

　　要是这世界的妾室都这么干，那不早就乱套了么？

　　“太过分了！”

　　“竟然有这种事情！”

　　“真的会有这种事？小妾谋害正妻？太夸张了吧？”

　　“看上去，这件事不应有假。”

　　人们议论纷纷，就连不少飘香学院的师生，都有些傻眼，想不到这里面还有这种事。

　　他们不由望向蒙着面纱的女子，觉得自己被利用了！

　　她虽然是长老的女儿，但也不能这样利用人吧？

　　毕月月说到最后，冷冷看着清秀女子：“当晚的确有人偷袭先生，我家高手随后赶去营救，先生重伤而回，这件事无数人亲眼见证！我不知道你听哪个混账王八蛋说是我家先生杀了你未婚夫，莫说不是我家先生做的。就算是，那也是你那未婚夫罪有应得！许他杀人，不许别人杀他？这是哪门子道理？还是说，你飘香学院势力庞大，就可以这样做？你们终究只是排名九十六位的一个高级学院，不是排名前十的古老学府！要这样嚣张吗？”

　　毕月月的突然爆发，令全场寂静！

　　就算是之前嚣张跋扈的飘香学院师生，此时此刻，也全都一脸尴尬。

　　人家说的，没错啊！

　　紫云学院这边，副院长孙长山嘴角抽搐，脸色难看。

　　这臭丫头骂得可真狠啊！

　　虽然他联系飘香学院的时候，身份隐藏的很深，但这种事，有心人依然能查到。

　　院长就已经察觉到什么了，只是没证据而已。

　　现在被毕月月这样直接爆出来，这件事，已经被推向一个无法控制的未知了。


第182章 天心丹

　　清秀女子整个人呆立在那里，一脸不敢置信。

　　在她心目中，陆天洋一直都是一个积极上进热血阳光的有为青年，是她未婚夫！

　　怎么会干这种事？

　　因为自家人理亏的事情，就去暗杀别人？

　　不，他一定不会这样做！

　　肯定是这个小姑娘在撒谎！

　　“你说的……可是真的？”她看着毕月月，眼眸中一片冰冷，身上也释放出淡淡威压。

　　这是一个年轻的天之骄女，一身境界很高，已经踏入尊者领域。

　　她的威压，对只有先天级别的毕月月来说，是很恐怖的。

　　“天地可鉴！句句属实！”毕月月现在的形象很迷惑人，双马尾变成了单马尾，一脸清纯，眼中带着悲愤。

　　任谁都不会忍心去怀疑这样一个乖巧的小姑娘会说谎。

　　如果清秀女子能够了解这群丫头的过去，估计她肯定会认为她们在撒谎。

　　但问题是，她并不了解！

　　孙长山就算再怎么城府深，也不会考虑到这些事情。

　　清秀女子身子忽然晃了一晃，喃喃道：“难道……我错了？”

　　“本来就是你错了！”宇文笑笑站出来，她个子很高，居高临下的看着清秀女子，丝毫不为她身上的气势所动。

　　冷冷说道：“原本我们就在奇怪，紫云学院和飘香学院之间并无恩怨，为什么一个排名前一百的高级学院，会试图用这种方式来羞辱我们。当然，你们羞辱不了！”

　　宇文笑笑的话，让很多飘香学院的师生脸色难看，但却并没有出言反驳。

　　一方面，王妍刚刚那一手着实让他们感到震撼，第一次见到炼丹居然还可以这样；另一方面，却是他们终于明白，这一次为什么会来到这种低级学院。

　　原来，是为了私仇！

　　如果清秀女子事先讲明是因为什么，他们或许不会有多难受。

　　但问题是，他们事先并不知道！

　　宇文笑笑冷眼看着这群人，接着说道：“现在我们才明白，原来是因为这件事。一件本来就是你们理亏的事情，居然能做得如此正大光明，也当真令人钦佩。不愧是排名前一百的高级学院！”

　　清秀女子深吸一口气，然后看向楚羽：“陆天洋，果真不是你杀的？”

　　楚羽看她一眼：“是我杀的如何，不是……又如何？”

　　清秀女子先是冲着自己这边的人弯腰施礼：“对不起，这件事是我考虑不周，利用了你们，我给你们道歉。等回到飘香学院，我会把这件事上报，该怎么处罚我，我都接着。”

　　随后，她冲着紫云学院的一众高层，再次躬身施礼：“是我任性，把这件事连累到紫云学院头上。回头，我也会说清楚这件事。这次，算我欠紫云学院一个人情。”

　　整个现场，无数紫云学院这边的人，以及心里面意见很大的飘香学院师生，全都沉默起来。

　　清秀女子看向楚羽，低声道：“不管对错，他终究是我未婚夫，哪怕他真做错了，但作为他的未婚妻，我也是要给他报仇的。希望你能理解。”

　　楚羽此时，对这清秀女子，倒是有点点改观。不管怎么说，敢坦然面对自己内心的人，还是值得尊重的。

　　“好，既然你都这么说了，那就来吧。就当你未婚夫是死在我手上的好了，这次之后，无论输赢，恩怨两消。”楚羽说道。

　　毕月月站在一旁，眼圈又红了。其他少女，也全都一脸感动。

　　她们都明白，先生本来可以抵死不认的，那么这件事，最终全部压力，一定会落到毕家。

　　面对飘香学院这种庞然大物，就算只是一个长老，他们也承受不住。

　　现在楚羽把这件事给接过来，等于将这压力，扛在自己肩上。

　　原本先生就是为了救我娘，现在更是将因为我家事情引起的恩怨扛在自己身上……

　　“先生……”毕月月有点没忍住，声音哽咽。

　　“没事的。”楚羽笑着安慰毕月月。

　　清秀女子深深看了一眼楚羽：“好，我答应你，今天无论输赢，这件事都到此为止。无论输赢，陆家那边，我都会让他们安分一点。”

　　楚羽笑笑：“那，现在是我们俩比？还是继续学生的比试？”

　　清秀女子已经见识到紫云学院炼丹分院学生的能力，不管是嘴皮子，还是真本事。再加上自己私心作祟，带着飘香学院这群师生过来。

　　如今真相大白，她也不想继续让飘香学院这群师生对自己印象恶劣下去。

　　心中叹息一声，想要拒绝。

　　这时候，一群飘香学院的学生主动走过来。

　　“我们愿意跟他们继续比试下去，只为捍卫高级学院尊严！”

　　“不错，我们愿意继续跟他们比！”

　　清秀女子多少有些迟疑，心说捍卫高级学院尊严么？可问题是……如果继续输下去，那岂不是会更没面子？

　　但这种话，她没法说出口。

　　几个飘香学院的老师也都一脸压抑的表情，显然，他们也很想继续比试下去！

　　不甘心啊！

　　一个不入流的小渣渣学院，而且在这之前，他们就调查过，这个渣一样的学院里面，有一个最渣的分院，就是炼丹分院！

　　简直烂到不能再烂！

　　几乎所有人提起紫云的炼丹分院，差不多都是一样的表情。

　　撇嘴、不屑、惊讶……惊讶的是你们居然知道有这样一个分院？

　　甚至他们在到来之后，身处紫云学院当中，感受到的……依然是这种氛围。

　　紫云学院的学生，都没人认为炼丹分院会赢。

　　就在这种情况下，一个英俊、充满野性、狂妄嚣张的炼丹学院先生，带着十二个少女，居然干脆利落的拿下第一局！

　　人家赢得他们毫无脾气！

　　碾压式的胜利！

　　想找毛病都找不到！

　　看紫云学院那群师生们惊讶的表情，一点都不逊色他们这边。

　　飘香学院的这群人都有种日了狗了的感觉。

　　你们自己的炼丹分院，居然一点了解都没有！

　　从上到下……都觉得他们没本事！

　　妈的真狠啊，你们这是狠起来连自己都欺骗吗？

　　所以真的很不甘心，他们不相信炼丹分院这么强。觉得说不定就那一个是最强的，剩下的……依然很烂。

　　不然就太夸张了！

　　所以，一定要比！

　　必须比！

　　飘香学院这边，派出来一名十八九岁的少女，来进行第二场的比拼。

　　这少女长相很甜美，看着就十分乖巧，一双像是会说话的眼睛，看谁都像是在微笑。

　　上台之后，少女很谦虚，也很客气。

　　说自己只是喜欢炼丹，从小跟着家人随便学了几年而已。

　　但紫云学院这边，却没人相信她的话。

　　随便学了几年？

　　恐怕也是跟刚才那位杜泽宇一样，炼丹水准不差。

　　不过甜美少女的态度，也赢得了不少紫云学院师生的好感。

　　不管真假，至少人家态度很谦虚。

　　炼丹分院这边，宇文笑笑看了一眼楚羽：“老宋，我觉得对方不简单……”

　　楚羽说道：“让月月上。”

　　宇文笑笑：“……”

　　楚羽看她一眼：“你最后压阵的。”

　　宇文笑笑这才转喜，对毕月月道：“可别输了……”

　　毕月月撇撇嘴：“我会拼死捍卫我们炼丹分院的荣誉！”

　　说着，昂首挺胸的走上台，拿出她专属的刻着老鼠的丹炉，气定神闲的看着甜美少女：“嗨，小妞，比什么？”

　　毕月月如今素颜朝天，看上去很清纯，但说出的话却十分不着调。

　　甜美少女脸色当即绯红，有点害羞地说道：“你选吧……”

　　“我选？那不是欺负你么？”毕月月瞪大双眼，看着甜美少女：“别磨蹭了，小妞，一会儿留个联系方式怎么样？我知道有个地方……”

　　台下一群紫云学院的高层全都黑着脸，心说这下丢人丢到外面去了。

　　楚羽倒是面无表情，对毕月月的表现无动于衷。

　　飘香学院那边，也没有太大反应。

　　对自己有足够自信的人，都不怎么介意外界眼光。

　　甜美少女弱弱的道：“那，我们就来炼制天心丹吧，我就擅长这个。”

　　嘶！

　　在场这些人当中至少有一半忍不住倒吸了一口凉气。

　　但凡听说过这种丹药的人，都忍不住心中的震撼。

　　看着台上有点羞涩的甜美少女，眼中带着几分不敢置信。

　　“她这么小，能炼天心丹？”

　　“真的假的？天心丹……不是只有大丹师才能炼制的吗？”

　　“若是强大的高级丹师，也未必不能炼制，但成功率恐怕不会高。”

　　“什么叫不会高，那叫很低好吧？”

　　天心丹，一种尊者以上境界才会用到的丹药，在突破的过程中，用来宁心静神，抵挡心魔的一种高级丹药。

　　通常来说，能够炼制天心丹，至少也得是大丹师这个级别的才可以。

　　甜美少女这样一个小丫头，说要比试炼制天心丹，当真是出人意料。

　　毕月月也是微微一怔，随即点点头，微笑道：“好，那就天心丹吧！”

　　她看一眼甜美少女：“开始？”

　　甜美少女点点头，从身上取出一个小巧秀气的丹炉，然后屈指一指……丹炉直接悬在半空，异火出现在火焰室内。

　　控炉！

　　全场再次被震撼了一次。

　　很多人看向毕月月的眼神都已经变了，变得充满同情。

　　这哪里是一个学过几年炼丹的人？这分明就是一个真正的丹道天才！

　　十八九岁的年纪，已经拥有大丹师的实力。

　　无论是天心丹还是控炉，正常情况下，那都是大丹师才能做到的事情。

　　就算毕月月有着不下于王妍的能力，但面对这样一个变态的妖孽少女……她又能有什么办法呢？


第183章 乱炖第二弹

　　甜美少女尚未开始炼制丹药，便先声夺人，一手驾轻就熟的控炉术，震惊了无数人。

　　所有的目光，全都集中在她身上。

　　甜美少女被这么多人注视，一点都不紧张，面不改色。

　　双手凌空一抓，从那一长排的桌案上面，直接抓取到炼制天心丹所需的药材。

　　所有的药材，在虚空中漂浮，排着队。

　　这一手，又是让不少人感到震撼！

　　无数的紫云学院学生，甚至是老师，全都一脸震撼的表情。甚至在心中怀疑：这真的不是飘香学院炼丹分院的高级学生？

　　甜美少女从容不迫的将药材一株株投向凌空的丹炉当中。

　　仔细看去，她目光专注，额角上也能看到一层细密的汗珠。

　　显然，她并没有看上去那么轻松优雅，想要做到这些，对她来说，也是一件很吃力的事情。

　　“哎呦不错呦。”毕月月笑眯眯的夸奖了一句，然后同样，看也不看，朝着桌案那边凌空一抓，大量的药材直接飞起，朝着她的鼠丹炉飞来。

　　毕月月手一挥，丹炉的炉盖飞起，接着那些药材像是下饺子一样，哔哩吧啦的……投入到了丹炉当中。

　　跟之前王妍炼丹，几乎如出一辙！

　　但比王妍更狠！

　　虽然毕月月没像甜美少女一样展现控炉术，但她的举动，表明她同样也可以！

　　只是没有那么做而已！

　　这下，就连紫云学院的院长都有些被惊呆了。

　　他这时候再去回味府主刘峰辉的话，终于品到一点不一样的滋味。

　　这位宋先生……果然令人惊喜啊！

　　毕月月同样以乱炖的形式在炼丹，每一步都很稳健。

　　不像甜美少女，用控炉术把自己架上去，现在额头上已经能够看见明显的晶莹汗水。

　　其实对于大丹师以上的炼丹师来说，这种乱炖的炼丹方式，都不是什么问题，但却相当考校细节掌控能力。

　　这种细节掌控，都是外人看不见的那些。

　　都在丹炉里面了！

　　之前没人会相信，紫云学院炼丹分院里面，随便出来一个学生，就敢使用这种方法炼丹。

　　但现在，不信也不行了！

　　看毕月月那一脸沉稳的模样，比甜美少女还晚了一点才开始的炼制，但却不慌不忙。

　　双手在虚空不断结印，操控着异火，或猛烈或柔和。

　　同时，那个丹炉，在她双手之间，也像是活了一样，不断的变幻着角度和位置。

　　打一个不太恰当的比方，炼丹师跟厨师，在某些方面，有异曲同工之妙。

　　厨师颠勺，精准掌控火候。

　　炼丹师调整丹炉方位，也是为了做到精准的炼制！

　　再看甜美女生，因为控炉时间过长，消耗她大量的能量，尽管她的一身境界，是比毕月月高的王者境。但坚持这么长时间，也出现了一点体力不支的迹象。

　　飘香学院那边很多人都在心中暗自焦急。

　　他们很清楚，甜美女生这么做，是为了打击对手。从气势上压倒对方。

　　却没想到，对方根本就不接招，也不上当！

　　甜美女生等于偷鸡不成蚀把米，把自己架上去下不来了。

　　控炉再厉害，控火再精准，动作再怎么好看，最终比的……也是炼制出来的丹药。

　　甜美女生第一次觉得，自己有点托大了！

　　看对方那种从容不迫的举止，她心里面忽然生出了一点压力。

　　这种压力，一旦生出，想要将其抛之脑后就太困难了。

　　原本就已经有些吃力的甜美少女，此刻更加艰难了。

　　反观毕月月，身上仿佛有一种大将之风！

　　给人一种巾帼不让须眉的感觉，一举一动，都沉稳至极。

　　而这，也正是楚羽这几个月来，一直强调的一件事！

　　宁可输死，也不能被吓死！

　　慌慌张张的炼什么丹？又没让你盗墓？

　　你哆嗦给谁看？炼制出的丹药是药老鼠的么？

　　这些话，都是楚羽常挂在嘴边的。

　　刚开始这群野丫头肯定听了不爽，但时间久了，也被楚羽给折磨出来了。

　　真到临场这一天，毕月月这些少女们方才明白先生的教诲当真是万金难买。

　　无视敌人的挑衅，不惧对手的压力，我就是我，是颜色不一样的……

　　反正就是这个样子。

　　毕月月双手翻飞，丹炉在火焰的包围中不断变换着角度。

　　最后，剩下最后一步……凝丹的时候，毕月月凝神静气，用先生教的凝丹术，加上早已经学会的塑形术，开始给这些丹药塑形。

　　天心丹，当真没有那么容易炼制，就算整个宋国，能够炼制天心丹的人都不多。

　　这丹药的药材倒是没有多昂贵，但是丹药的价格，却居高不下。就因为能炼制它们的人太少了。

　　楚羽现在都能感受到学院高层们那种热烈的目光，不是望向他的，是望向这群小丫头的！

　　如果这十二个少女，真的每一个人都能炼制出这种高品阶的丹药，那紫云学院不但可凭借炼丹分院得到大量的积分，从而排名上升，甚至有机会成为高级学院。

　　而且……还可以获得真正的实际利益啊！

　　这是一个浩瀚的修真世界，这个世界几乎所有生灵都在修炼。

　　丹药这种消耗品，从来都是需求量最大的。

　　一句话，凭着十二个少女，紫云学院完全可以进行大量创收！

　　实现自主盈亏！

　　而不是像现在这样，每年都需要紫云府进行大量的扶持。

　　本身就是人家的产业，每年还都入不敷出，自然是一点底气也没有的。

　　就算院长也是紫云府的长老，但很多时候，他更希望的是，紫云学院能够成为脱离紫云府单独存在的地方！

　　这不是野心，换谁都希望这样。

　　现在，他终于看到了希望。

　　至于副院长孙长山，因为刘雨烟的事情，他一度被嫉妒蒙蔽双眼。但现在他清醒了，却冷汗直流。

　　刘雨烟就坐在一个很不起眼的角落里，她身旁，有几个气度不凡的年轻男女，但都很低调。

　　这几个人，就是从宋国皇室里面偷跑出来的皇子和公主！

　　他们跟刘雨烟之间，都是从小一起玩到大的好朋友，无话不谈那种。

　　几人之间，有一道独特的场域，这是一名皇子身上法器带来的功效。他们几人之间的谈话，只有几人能听到，外面的人甚至看不见他们的表情动作。

　　宋琦皇子一脸震撼的道：“那个英俊狂野的年轻人就是救你的宋鸿宋先生？这人厉害啊！居然能把一个不像样的炼丹分院给调教成这样？就算他只调教出这两个弟子来，也足以惊世骇俗了！这水准……我觉得应该不逊色那些高级丹师了吧？”

　　宋玉公主目光有些迷离的看着楚羽，说道：“真的是迷人呢，还长的那么帅！我说雨烟……这人你要不要？你不要，姐姐可下手了啊……”

　　刘雨烟瞪了她一眼：“别乱说……”

　　“哎呦，我们雨烟动凡心了呢！宋琦，你吃醋不？”宋玉咯咯笑起来。

　　宋琦有些无奈的看她一眼：“行了，姐，你这红娘有多失败只有你自己才知道……从小你就在撮合，硬生生把我俩给撮合成哥们了！”

　　在场几个皇子和公主全都忍不住笑起来，就连刘雨烟，也忍俊不禁。

　　宋玉翻了个白眼，最后也吃吃笑起来。不过，她看向楚羽的目光，的确是充满异彩的。

　　可以说，这群看客们的心理，如今已经颠倒过来。

　　之前是觉得紫云学院完全没机会，来也只是看看飘香学院学生的英姿。

　　现在则变成了欣赏自家人的英姿，看自己人怎么虐高级学院优秀学生的菜……

　　这感觉，当真是完全不一样！

　　场上绝大多数紫云学院的学生都保持着安静，因为炼丹不容被打扰。

　　但他们脸上的兴奋之色，却是无法抑制的。

　　再看那一百多个飘香学院师生，一个个全都沉默着。

　　之前脸上那种自信和笃定的笑容，也再找不到。

　　虽然这第二场比试，还没有出结果，但他们仿佛已经预见到了那种场面。

　　这真的是一个低等级学院中最烂的分院？

　　这个玩笑……开的有点大。

　　如果说这不是玩笑，那么只能说，这学院的高层们……全都特么是瞎子！

　　毕月月此时，已经收了异火，长出了一口气。

　　天心丹，对现在的她来说，也是一个不大不小的挑战。

　　但还好，在先生的教诲下，任何挑战都平静面对。她看不见里面的丹的样子，但她清楚，自己成功了！

　　随手拉过来一把椅子，毕月月大剌剌的往那一坐，两只手托着香腮，眼睛一眨不眨的望着那边炼丹的甜美少女。

　　职业道德让她没有去开口打扰对方，但没人规定不能看，对吧？

　　毕竟全场几万双眼睛都在那盯着呢，也不差我这一双。

　　殊不知，毕月月这种举动，给甜美少女带来的，简直就是致命的压力！

　　到最后，虽然还勉强维持着控炉术，但她的所有动作，几乎都已经走形。

　　加上毕月月这么一看……更是难以为继。

　　那口一直提起来的气势，瞬间松懈，异火刹那间升腾，吞噬了整个丹炉。

　　整个现场，发出一阵惊呼。

　　所有懂炼丹的人都明白，这一炉丹，肯定是练废了！

　　哇！

　　甜美少女从来没当着这么多人面出过这么大的丑，当场哭起来。

　　毕月月顿时飞奔过去，把甜美少女搂在怀里，软语温言的安慰起来。

　　也不知道她说了什么，反正就这样半搂半抱的，直接带着甜美女孩下了台，直接带走了！

　　走了……

　　走了？

　　走了！

　　这特么是什么情况？

　　所有人全都傻在那里。

　　感情这丫头一开始说的就是认真的？她不是来比试，是来泡妞的对吧？

　　紫云学院的院长咳了几声，说道：“可以看看结果了吧……”

　　清秀女子叹了口气，点点头：“这场我们输了，但我真的想看看，名师教出的高徒，炼制出的丹药，是否都是那样完美。”

　　她这话里面，没有揶揄，没有嘲讽，也没有质疑，而是一种接受之后的平静，平静中带着遗憾。

　　院长走到毕月月的丹炉跟前，忍不住叹了口气。

　　他本以为这群小魔女改邪归正了，但没想到，是他天真。

　　掀开丹炉那一瞬间……一股强大的药香，猛的窜出！

　　把院长都给吓了一跳，他往里面看了一眼，刚刚生出的那一点点对这群小丫头的失望，霎时烟消云散！


第184章 丹药生灵

　　那种感觉，哪怕很多年之后回忆起来，紫云学院的院长大人都能清晰的描述出来。

　　“心花怒放！”

　　“是的，没有其他什么话语，比这四个字更能形容我当时心里面的感觉。”

　　他如是说。

　　他亲自分发给十二个小丫头的十二生肖丹炉的子鼠丹炉里面，横六纵七，一共四十二枚闪烁着莹润光泽，丹云如精致画作的丹药，整整齐齐的排放在丹炉底部。

　　天心丹！

　　如假包换的天心丹！

　　每一颗上面，都波动着强大药力。闻一下，都会觉得心情大好，哪怕有些躁动的情绪，也会在瞬间平复下来。

　　极品！

　　这是真正的极品天心丹！

　　院长甚至不需要拿出来验证，就敢下这个断言。

　　他抬起头，想去找拐跑人家女孩的毕月月，找了一圈都没找到。

　　但他心里面，却是没有了一点点责怪！

　　哪个有能力的人，没有一点怪癖？

　　就是这样，没毛病！

　　他昂首挺胸，看了一眼清秀女子这边的飘香学院众人。

　　忽然觉得自己这样上来，有点太给他们面子了！

　　飘香学院怎么了？要是来的是他们的副院长那个级别的，自己出来陪同也没什么。但就来了几个老师，外加一群小屁孩，自己这样纡尊降贵的……好像有点掉价啊？

　　之前他可没觉得掉价，甚至只求人家打脸打的能轻点。

　　但此一时彼一时。

　　炼丹分院这边，实在是给了他太大惊喜。

　　腰杆儿和胸脯儿想要挺起来，就得靠实力！

　　清秀女子没心情去看情绪心态发生变化的紫云学院院长，她走到这丹炉跟前，看着里面四十二枚天心丹，脸上露出一抹无奈的苦笑。

　　至于甜美女孩那个丹炉，她连打开的勇气都没有。

　　最后那一股火……明摆着烧废了一炉丹药！

　　打开只会看见一堆药物残渣，只会更加的没面子罢了。

　　“这第三场我们……”

　　清秀女子正想说放弃这两个字的时候，飘香学院那边，传来一道很低，但却十分坚决的声音。

　　“老师，我想比这第三场！”

　　一个身材有些瘦弱的男生，十七八岁的样子，一脸稚嫩。看穿着打扮，应该也不是条件很好的那种孩子。

　　他的眼睛很干净，也很明亮，黑白分明，像是夜空中的星。全身上下，他就这双眼睛，最引人注目。

　　清秀女子看见他，眉头微微一皱，轻声道：“宋彬彬，我们已经输了……”

　　“是输了，但比试却还没有结束。”男孩倔强的看着清秀女子，一脸认真。

　　有一些飘香学院的学生，已经有点不耐烦了。

　　原本是一场轻松愉快的虐菜之旅，到现在硬生生被特么导演成一场虐心之旅。

　　可能他们这些人当中，除了一个宋彬彬之外，没有人希望这场比试继续下去。都希望赶紧结束这场噩梦一般的旅行，赶紧回飘香学院。然后祈祷这件事千万别传出去。

　　他们虽然不是飘香学院炼丹分院的人，但问题是，他们的炼丹水平，没有几个炼丹分院的学生比得上！

　　在这里，输给一个不入流学院中一群名不见经传的小丫头。

　　这个脸……当真是丢大了！

　　其实不传出去，只不过是他们一厢情愿的想法罢了。

　　因为镜像世界最大的社交平台上，现在就已经出现了这场比试的相关消息！

　　只不过因为紫云学院实在太不入流了，飘香学院呢……虽然是前一百的高级学院，但排名也有点太低。

　　因此，这消息一时半会的，并没有大规模爆发出去。

　　在那些高级学院人的眼中，这不过是两个很LOW的学院之间的一场较量罢了。

　　哪怕被吹得天花乱坠，也不会去关注。

　　清秀女子此时早就从飘香学院这边的师生们身上感受到那股不耐烦情绪。

　　她明白，一再的失利，让人们彻底没了信心，也没了耐心。

　　她看向宋彬彬，想拒绝掉。

　　可当她看见宋彬彬那双黑白分明眼睛里的执着后，她又有些于心不忍了。

　　其实自己……又何尝不是如此？

　　既然已经任性了，那就任性到底好了！左右这次回去，都要受到处分，为什么不能成全一个倔强的孩子那颗不服输的心呢？

　　“好，去吧！”

　　清秀女子深深看了一眼消瘦的男孩：“无论输赢，你都是飘香学院的好学生！”

　　“谢谢老师。”宋彬彬低头弯腰，给老师认真施礼。

　　“去吧！”清秀女子点点头。

　　这一次，宇文笑笑当仁不让，直接走上台。

　　将雕刻着鸡的丹炉哐当往台上一放，弄出的动静吓到了不少没注意的人。

　　宇文笑笑一脸霸气的看着宋彬彬：“小弟弟，叫声姐姐听听！”

　　“……”无数人全都满头黑线，他们似乎终于想起之前这十二个炼丹分院的小魔女有多恐怖。

　　宋彬彬似乎有些害羞，他身上也谈不上任何气场可言，弱弱的，低着头，看着宇文笑笑：“小姐姐好……”

　　“是姐姐！不是小姐姐！小姐姐是个什么鬼？”宇文笑笑翻着白眼，然后斜睨宋彬彬：“说吧，你想怎么比？炼制什么丹药？”

　　宇文笑笑这架势，当真是霸气无双，那口吻，仿佛不是在问你想怎么比，而是在问你想怎么死……

　　小男孩宋彬彬弱弱的道：“就炼制聚灵丹好了……”

　　“聚灵丹？你没搞错吧？”宇文笑笑看着宋彬彬，看着他坚定的眼神，然后笑起来：“好，就聚灵丹了！”

　　说话间，宇文笑笑直接将异火送入丹炉的火焰室，然后轻描淡写的抓过来一堆药材，一股脑扔进去。

　　“……”现场无数人满头黑线。

　　嗯，还是熟悉的味道，还是原来的配方。

　　楚羽门下，一群小丫头炼丹，全都是乱炖……

　　原本一直风轻云淡的楚羽，在看到那个瘦弱的小男生有条不紊的开始之后，忍不住微微皱起眉头。

　　因为直觉告诉他，这个小家伙……似乎不简单。

　　当那个男孩拿出丹炉的一瞬间，楚羽眉心竖眼中光华大放！

　　宝器！

　　真君法器？还是神君法器？

　　虽然肯定不如自己的仙鹤炉，但那看似普通的丹炉，品阶相当高，肯定是超越尊者法器的。

　　楚羽还发现这男孩的手相当稳，目光中充满坚毅。

　　他忽然有种感觉。自己这群学生里面最强的宇文笑笑，如果真的大意轻敌，那么……很可能会在这小男孩面前翻船！

　　要不要提醒她一句？

　　楚羽多少有点犹豫。

　　以当下这个局面来说，他有必要提醒一下宇文笑笑，别太嚣张。

　　但对于宇文笑笑的成长来说，楚羽倒是觉得，让她吃一个不大不小的亏……对她今后更有帮助！

　　那么……就这样！

　　所以从某种程度来说，楚羽也很任性。

　　现在这局面，如果宇文笑笑再大获全胜的话，那么，飘香学院这一次将颜面尽失。

　　不远万里，来到这里想踩人家最弱的一个分院，哪怕派出的是战斗分院的学生，但明眼人谁不知道，这群战斗分院的学生一个个全特么是炼丹高手。

　　结果被炼丹分院这边一巴掌给抽回去，不，现在已经是两巴掌了。

　　宇文笑笑要是再赢了……那可就是三巴掌了！

　　但楚羽偏偏的，就是没提醒宇文笑笑。

　　所以，这场双方都认为毫无悬念的比试，到最后的结果，也让所有人……全都大吃一惊！

　　宇文笑笑直接炼制出八乘八的极品聚灵丹，每一颗丹药中蕴含的灵气，都令人咋舌。

　　毫不夸张的说，宇文笑笑如今已经基本上具备了大丹师的实力！

　　她炼制出的这些丹药，每一颗都如同一件艺术品！

　　就连清秀女子这些对立面的人，看了之后，也都忍不住连连点头。然后脸上露出苦涩笑容。

　　之前谁说紫云学院炼丹分院烂来着？

　　真是个天大的玩笑啊！

　　飘香学院那边很多师生当场就崩溃了。

　　“都已经输了，学生三局两胜，人家已经两胜，难道被抽了两巴掌还嫌不多？非要把脸凑过去，让人再打一耳光才爽快？这下痛快了吗？”

　　“真是的，不知道为什么坚持？难道觉得这种坚持有意义吗？不服输的精神？我去……现实都已经摆在这里，你不服输有个毛用？”

　　不少人当场就忍不住出声指责。

　　紫云学院这边的学生，倒是在震撼之余，一脸轻松的看戏。

　　“三连杀！痛快！”

　　“对方团灭啦！”

　　“战斗分院的，就好好修炼战斗嘛，没事炼什么丹呢？”

　　“哈哈哈哈哈！就是就是！”

　　面对各种各样的声音，瘦弱的少年宋彬彬硬是一声没吭，沉默的掀开自己的丹炉盖子。

　　“哎呦你还真的有勇气掀盖子……”一个飘香学院的学生正说着，猛然间感觉到有一股强烈的灵气，顺着他的丹炉冲天而起！

　　当场就将他的话给堵回去，吓得一脸骇然。

　　那灵气虽然无形，但境界高一点的修士，都能感觉到那股强烈的能量波动。

　　但在楚羽眼中，却是有一条能量凝结的龙……从那丹炉中飞出！

　　然后绕着丹炉转了三圈之后，昂然离去！

　　其他人虽然看不到，但境界越高，这种感觉越明显。只是不明白究竟发生了什么。

　　“丹灵？怎么可能？”楚羽的脸色，当即就是微微一变。

　　这种境界，他在两个月前，方才达到！

　　而这，也正是全面踏入大丹师巅峰的一个标志！

　　丹药开始生灵，可凝结成各种神兽，一旦丹成，丹灵会逃离！

　　一个十几岁的小屁孩，看上去还有点穷苦的样子，难道他……现在就达到这种境界了？

　　比手握圣人传承的我还强？

　　楚羽一双眼，死死定住宋彬彬，心中掀起滔天波澜：这小家伙……莫非是一个炼丹的绝世奇才？若真是，不惜一切代价……也要把他给挖过来！

　　不过，看了一眼眼睛同样放光的清秀女子，楚羽心中苦笑一下。

　　对方显然也很懂！

　　跟对方抢人，好像有点胜算不大啊……


第185章 场面失控了

　　其实岂止胜算不大，简直就是毫无胜算好吧？

　　人家本来就是飘香学院的学生，看得出，清秀女子原本就认识他，能准确叫出他名字来。对他也算是相当的信任，顶着压力，让他来比这学生之间的最后一场。

　　这种情况下，想要让一个人离开自己所在的学院，离开信任自己的人，来到一个不但陌生，而且等级也差了很多的低端学院……可能么？

　　但总要试试！

　　楚羽心想。

　　在场这些人当中，也只有两个人，才真正明白刚刚从丹炉里面窜出来的那股能量意味着什么。

　　就是楚羽跟清秀女子。

　　楚羽是亲眼所见！

　　清秀女子则是根据经验判断出来的。

　　其他人只是感受到有能量飞出，但却不懂那意味着什么。

　　清秀女子脸上难掩惊愕之色，下意识的看了一眼楚羽。

　　楚羽脸上，此时已经彻底恢复平静。

　　他有没有看出问题来？

　　清秀女子偷眼观察楚羽，心里面想着，然后犹豫着……要不要认输！

　　从炉中丹药数量来看，宋彬彬炼制出的丹药只有二十四颗，高级丹师的层次而已。

　　虽说丹云也很美，丹药也很均匀。

　　但跟宇文笑笑炼制出的丹药比起来，从品相上就差了不致一筹。

　　如果没有丹灵的话，他将输得一败涂地！

　　宇文笑笑脸上则是惊疑不定，她虽然没有彻底弄清楚刚刚发生了什么，但她出身炼丹世家，对一些传闻，还是有概念的！

　　刚刚先生眼中那一抹惊愕之色没能逃过她的眼睛，倒不是她多有先见之明，而是当时她正一脸求夸奖的眼神在看楚羽……

　　“如果这个小男生炼制出的丹药，真的是传说中那种……那么就算我炼制出的丹药再如何完美，也等于是输了！”

　　宇文笑笑不是那种输不起的人，也不是那种不能承认别人比自己强的人。

　　但现在，她真的有种特别失落的感觉。

　　倒不是感觉被打脸，因为对方炼制出的丹药有丹灵，说明高出自己太多！

　　她想要达到那种层次，绝不是短时间就可以的。

　　丹灵啊！

　　他一个年轻的小子……哪来这种天赋和悟性？

　　有丹灵的丹药，价值实在太昂贵了！

　　哪怕炼制成功开炉瞬间，丹灵会飞走，但那丹药的价值，也不是寻常丹药能比的！

　　这就像一万台没有智慧的机器人，价值不如一个简单的人工智慧。

　　丹药生灵，那是大丹师后期和巅峰才会偶然出现的。

　　而且还未必次次都会有！

　　哪怕进入到宗师境界，丹药生灵的几率也不过是会增加一些。

　　而且丹灵十有八九……都会跑掉。

　　炼丹宗师也做不到每一炉都有灵丹，至于每一颗……恐怕就算丹王药圣，也很难保证。

　　不过到了宗师级别的丹师，会有手段，将丹灵封住！

　　这种被封住丹灵的丹药，每一颗……价值都不可估量！

　　到了圣人境界，想要炼制出生灵的丹药，就容易很多了。而且，几乎不会让任何丹灵逃掉。

　　所以圣人亲手炼制的丹药，哪怕只是一枚聚灵丹，都拥有难以想象的价值。

　　寻常人，终其一生，也未必能见到一颗！

　　由此可见，一个能在十七八岁，就炼制出生灵丹药的少年，是一个怎样妖孽的天才？

　　别说楚羽，但凡知道这其中关键的人，都绝不会放过这样一个天才。

　　清秀女子这会终于做出决定，那就是，哪怕面子丢尽了，也要保住宋彬彬，决不能让对面这个自己的仇人知道！

　　是的，哪怕她的未婚夫真的很该死，那也是她的未婚夫！

　　虽然她已经说了，这场比试之后，恩怨两消。

　　但仇人终究是仇人，这是不能改变的。

　　所以，她真的很怕宋彬彬的天赋被发现，从而被人抢走。

　　因为她很清楚，宋彬彬在飘香学院，不但不得宠，而且……还经常受人欺负。

　　孩子的心态，自然是谁对他好就更愿意跟在谁身边。

　　所以……先认输，回头找机会补偿他！然后回去之后，把他的天赋跟父亲说一下，父亲一定会激动坏的！

　　不过，就在清秀女子即将开口的一瞬间，那边的宇文笑笑，一脸纠结的，低声说道：“我输了！”

　　嗡！

　　整个现场，一片死寂。

　　所有人全都目瞪口呆的看着她。

　　因为台子后面有巨大的光幕投影，刚刚她那丹炉中八八六十四颗丹云如画的极品聚灵丹，早已经被投影出去。

　　所有人都看得清清楚楚！

　　并且为之震撼！

　　这么小的年纪，能炼制出八乘八的极品丹药，未来前途，绝对是不可限量！

　　而宋彬彬的丹炉中，二十四颗原本品相还可以，但跟宇文笑笑的比起来就像渣一样的丹药，已经让飘香学院那边的师生们恨不能找条地缝钻进去了。

　　双方之间，根本就没有可比性啊！

　　哪怕是宋彬彬的丹炉开启瞬间，有一股能量窜出，但天知道那是不是药材的残余能量？

　　再看宋彬彬的表情，也是一脸失落，面如死灰，显然知道自己炼制的丹药，比人家的差远了！

　　无论数量还是质量，都根本就没法比！

　　真是丢人现眼啊！

　　飘香学院这边的学生心里面都恨死了宋彬彬。

　　都说了第三场不比了，舔着脸非要上去！

　　结果呢？

　　被人碾压成渣渣了！

　　这下爽了吧？

　　宋彬彬站在那，低着头，甚至连眼睛都有些不敢睁开。

　　他并不明白自己炼制的丹药有多恐怖，刚刚的不服输，不甘心，只是骨子里面的刚强，让他不想就这样放弃！

　　哪怕是输，也要输得有尊严！

　　是的，输死，也不能被吓死！

　　但最终，还是输的很惨，他原本以为他可以很坦然的面对输赢，但现在被几万双眼睛注视着，他还是感觉大脑一片空白。身体都像是不是自己的了。

　　如同置身云端，飘飘悠悠，不知身在何方。

　　可就是在这种情况下，宇文笑笑……她居然……认输了？

　　原本一直低着头，心中无比难过的宋彬彬猛然间抬起头，一双眼中，露出不可思议的光芒，呆呆的看着宇文笑笑。

　　精神错乱？

　　疯了？

　　傻了？

　　还是……

　　“高风亮节啊！”

　　飘香学院这边，一名老师，红着眼圈，感慨着说出了这句话。

　　他被折服了！

　　心服口服那种！

　　他一双眼，露出诚恳的目光，看着宇文笑笑，无比认真的道：“孩子，你留在这里，当真是屈才了，而且，你的心性，你的品行，是我见过的最优秀的孩子！你愿意来飘香学院吗？”

　　卧槽？

　　我还没挖你们的人呢，你居然敢当我的面挖我的人？

　　楚羽瞪大眼睛，看着对方。

　　这名飘香学院的老师，像是没有看见楚羽的目光一样。

　　继续对宇文笑笑说道：“你的这种胸襟，真的不适合留在这种地方，跟我们一起，去见识更加广阔的天地吧。我相信，你的未来成就，不可限量！”

　　“嗯，这我知道。”宇文笑笑点点头。

　　这老师有点语塞，忽然有种不妙的感觉，这个漂亮的小姑娘，说话风格，跟她的先生好像很像啊？

　　是耿直还是臭不要脸……有点难以界定。

　　清秀女子此时，已经不想在这件事情上多做纠缠，她看着宇文笑笑说道：“这位同学太谦虚了，后面光幕上已经显示出结果，任谁也不会觉得你输了。这一场，是我们输了。不过没关系，我们这些孩子，终究不是炼丹专业的。他们都是战斗专业的学生，回去之后，自然……”

　　她话没说完，瘦弱的男生宋彬彬，却突然间在她面前跪下，用力的磕了三个头。

　　咦？

　　这是？

　　所有人又全都傻眼了。

　　不知道这个输掉的小男生想干嘛。

　　清秀女子心中，却是升起一股不祥的预感，心说傻孩子，我回去之后，肯定是要把你送去炼丹分院的啊！

　　她当下就传音给宋彬彬，叫他不要乱说话，自己回去之后，一定把他送去炼丹分院，大力培养。

　　但宋彬彬就像是没听见她的话一样。

　　磕了三个头后，认真说道：“学生进入飘香学院两年，原本就是报名炼丹分院，但被那边分院院长嫌弃天赋不好而放弃。后被分到战斗分院，但不愿放弃炼丹，此生最大梦想，便是能踏足丹道巅峰。”

　　“你……”清秀女子和颜悦色的看着他：“你是个天才，这次回去，我一定让你进入炼丹分院！”

　　“不了，老师，谢谢您，我在整个飘香学院感受到的唯一温暖，就是在您这里。老师，学生去年，在做一次试验的过程中，无意间用记忆水晶记录下来一段画面，学生胆子小，那时候也不认识您，就将那记忆水晶放起来了。现在给您，您看完之后，就会明白很多事情。”

　　宋彬彬说着，从身上拿出一枚记忆水晶，交给清秀女子。

　　清秀女子一脸疑惑的接过，然后用精神力读取记忆水晶中的内容。

　　瞬间，她脸色大变。

　　那张清秀的脸上，顿时毫无血色！

　　她的身子、手……都在剧烈的颤抖着。

　　两名飘香学院的老师冲过来，怒视宋彬彬：“你给她看了什么？”

　　这时候，清秀女子眼中落下两行清泪，回过神来，道：“不管他的事情。”

　　说着，她深吸了一口气，看着宋彬彬：“说吧，你有什么请求？”

　　宋彬彬说道：“我希望能从飘香学院退学，我要进入紫云学院炼丹分院，跟宋先生学习炼丹！”

　　这番话，说得斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

　　清秀女子看着宋彬彬，无比认真：“我可以亲自带你！”

　　“我想跟宋先生学。”宋彬彬态度很坚决。

　　正当飘香学院那些老师想要呵斥宋彬彬之际，清秀女子忽然点点头：“好，我可以答应你，但你是否想过，人家……会不会收你？”

　　原本对宋彬彬兴趣极大的楚羽，此刻的确是有点犹豫了！

　　他不知道宋彬彬拿出了什么给清秀女子，但从她的反应上来看，那东西，极有可能是跟陆天洋有关的。

　　一个学生，不小心录制下了一些东西，并没有销毁，而是能一直留存到今天，在这种时候拿出来。

　　简直太恰到好处了！

　　这份心机跟城府……实在和他的年龄不相符。

　　这是一个为达目的不择手段的人啊！

　　楚羽眯着眼，看着宋彬彬。

　　这时候，清秀女子传音给楚羽：“他给我看的，是陆天洋跟另一个女人亲热的画面，的确是无意录制下来的，我可以保证。但他能留存到今天，然后在这种时候拿出来，这份心机……你看着办吧！宋鸿，你我之间恩怨，一笔勾销！但这场比试，我是一定要比的！哪怕输给你，也没什么。正好还可以成全了你们紫云学院的名声。”

　　楚羽听了这番话后，略微沉默了一下。

　　事情发展到现在，都超出了所有人原本的认知。

　　飘香学院这边很多人都认为宋彬彬是叛徒，天赋不怎么样，还不记恩情，就连清秀女子答应他那么多事情，他都无动于衷。

　　这种人，滚就滚吧！

　　留在飘香学院也是碍眼！

　　紫云学院这边，除了宇文笑笑知道的更多之外，其他那些人，也都是很懵的状态。

　　心说这是什么情况？

　　被我们紫云学院的大炼丹学院给折服了吗？

　　其实这三场比试之后，就连很多紫云学院内部的学生，都动了进炼丹分院，拜师宋先生的念头。

　　宋彬彬犹豫着，走到楚羽面前，认认真真的跪下，道：“求先生收下我，教我炼丹！”

　　少年眼神清澈明亮，没有一丝杂质。

　　诚恳的看着楚羽。

　　楚羽传音道：“你回答我几个问题，我再考虑收你不收。”

　　宋彬彬看着楚羽，点头。

　　“那东西，你为什么放在身上这么久，在这种时候拿出来？是不是想要用来要挟她放你走？你身上，还有没有这种东西？”楚羽传音问道。

　　宋彬彬没有任何犹豫，同样传音回答：“我觉得，那东西说不定哪天就能用上；这种时候拿出来，的确就是为了要她放我走，同时，也是想要她明白，她因为一个人渣来找您的麻烦，不值得；我身上没有这种东西了。先生，学生不是坏人，但学生也不是傻子。”

　　宋彬彬说完，直接一个头磕在地上，同时传音道：“求先生相信学生一次，必不会让先生失望！”

　　“好！”

　　楚羽直接点头：“你起来吧，我收你！”

　　“谢谢先生！谢谢先生！”宋彬彬连连叩首，声音哽咽。

　　就在这时，一旁传来声音：“等下等下，先生，还有她，还有她也要来咱们分院！”

　　楚羽扭头一看，毕月月拉着那个甜美女孩，从一旁过来。那甜美女孩一脸羞涩，低着头不敢看人。

　　楚羽心头简直一万只大家贼呼啸而过。

　　妈蛋的，这就勾达到手了？

　　整个紫云学院现场几万人，全都风中凌乱了。

　　紫云学院的院长满头黑线，这场面，啧啧……彻底失控了。

　　已经不知道这是惊喜还是惊吓。

　　那十二个野丫头，果然是一点都没变啊！

　　太能搞事儿了！

　　飘香学院这边，集体脸黑。

　　都快疯了！

　　这特么都是什么鬼？

　　被一个菜鸟学院给虐了不说，现在连人都他娘的要被接二连三的抢走？

　　清秀女子终于控制不住怒火，厉声道：“不行！颜小钰你是不是疯了？”


第186章 真魂丹

　　毕月月一脸惊喜，笑嘻嘻的看着甜美女孩：“原来你叫颜小钰啊？”

　　听见这话的人再一次风中凌乱了。

　　感情你连人家叫什么都不知道，就这么给拐跑了？

　　关键问题是，还给成功的拐过来了！

　　到底用了什么手段……没人知道，但大家都非常好奇。这究竟是不是这个叫颜小钰的女孩本意。

　　被清秀女子呵斥，颜小钰低着头不敢说话。

　　清秀女子整个人都要被气疯了，这叫什么事儿？

　　自己气势汹汹的带着一大群人来，为了给未婚夫报仇雪恨，原以为这是一场万无一失的碾压。

　　结果倒好……

　　先是三场比试，几乎全军覆没！

　　说真的，且不说丹灵的事情是不能说的。就算她说出来，也不会有几个人会相信。

　　一个十七八岁的孩子，勉强达到高级丹师的能力，就能炼制出大丹师巅峰才能偶尔炼制出的丹药了？

　　所以，在所有人眼中，最后一场宇文笑笑对决宋彬彬的炼丹比赛当中，还是宇文笑笑赢了！

　　六十四对二十四，且不说品质，就说这数量，就是碾压级别的！

　　也是人家高风亮节，想要给飘香学院留点面子……虽然有点幼稚，因为后面的光影屏幕上已经显现出两人炼制的丹药。

　　无论数量还是成色，都一清二楚的。

　　可宇文笑笑终究是个孩子，想不到那么多，也是情有可原。

　　至少人家出发点是好的，准备给飘香学院留几分颜面。

　　三场比赛，被碾压。

　　师者间的比试还没有开始呢，两个学生直接叛变了！

　　清秀女子甚至可以想象，此番回到学院之后，将会面对何等的惊涛骇浪。

　　纵然她的父亲是飘香学院的实权长老，恐怕也保不住她。

　　而这一切的一切，她现在连怨恨的心思都生不出！

　　恨谁？

　　恨宋鸿宋先生？

　　人家去给学生的母亲治病，这叫救死扶伤！尽医者本分！

　　揭穿了小妾毒杀正房的阴谋，小妾家族的人去暗杀人家想要报复，结果被反杀。

　　不管是谁杀的，这件事，从道义上，陆天洋也好，还是他身后的陆家也好，肯定都是站不住脚的。

　　所以，她现在连恨别人的资格，都没有！

　　若她骨子里是一个自私冷漠的人也就罢了，可偏偏她不是！

　　活了二十多年，一直以公正、善良、开明著称，做错了事情也很难做到强行不承认。

　　清秀女子从小到大，还从未有过今天这种感觉。

　　尴尬、难堪、愤怒、伤心……无数种负面情绪聚集在她的脑海，压得她快要崩溃了。

　　宋彬彬叛出师门……说实话，没什么大不了。

　　反正现在整个飘香学院除了自己之外，没人知道他的真正天赋。

　　可颜小钰不同啊！

　　颜小钰的家族，在他们所在的齐国，本身就是一个大族。

　　属于那种皇室都要给三分薄面的家族！

　　齐国可是比宋国大了不止五倍！

　　不然怎么会有飘香这种百强学院？

　　颜小钰本身，也是一个惊才绝艳的天之骄女。

　　炼丹能力自不必说，她的战力，也是相当强横的。

　　而且她还精通法阵，在法阵师这个领域里，也有着不小的建树。

　　毫不夸张的说，颜小钰是一个顶级的天骄。

　　自己要是把这种天骄给弄丢了，就算她父亲……也不会饶了她啊！

　　清秀女子现在真的很想把这一切都当成是一场梦，最好是一觉醒来，发现什么都没发生过。

　　那该有多好？

　　这时候，颜小钰勇敢的抬起头，看着清秀女子，坚决的道：“我要留在这里！”

　　不是我想，而是我要……

　　这绝对是鲜明的表达态度。

　　清秀女子看着颜小钰，传音道：“你是不是受人威胁了？你不用怕！有我给你做主！”

　　“没有的，老师，我真的没受到任何威胁，我是心甘情愿的。”颜小钰一脸诚恳的看着清秀女子：“我最喜欢的，就是炼丹，我想以后能够成为一代宗师。”

　　成为一代宗师，在飘香学院机会更大啊！

　　清秀女子真的是要疯了，她无语的看着颜小钰：“你先认真考虑下吧，这件事，可不仅仅是你一个人的事情，它关系到你的家族，关系到很多人，我希望你不要草率做决定。”

　　颜小钰轻轻点头，依旧是一脸甜美的笑容，轻声说：“老师您放心吧，我已经跟家里面沟通过，他们答应了。”

　　“……”清秀女子满头黑线，终于有点崩溃了。

　　她想指责颜小钰撒谎，但这种事情……撒谎能撒多久？

　　眨眼间就能揭穿的事情，有必要撒谎吗？

　　今天来到这里观看的紫云学院学生们一个个全都兴奋异常，这种感觉实在是太爽快了。

　　他们之前做梦都想不到，能见到如此精彩纷呈的一幕。

　　刘雨烟跟那几个皇子和公主，此刻也全都目瞪口呆，不敢相信自己的双眼。

　　宋玉公主看向楚羽的目光柔媚得快要滴下水来，忽然十分认真的看着刘雨烟：“你确定……我去追求他，你真的没有意见？”

　　刘雨烟微微一怔，随即脸上露出纠结之色，轻轻咬着下唇。

　　宋玉一看，忍不住翻了个白眼，她对自己这个闺蜜太了解。知道她这个举动，分明就是动了心思，但却不想承认。

　　“哎……”宋玉忍不住哀叹一声，往后面一靠，一脸生无可恋的表情：“真是的，这世上的好男人太少，姐姐好容易看上一个，却是妹妹的心上人……”

　　“……”刘雨烟一脸娇羞，但却强忍着，没解释。

　　宋玉忽然弹起身子，坐直了，然后凑到刘雨烟身旁，轻声道：“要不，咱们一起便宜他算了？”

　　“……”在场其他几个皇子和公主全都满头黑线。

　　宋琦在一旁不断干咳。

　　宋玉瞪他一眼：“瞎咳什么？不行么？”

　　宋琦无奈道：“姐姐，你是公主啊！”

　　“公主怎么了？公主就不能追求爱情了？”宋玉大眼睛一翻，然后叹息道：“只可惜，不知人家能不能看上咱们……哎，真是好忧伤。”

　　这时候，下面的情形已经发生了变化。几个人的注意力再次回到那边。

　　原来清秀女子发现自己无法说服颜小钰，将目标转向了楚羽。

　　“宋先生，不得不说，您教学的确有一套。之前，我可是听说，你们紫云学院，根本就没有什么炼丹分院。还听说，你们的炼丹分院，只有一群被其他分院踢出来的刺头，舍不得开除，只能让在炼丹分院自生自灭……”

　　紫云学院的院长老脸一红，但对这种说法，却无法辩驳。

　　清秀女子继续道：“不但外面是这样看紫云炼丹分院，就算你们内部……恐怕也是这么看的！”

　　她说着，看了一眼院长等一众高层，所有人全都避开她的目光。

　　“这也就只能说明一件事，是您太厉害！”清秀女子苦笑道：“短短几个月的时间，就把一群不听话的孩子，培养成高级丹师……甚至是大丹师！”

　　她没有继续往下说，因为再往下说，恐怕就涉及到楚羽到底用什么方式来培养这群孩子了。

　　能轻而易举的培养出一群高级丹师，甚至大丹师的人，在他自身境界又不是很高的情况下，只能有一种可能！

　　那就是，他的手中，掌握着某种无上传承！

　　说不定是神君级丹师的传承，也有可能……是帝君！

　　圣人传承，这个真的不敢去想。

　　因为整个镜像世界，拥有圣人传承的地方……也没多少。

　　只有在前十大学院里面，才能看到。

　　像这种地方，又怎么可能会出现？

　　别说宋国，就算是齐国，这种疆域面积远超宋国的大国，也没有任何一种圣人传承流传下来。

　　清秀女子说到这，深深看了一眼楚羽：“先生的教学能力，小女子佩服的很，但先生自身能力如何，小女子却一无所知。所以，还是斗胆，跟先生比试一场！”

　　楚羽轻轻一叹，点了点头：“既然你非要比，那就来吧。”

　　“其实呢，这也算是小女子的一个请求吧，因为这丹药，小女子完全没有把握能够炼制。”清秀女子幽幽说道，她用的是传音。

　　“若是先生能炼制成功，自然是先生赢了。到时候小女子想跟先生购买三颗，先生但请放心，当着这么多人的面，小女子肯定是按照市价……”

　　“你这是想要请我炼丹？”楚羽终于听出来，眯着眼，看着清秀女子，心道，倒是打的一手好算盘！

　　被人看穿，清秀女子也没有惊慌失措。而是苦笑道：“先生觉得这次我回去飘香学院，会有什么结果？”

　　楚羽微微一怔，随即摇头叹息。

　　清秀女子道：“不怪先生，所有一切，都怪我自己冲动无知。但我想在回去之后，能有一个将功折罪的机会。”

　　楚羽看着清秀女子，虽然两人之间使用的是传音，但他也有点钦佩这女子的坦诚。

　　话说得够实在的。

　　“好，我可以答应你，我若是能够炼制出来你说的那种丹药，可以卖给你！”楚羽点点头。

　　“谢谢！”清秀女子认真道谢。

　　随后，她看了一眼众人，当众说道：“我说的这种丹药，名为真魂丹！”

　　真混蛋？

　　楚羽有些无语，不过他的心中，却是微微一凛。

　　这种丹药，在仙鹤丹经上是有记载的。

　　关键问题是，这种丹药，是给真君巅峰的大修士，突破神君境界时候使用的！

　　我要亲手帮着镜像世界，制造一名神君吗？

　　楚羽此时，多少有点后悔了。

　　随即，他想到一件事，心里面松了口气。

　　在心中暗道，若我们永远不成为敌人，那自然相安无事，若有朝一日，你成为我的敌人，那……只能说对不起了！

　　相比个人信誉，我更看重的是……我的家园！


第187章 乱炖第三弹

　　紫云学院的院长，听见真魂丹三个字后，脸色微微一变，深深看了一眼清秀女子。他已经多少有点猜到清秀女子要做什么了。

　　这一次，飘香学院来到这里，丢了一个天大的脸面。

　　好歹也是百强学院中的一员，如此丢人现眼。身为始作俑者，清秀女子回去之后，肯定会受到严厉责罚。

　　哪怕她的身后，站着一名飘香学院的实权长老，也避免不了！

　　但如果她能够带回去一颗真魂丹……那，这件事就又会另当别论了。

　　因为这种丹药，非宗师不可炼制。

　　而宗师……只是炼制这种丹药的最低要求，十次未必敢保证成一次！

　　它对火焰、丹炉以及炼丹的手法，要求极高！

　　稍有差池，便会满盘皆输！

　　炼制真魂丹所需的药材，也相当昂贵，每一株都是天价。

　　自古以来，丹道宗师的数量就不多，能炼制这种丹药的宗师，也是少之又少。

　　所以，真魂丹的价格，一直居高不下。

　　如果宋先生连这种丹药都能炼制，那他日后……不，用不着日后，就算是现在，也绝对会成为神一样的存在！

　　会被无数大佬围着，恭恭敬敬的请他炼丹！

　　想到这，紫云学院的院长不由有些后悔，这几个月对宋先生的关心还是不够。

　　不管怎么样，从现在开始，一定要对他加倍的好，说什么也不能让他离开。

　　不但是宋先生，那十二个原本觉得像鸡肋一样的小丫头，现在也都是紫云学院的宝贝！

　　别说碰一下，谁敢多说一句，院长都会亲自上去怼他。

　　有本事你们也在十七八岁成为高级炼丹师！那我也把你们当宝贝！

　　心里面闪电般的闪过这些念头，院长看着清秀女子说道：“真魂丹，这种丹药的炼制材料……我们学院可拿不出。”

　　清秀女子微微一笑：“没关系，我这里有！”

　　说着，她直接从储物戒指里面取出几个被封印着的木盒。

　　从这木盒上那已经发黄的封印符篆上可以看出，它们都有年头了。

　　“这里面，封印着几株老药。真魂丹，我肯定是炼制不出的。所以，宋先生只要能炼制成功，这一局，就是宋先生赢了！”清秀女子当众又说了一次这话，然后微微一笑，将那几个木盒，送到楚羽面前。

　　楚羽最近终于得到一本塑形类的功法，品阶不高，但也不算太低。

　　只能说紫云学院的等级有点太低了，这方面的书籍相当匮乏。

　　楚羽大致看了下，也已经完全掌握，但他不想用。

　　丹药归根结底，还是拿来使用的，所以管它丑不丑的呢，能用就行！

　　楚羽这样想的。

　　炼制真魂丹，对丹炉和异火的要求都极高。

　　所以楚羽这次，直接取出了仙鹤炉。

　　仙鹤炉很古朴，散发着一股沧桑的道韵。圣人用过的东西，肯定是不凡的。但仙鹤炉很内敛，所以一般不懂行的人，一眼能看出这丹炉不普通。但却很难看出它究竟有多好，好在哪里。

　　清秀女子在炼丹方面的造诣很深，她在看见仙鹤炉的瞬间，就微微眯起眼睛，然后看了一眼楚羽。

　　心中充满震撼，作为一个级别不低的丹师，她能够从那丹炉上感应到一丝神圣的气息。

　　虽然不敢判断那是圣器，但至少，绝非普通的丹师使用的！

　　难怪能培养出这种素质的学生，这人身上……秘密不小啊。

　　这种人居然会屈居紫云学院这样的地方，当一个普通的先生，肯定是有问题的。

　　清秀女子虽然会因为感情偶尔冲动不理智，但其他时候，还是很冷静的，她现在头脑就已经非常清醒。

　　眼睛眨着，在那不断思索着。

　　楚羽此时，也将熔岩之火取出，扔进仙鹤炉的火焰室。

　　看见熔岩之火，清秀女子眼皮子再次跳了跳，心道，极品的丹炉，极品的火焰……啧啧，看来这一次，就算他没练成真魂丹，我回去之后，也可以有一些交代了呢。

　　楚羽张开眉心竖眼，望向木盒内部。

　　清秀女子并没有告诉他每一个盒子里面装的是什么药材，显然也存了一定的考校之心。

　　不过，考校一个可以望穿虚妄的人……结果肯定是悲剧的。

　　楚羽直接拿起一个木盒，撕掉上面的符篆封印，这些符篆都是一次性的，撕毁之后，就失去了效用。所以他撕的也很随意。

　　这边刚一撕开，木盒里面顿时传来一股强烈的波动。

　　那里面像是封印着一头远古巨兽，虽然没有发出咆哮的声音，但距离近的这些人依然有种心惊肉跳的感觉。

　　清秀女子眼睛一眨不眨的看着，同时身上几件法器，处于随时可以激活的状态。

　　她不怕别的，就怕这些灵药没了封印之后破空逃走！

　　这种级别的灵药，已经接近大药，大药……大妖，就算被封印在这里千百万年，一旦破开封印，还是有力量遁走的。

　　这要是逃了，那就热闹了，想要抓回来……那可就难了。

　　楚羽面色不变，冲着木盒呵斥一声：“老老实实的！得瑟什么？”

　　一道肉眼不可见的能量，直接从楚羽眉心处射向木盒，同时，楚羽将饕餮神通运行起来，一股恐怖的气息，瞬间笼罩了整个木盒。

　　在外人看来，楚羽的举动，有些可笑，有点色厉内荏的感觉。

　　木盒里面装着顶级的灵药，那是有灵性的，一旦挣脱封印就想逃走，你让它老实它就老实了？

　　结果，让人目瞪口呆的是，随着楚羽的呵斥，他手中的木盒，瞬间安静下来。

　　一群人全都有些傻眼。

　　随后，楚羽直接将木盒打开，将里面被吓得瑟瑟发抖的一株顶级灵药抓出来，整根扔进仙鹤炉当中。

　　从始至终，这株灵药居然再没有一点反抗的迹象！

　　似乎明知被投进丹炉是死路一条，但也没有了任何动静！

　　这手段……高明啊！

　　这下不禁是清秀女子，其他人也都看出来了。

　　让他们难以理解的是，这位宋先生，明明就只有王者境的波动，他凭什么压制住这样一株失去封印的顶级灵药的？

　　接下来，楚羽用同样的方法，将其他几个木盒打开，依次将这些顶级灵药扔进丹炉中。

　　清秀女子看着楚羽的举动，眼皮子直跳，她终于确定之前那三个小丫头，那种乱炖式的炼丹手法，真的是从这位身上学来的了。

　　只是炼制普通一点的丹药，乱炖也就罢了。

　　这可是真魂丹啊！

　　这种高级丹药，就算是宗师炼制，也要小心翼翼，步步为营。

　　真的适合这种乱炖的方式来炼制？

　　楚羽却根本不管那么多，他看似随意的举动里面，每一步……都蕴含着大道至简的圣人学识！

　　他在学习仙鹤丹经的过程中，终于确定了一件事，他真的是一个修炼方面的天才！

　　无论任何修炼知识，只要接触到，他都可以用最短的时间去领悟和理解，然后学会。

　　楚羽之前还在想，会不会是眉心竖眼的原因，后来想想，他生来就很优秀，那时候可是还没有眉心竖眼呢。

　　其实就算是眉心竖眼改造了他，也没什么大不了。因为现在，那颗化成眉心竖眼的金属小球，已经跟他融为一体！

　　也是我的！

　　这世间，总会有人留下无数传说供后人仰望，而我……恰巧就是一个留下传说的人！

　　楚羽有些自恋的想着，手上却不停。

　　他控火的能力，已经达到了一种极高的境界。

　　清秀女子目不转睛的看着，她多少有点看不懂，但她却能感觉到，宋先生使用的是一种极为高明的控火术！

　　十二个小丫头，外加两个飘香学院的叛逃者，宋彬彬和颜小钰，也都眼睛一眨不眨的在那看着。

　　十二个少女也都是第一次看见先生炼丹，心情那个激动就甭提了。

　　先生的学识，她们早已经佩服得五体投地，但先生炼丹水准究竟如何，她们却从不知道。

　　今天终于算是开眼界了！

　　看那控火的手段，虽然看不懂……咳咳，但不明觉厉啊！

　　“先生怎么没有控炉？”宁灵小声嘀咕。

　　昔日那个留着爆炸式、五颜六色彩虹发的小野丫头，如今看起来无比乖巧，一脸崇拜的望着台上的楚羽。

　　当然，这也只是表象，她们也就在先生面前乖一下，别人……不好意思，依旧不乖！

　　方雪在一旁一脸鄙夷：“你当先生是我们？还需要炫技？炫给谁看？”

　　其他女孩全都认真点头。

　　“对，咱家先生不需要炫技！”

　　“没错，炫技什么的，都是小孩子才玩的。”

　　颜小钰一脸羞红的站在那，恨不能找条地缝钻进去。感觉这些人就像是在说她一样。

　　毕月月搂过颜小钰，大咧咧的冲着其他女孩说道：“喂，你们差不多就行了啊，别伤及无辜。咱们这种年龄，就应该炫！到了先生这种老成持重的年龄……才不需要炫的！”

　　一群不良少女忍不住嘻笑起来。

　　台上的楚羽差点一口老血喷出来，心说我也想炫啊，控炉术……很牛逼的，问题是炼制这种丹药，再用控炉术，你们以为我是真君大大吗？

　　还有，我怎么就到了老成持重的年龄了？我也是个宝宝好吧？

　　此时仙鹤炉中的这些药材，已经完全被炼化，开始到了凝丹的时候。

　　楚羽的脸上，也露出严肃之色。

　　这是成功的关键，不容有失！


第188章 你炼的这个叫丹？

　　炼丹到此时，对火的掌控，已经到了一种寻常炼丹师不但完全做不到，甚至完全看不懂的地步！

　　楚羽凝神静气，那张棱角分明，英俊中带着野性的脸上一片肃然，双臂微张，一头长发披在肩上，穿着一身青色的道袍。

　　看上去道骨仙风，如同神仙中人。

　　全场几万人，此时此刻，鸦雀无声，所有人都情不自禁的凝神闭气，眼睛一眨都不敢眨的看着。

　　熔岩之火，时而熊熊燃烧，将整个仙鹤炉包围；时而细小如风中残烛，随时可能会熄灭。

　　看得人提心吊胆的。

　　最后，楚羽用连续的大火，去焚烧仙鹤炉。

　　那古拙的丹炉，瞬间被烧得通红，如同一轮燃烧的太阳！

　　散发着极高的温度，离得很远都能感觉到。

　　就连清秀女子，都忍不住不断往后退却。

　　唯有楚羽，站在丹炉跟前，一动不动，像是一尊雕像。

　　丹师……好像也不是那么容易做的啊！

　　很多人在这一瞬间，心间升起这念头。

　　楚羽张开眉心竖眼，不断观察着丹炉中的情况。

　　如果他现在真的进入炼丹宗师境界，那么无需眉心竖眼，也可以清晰掌握每一个细节。

　　但他距离宗师，尚有距离！

　　若非掌握圣人传承，学的是圣人法，他根本无法炼制这真魂丹。

　　清秀女子远远看着，一颗心也跟着提到嗓子眼。

　　她苦笑，之前怎么都想不到，要将最后的希望寄托于仇人身上。

　　她现在已经很难分辨对这位宋先生的感觉，说恨吧？好像已经没有来时那么强烈了。说不恨……他毕竟杀了自己未婚夫，这是大仇！

　　结果现在她还要求对方，希望对方能够炼丹成功。

　　然后她大败而回，仇没报了，丢人丢到万里之外。

　　一定要成功啊，不然我就真的死定了！

　　自从看见宋彬彬给她那枚记忆水晶之后，陆天洋在清秀女子的心中，已经成了一个符号。

　　或许还剩下一点点执念，毕竟两人之间还有很多美好的回忆。

　　但也仅仅是这样了。

　　给他报仇？

　　还是算了吧！

　　口口声声一生一世只爱自己一个，转回头就搂着别的女人亲密私会。

　　那记忆水晶里面传来的两人对话，更是让清秀女子觉得恶心。

　　如果陆天洋还活着，她肯定会直接取消这门婚事，然后狠狠抽他两耳光！

　　可惜……他死了！

　　自己这个顶着未婚妻名号的人，必须来这一次。

　　之前是真想为他报仇，现在嘛……做做样子就好了。

　　清秀女子叹了口气，忽然觉得自己很傻。

　　天真得可笑！

　　那边楚羽，已经到了最后阶段，操控着熔岩之火，正一点一点的，对丹炉中的丹药进行最后的熔炼。

　　最终，这一炉丹药，被楚羽炼制成功。

　　而此时，楚羽的额头之上，也是汗水密布！

　　下面看台上，宋玉公主冲着刘雨烟笑嘻嘻的道：“这时候，你应该上去帮他擦擦汗。”

　　“要死了你！”刘雨烟嗔怪一句，十分羞涩，眸子里，却露出几分意动之色。

　　但最终，她还是没勇气付之行动。

　　霍地！

　　台上楚羽面前的丹炉盖，被一股巨大的力量，冲击得轰然作响。

　　仿佛有雷霆在丹炉中爆响！

　　楚羽气定神闲，双手结印，封住丹炉盖。

　　他早已经料到这一炉丹成之时，丹药会生灵，丹灵会想着要逃脱。

　　所以，丹药炼成的一瞬间，他就已经出手，封印了仙鹤炉！

　　楚羽心中轻叹，终究不是丹王药圣，做不到在炼丹过程中，就在丹药上面镌刻法阵，将丹灵牢牢封印在里面。

　　那种手段，才叫真正的逆天啊！

　　殊不知，他现在的手段，已经让清秀女子目瞪口呆了。

　　清秀女子是见过宗师炼丹的人，宗师手段，已经高深莫测。

　　宗师炼丹，丹成之时，也会生出各种异象。

　　但像这种，丹炉内传来雷霆之声的……她从未见过！

　　脑子里突然闪电般划过一个念头，心中无比震撼：小天劫！

　　传说中，有超品的丹药，在成丹之时，因为太过逆天，会有小天劫在丹炉内降临，目的就是要毁掉这种不应该存世的丹药。

　　难道说……宋先生炼制出的丹药，已经是超品的？

　　清秀女子原本就悬着的心，此刻更是提到嗓子眼……甚至快要吐出来了！

　　真的被吓到了！

　　要不要这么刺激啊？

　　真魂丹……虽说算是顶级丹药之一，但绝非最顶级的。

　　炼制一个真魂丹，也能弄出这么大动静来，可千万别被小天劫给劈碎了……

　　清秀女子心中此刻患得患失。

　　楚羽其实也没想到会出现这种事情，他能感觉到仙鹤炉的兴奋。

　　沉寂了六千万年，没有炼制过这种高级丹药，对于一个有灵性的丹炉来说，绝对是一种巨大的煎熬。

　　如今好容易出现了这样一个机会，对于仙鹤炉来说，是不会放过的。

　　就像是一个久经沙场的战将，被闲置了很多年。再次拎着长刀跨上战马冲进战场的那一刻，他的热血，绝对是超级沸腾的！

　　甚至会有点用力过猛！

　　仙鹤炉也是这种情况，几乎把全部的能耐都拿出来了！

　　这可是圣人用过的丹炉，曾经练过无数的大药！

　　如今它全力施展之下，让楚羽炼制丹药的过程事半功倍。不然的话，真魂丹真的不是那么容易炼制成功的。

　　结果因为仙鹤炉太兴奋了，招来了小天劫。

　　但好在仙鹤炉的底蕴足够深厚，在丹炉内，形成一股强大的力量，将天劫挡住。

　　这一切，楚羽都看在眼里。

　　随后，丹炉内寂静无声，楚羽将熔岩之火收掉，长出了一口气。

　　冲着清秀女子点点头：“成了。”

　　“真的……成了？”清秀女子此刻，患得患失之下，反倒有点进退失据。

　　一双眼充满紧张的望着楚羽。

　　楚羽再次点头：“你来掀开。”

　　清秀女子深吸一口气，成败在此一举，走过去，一把将盖子掀起来。

　　然后顿时愣在那里。

　　没有灵气扑出，里面乱七八糟的，有大约十几颗丹药。

　　那形状……奇形怪状，她根本就形容不上来！

　　有三角的，有四角的，还有多角的。表面凸凹不平，仔细看去，那上面倒是有丹云天成，可问题是……这都是一堆什么玩意儿啊？

　　清秀女子嘴角抽搐着转回身，看着楚羽：“宋先生……你确定，你炼的这东西……是丹？”

　　楚羽撇撇嘴：“不是丹是什么？”

　　“丹……都是圆形的啊！”清秀女子不知道自己现在是什么心情，很复杂，很伤。

　　她觉得自己被坑了，这次真的死定了！

　　“谁规定的？”楚羽理直气壮的道：“你跟我说，我打不死他！谁规定的丹药就必须是圆形的？那你告诉我，丹药是用来干嘛的？”

　　说话的功夫，十二个小丫头早就忍不住，凑过来伸脑袋去看。

　　“哇！”宇文笑笑一脸震撼。

　　“呀！”毕月月一脸吃惊。

　　“呃！”王妍满头黑线。

　　“呜。”宁灵目光呆滞。

　　“嗯？”方雪一脸疑惑。

　　总之，十二个小丫头把头抬起来之后，表情都无比的复杂。

　　那边颜小钰和宋彬彬也终于忍不住，凑过来看一眼。

　　两人一看顿时就懵逼了，他们现在突然间生出一个念头：现在求饶……回飘香学院还来得及不？

　　这炼的是什么鬼啊？

　　完全叫人看不懂了……

　　没有半点药香，没有任何灵力波动，然后关键是……太丑了！

　　丑爆了！

　　真难为清秀女子，居然还能一本正经的跟老宋探讨。

　　怪不得老宋从来不炼丹。

　　哈哈哈哈！

　　老宋狠狠摆了敌人一道！成功消耗敌人极品药材若干，炼制出一堆丑爆了的丹药！

　　十二个小丫头在回过神来之后，全都有种笑破肚皮的感觉，但都在强忍着。

　　不是在乎别人，而是决定给老宋留点面子！

　　三个多月的教诲，哪怕楚羽一点炼丹能力都没有，她们也会心甘情愿跟在楚羽身边。

　　所以到现在，这群丫头根本就不在意老宋究竟会不会炼丹。

　　清秀女子怔怔的看了楚羽半天，最终叹息一声，准备转头离开。

　　这是命，她认了！

　　院长这时候也走过来，往里看了一眼，那张老脸剧烈的抽搐半天，最终两眼望天。什么也不想说了。

　　楚羽看着清秀女子的背影，传音道：“怎么，顶级的真魂丹……你不想买了？”

　　清秀女子猛地回头，一脸愤怒，看着楚羽，一字一句的：“你这……是顶级的……真魂丹？”

　　楚羽点头：“当然了，不信你拿起一枚好好看看，如果那还看不出，那你就走吧。”

　　清秀女子愣住，然后回头，走过来，面无表情的从丹炉里面拿出一颗丹药，认真观察起来。

　　这时候，有光幕投影到半空中，让所有人都能看到这颗丹药的形状。

　　全场，寂静了那么一会，然后……猛然间传来一片哗然。

　　“天呐……那是丹药吗？”

　　“什么鬼？怎么这么丑？”

　　“我去……丑爆了！”

　　所有紫云学院的师生，也包括那些飘香学院的师生，一个个全都被那颗放大在光幕上的丹药丑的目瞪口呆。

　　但光幕上，清秀女子的脸色，却是从之前的愤怒，转为平静，然后……一点点，变得严肃。

　　巨大的光幕上，高清晰的清秀女子的脸上，开始一点点的，露出震撼之色。

　　她眼神的每一点变化，都清晰落入所有人眼中。

　　吵杂的现场，渐渐的，开始恢复平静。


第189章 十万上品灵石

　　所有人的眼睛，全都一眨不眨的盯着光幕上面清秀女子脸上的表情。

　　那种震撼，分明是她很想控制自己的情绪，很想让自己不表现的那样明显，但却做不到！

　　光幕上的图像太清晰了，就连清秀女子脸上的毛孔都清晰可见！

　　她那张白皙精致的脸，情不自禁的抽搐着，嘴唇都在哆嗦。

　　她的手，也在轻轻的颤抖着，她的眼圈，变得红起来。一抹晶莹的水雾，在她眼中凝聚。

　　“这世间……原来真的存在药性内敛的丹药，原来真的存在……”

　　清秀女子的喃喃自语，此刻，这些丑到爆的真魂丹在她眼中，简直比她见过的任何完美的丹药更加完美！

　　形状……的确是古怪了点，但仔细看去，这些丹药上面，丹云天成，那种细密的纹路，比世间任何精致的画作都要美丽。

　　谁说丹药的形状只能是圆的？

　　清秀女子脑海中想起楚羽的这句话，忍不住苦笑起来。

　　是啊，谁规定的呢？

　　想想自己从前拼命追求丹药的外表完美，简直是幼稚到家了。

　　清秀女子深吸一口气，让自己努力平静下来，最终，走到楚羽面前，深施一礼。

　　“宋先生，越秀有眼不识泰山，还请先生恕罪。”

　　清秀女子第一次报出自己的名字，之前虽然面上风轻云淡，但骨子里却充满骄傲。

　　觉得自己跟这群人，此生都不可能再度发生什么交集。

　　哪怕是她带来的人，在炼丹比试中输的很彻底，她骨子里的那种骄傲，也未曾减少半分。

　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺罢了。

　　一入深海，龙还是龙！

　　一入深山，虎还是王！

　　所以输了又怎么样？回去被处分了又怎么样？

　　我依然还是高高在上的飘香学院老师，身份地位依然高出这里的人无数倍！

　　这里的人，终其一生，也别想达到我现在的这个层次。而我……只会越来越高。

　　现在，这份自信和骄傲，在一个人面前，烟消云散。

　　此时此刻，全场一共几万人，安静到落针可闻的地步。

　　包括紫云学院的院长，望着楚羽，都有点说不出话来。

　　所有人都在疑惑：难道那奇丑无比的丹药，真的是顶级的极品丹药？

　　难道炼丹分院的这位先生，真的有如此可怕的能力？让飘香学院的人都折腰？

　　“现在，你想买吗？”楚羽看着清秀女子：“这样吧，既然这材料，是你提供的，那么，你拿一半走人，剩下的归我。如何？”

　　“这怎么使得？”清秀女子连连摇头，说道：“先生是宗师，越秀先前自不量力多有得罪，心中已是过意不去。自备材料求取丹药，这是修真界的规矩，所以，我不能拿走一半，并且，我依然还是要付给先生酬劳的。”

　　越秀说着，直接从身上去下一枚储物戒指，恭敬的双手奉上：“这里面有十万上品灵石，用来买三颗丹药，尤其是这种品级的，肯定是不够。剩下的那些，回去之后，我会尽快亲自给先生送过来。”

　　嘶！

　　越秀这番话，可没有传音，她那一脸认真的表情，也落入每一个人眼中。

　　自己出的材料，十万上品灵石，不够买三颗丹药！

　　十万上品灵石那是一笔巨大的财富啊！

　　说起来，就算是紫云学院的院长，掌管着这么大的一间学院多年，让他拿十万上品灵石出来，他也拿不出！

　　灵石分四品，分别是下品、中品、上品和极品。

　　一百块下品灵石的灵气含量，大约相当于一块中品灵石；一百块中品灵石，相当于一块上品！

　　上品跟极品灵石之间的兑换比例更大，一千块上品灵石，差不多相当于一块极品灵石。

　　越秀拿出的十万块上品灵石，如果兑换成极品灵石的话，不过一百块！

　　但如果换成修士们日常使用的普通下品灵石，一块上品，便可兑换一万块！

　　十万块上品，那是一笔何等惊人的数字？

　　而这样一笔令人眼红的烫手巨款，在清秀女子口中，居然是还不够的！

　　清秀女子接着说道：“正常在拍卖行的价格，这三颗丹药，至少是三十万上品灵石。甚至，因为这丹药的品级，可能还不止这点钱。”

　　她的目光，扫过全场，淡淡说道：“因为这样一枚丹药，就可以成就一个神君！难道，一个神君，不值十万上品灵石么？”

　　值，当然值！

　　肯定是值的！

　　别说十万，就算百万千万……那都是值的！

　　且不说真君晋升神君之后，那种境界上的巨大飞跃，单单寿元……就可以增加无数！

　　无尽的岁月，一个大修士，想要积累点财富，这个真的不难。

　　楚羽接过这枚储物戒指，心里面忍不住苦笑。

　　这些人，都不简单啊！

　　自己现在接过这一笔巨款，恐怕立即就会传扬出去。

　　财帛动人心……相信到时候眼红自己手中这笔灵石的人，肯定不会是少数。

　　然后单纯从境界上来看，他不过就是一个王者境的修士。

　　不需要真君那种级别的修士，只要是尊者境的，就都会觉得镇压他轻而易举。

　　这笔财富，就像一个烫手山芋。

　　只要接了，就会被无数人盯上。

　　但就算他不接，他有这个能力，同样也会被人盯上。

　　所以说，越秀这一举动，完全就是一个阳谋，正大光明的坑了楚羽一道。

　　这时候，越秀传音说道：“这么一笔财富，先生可以存在各大钱庄的。而且，如果先生有难处，可以找我，我的联系方式是……”

　　未了，越秀又传音道：“紫云学院太小了，先生是大能，不应该一直困守在这地方的。如果先生有意愿，飘香学院那边，随时都欢迎先生到来！”

　　楚羽至此，已经明白她之前明面交给自己十万上品灵石的意思了。

　　想要让自己在这里呆不下去啊！

　　“还是算了吧，我跟越姑娘可是仇人。”楚羽传音回了一句，从仙鹤炉中取出另外两颗丹药，交到她手上。

　　“之前是，现在已经不是了。”越秀深深看了一眼楚羽，收好三颗真魂丹，直接告辞离去。

　　甚至没有跟紫云学院的院长这些人打招呼。

　　飘香学院这群人离开得非常匆忙，三颗真魂丹，关系到三名真君境界的修士能不能晋升到神君领域。

　　兹事体大，不想走漏风声被人拦截，想要在第一时间，回到飘香学院。

　　至于楚羽丹炉里面剩下的那九颗真魂丹……那就是楚羽的事情了！

　　在越秀看来，紫云学院肯定是无法庇护宋鸿这种级别的丹师的。至于宋鸿顶不住压力会不会一定去飘香学院，她也没什么把握。

　　毕竟今天的很多事情都无法隐瞒，一旦传出去，恐怕会有很多顶级学院对宋鸿伸出橄榄枝。

　　这种级别的炼丹师不招揽，还想要什么样的？

　　所以她才急着回去，一方面，她希望宋鸿能感受到那种被人窥视的压力，另一方面，她想尽快跟学院的高层沟通，用天大代价，把宋鸿给挖过来！

　　至于说仇恨……自从看见宋彬彬给她的记忆水晶后，她对陆天洋的所有执念，报仇的念头……就已经在慢慢消失。

　　在发现楚羽是一位有能力炼制真魂丹的丹师后，那些念头，就彻底没了。

　　她不是冷血无情，不然也做不出为未婚夫报仇这种举动。

　　但陆天洋，太让她失望了！

　　她甚至没有反对过陆天洋找别的女人，可偷偷摸摸不说，还当着别的女人说自己难听的话……这就太让她伤心了。

　　飘香学院这群人，气势汹汹而来，垂头丧气离去。

　　这让无数紫云学院的师生无比的畅快，他们从未有过如此扬眉吐气过。

　　这时候，孙长山副院长站出来，说道：“感谢宋先生为我们紫云学院赢下这史无前例的巨大荣誉，紫云学院有宋先生这种人才，何愁炼丹分院不兴？”

　　说着，他也不管其他人怎么看他，来到楚羽身旁，弯腰施礼：“之前因为不了解，对宋先生多有得罪，还望宋先生不要怪罪。”

　　对孙长山来说，这个时候低头，是最好的选择！

　　反正很多事情都没有直接证据，只要度过眼前这一关，以后的事情……以后再说！

　　如今宋鸿身上不但有巨额灵石，更是还有九颗真元丹！

　　只要把这消息放出去，到时候，想要他命的人……绝对比想请他炼丹的人多！

　　大丈夫能屈能伸，只要忍受这一时，以后……看我怎么炮制你！

　　看台上的刘雨烟和几个皇室的皇子公主，脸上的兴奋之色还没有消退。

　　刚刚几个皇室子弟还在那说呢，这次回去，皇室中一定有无数人会捶胸顿足，错过了这样一场好戏。

　　结果转头就听见孙长山这番话，几人脸上笑容顿时僵住，然后全都看了一眼刘雨烟。

　　刘雨烟蹙眉，有些不悦：“看我做什么？”

　　“这个一直在追求你的青年俊彦，这是改了性了么？”宋玉公主笑嘻嘻的道：“他敢说这件事不是他弄出来的？”

　　明眼人很多，之前紫云学院的院长直接针对他的时候，很多人就已经猜到是怎么回事了。

　　但大家都没想到，孙长山这样无耻，居然在第一时间过去恭喜宋鸿。

　　俗话说伸手不打笑脸人，他这样一低头，如果宋鸿接受了……那就算是紫云学院的院长现在想收拾他，恐怕也要考虑一下了。

　　刘雨烟自从知道飘香学院的人过来是孙长山搞的鬼之后，对这人就已经厌恶到极点。

　　现在见他竟然这样无耻，对他的印象，瞬间变得更差。

　　楚羽却是看了一眼一脸笑意的孙长山，忽然呵呵一笑，然后猛的伸出手，施展疾行神通，朝他脸上一巴掌抽过去！

　　啪！

　　一声脆响，震惊全场。


第190章 尊者又如何？

　　孙长山一个青年尊者，做梦都想不到一个王者境的修士，竟敢对他当众发起攻击。

　　这一巴掌直接把他给打懵了，站在那里，面颊迅速肿起，但他却没有丝毫反应。之前那略带几分讨好的笑容都还僵在脸上。

　　整个现场，足有几万人，全都一脸蒙圈的看着。

　　这些紫云学院的师生们并不知道究竟发生了什么，很多人都觉得莫名其妙。

　　为什么这位炼丹手段神乎其技的宋先生，会出手抽了孙长山副院长一巴掌？

　　无数人的心在这一刻，都直接悬起来。

　　“你……你敢打我？”

　　孙长山嘴角溢出一丝鲜血，一双眼迅速变得无比怨毒，死死盯着楚羽。

　　“闭嘴！”

　　楚羽直接出言呵斥，脸色冰冷的看着孙长山：“自从来到学院，你便不断为难我，找我麻烦，没跟你一般见识，你以为是怕你？本来不想搭理你，你却没完没了，这一次飘香学院突然找上门来，不正是你自以为是的手笔吗？蠢货！”

　　嗡！

　　现场顿时一片哗然，很多学生全都一脸惊愕，露出不可思议的神情。

　　“怎么可能会发生这种事？”

　　“孙副院长是咱们紫云学院的高层啊！他这么做，对他有什么好处？”

　　“可是你看宋先生那笃定的语气，分明是掌握了什么。”

　　“好像开始的时候，院长冲他发脾气来着……”

　　“真的是他引来的人？这简直是居心叵测啊！幸亏宋先生厉害！”

　　人们议论纷纷，看向孙长山的眼神，都充满怀疑。

　　“你血口喷人！”孙长山一脸悲愤：“身为紫云学院的副院长，我怎么可能会做这种事情？宋鸿，我承认，你刚到的时候，我曾经质疑过你的实力。但我刚刚认真给你道歉，你居然如此辱我，我……”

　　“闭嘴！”

　　楚羽再次呵斥，冷冷看着他：“你想要看证据吗？”

　　全场一片死寂，就连院长都一脸惊讶意外的看着楚羽，心道我都没有证据，你怎么会有？孙长山做这种事情……会留下证据？

　　孙长山冷笑一声：“宋鸿先生，请拿出你的证据来！”

　　说着，他的脸色变得狰狞起来：“如果你拿不出，那对不起了……刚刚你打我这一巴掌，我可以不跟你计较，但你这种人，就算再有才，再有能力，紫云学院也不会留你！没有证据就给我滚！”

　　孙长山底气十足，而且怒火中烧，如果不是因为他还有别的目的，恐怕早就对楚羽下杀手了。

　　不过就这，他也只是打算暂时放过楚羽。

　　等这件事压下来的，我定叫你生不如死！

　　孙长山心中翻腾着，强忍着。

　　“想要看证据是吧？”楚羽冷冷一笑，道：“你这人，做任何事情，都小心谨慎，尤其是在出卖学院利益，想要打到院长这件事上，你做的更加谨慎，中间转了很多道。”

　　孙长山冷笑：“胡说八道！泼脏水还能泼的更有诚意一点吗？”

　　但在心中，却是无比震撼，他不知道，宋鸿怎么会清楚他这么多事情？

　　思来想去，也想不到自己什么地方会出现纰漏。

　　院长等一众学院高层，此刻也全都惊疑不定的望着楚羽。

　　他们知道的事情，自然是比那些普通师生们多。

　　根据一些线索，都已经猜到这次的事情，跟孙长山有脱不开的干系。

　　但问题是，这种事情，还是要讲证据的。

　　自由心证，在某些层面上没问题，但这种事，没证据就直接下结论，很难堵住悠悠众口。

　　宇文笑笑等十二个小丫头，看向孙长山的目光，充满愤怒。

　　孙长山的脸上，却无比淡定，冷冷道：“废话少说，拿出证据，要么赶紧给我滚！你当紫云学院的副院长，是什么垃圾渣滓都能污蔑的？”

　　此番话掷地有声，显得相当有底气。

　　楚羽笑笑：“你这种人，其实是谁都不信任的，你做出这种事情，自知一旦败露，会万劫不复！但你同样不信任其他人，你怕他们出卖你！所以你每次，联络那些人的时候，都会用记忆水晶录制下来，然后在尘埃落定之后，将这些记忆水晶收藏在一个地方。当然，还有很多见不得人的东西，也都收藏在那里。孙长山，你这垃圾，还不赶快跪下！”

　　楚羽一声断喝！

　　声如暴雷！

　　孙长山整个人瞬间呆住，浑身上下，一片冰冷！

　　继而，他哈哈大笑起来：“宋鸿啊宋鸿，没想到你不但炼丹有些本事，撒起慌来，居然也如此厉害，这谎话编的，连我都快要信了！”

　　他扫了一眼众人：“我孙长山在紫云学院是个什么人，相信在场诸位，比我还清楚！我怎么可能干这种事儿？真是笑话！想不到现在的人，污蔑起别人来，都能如此生动，这故事编的，我给满分！”

　　说着，他猛然间望向楚羽，一身尊者气势轰然爆发！

　　这是一个尊者境巅峰的修士！

　　他冷冷看着楚羽：“证据呢？你如此污蔑我，若是没有证据，已经不是让你滚出学院那么简单，我会当场杀你！我看谁敢拦我？”

　　楚羽叹了口气：“知道为什么一直不拿证据出来吗？”

　　孙长山冷眼看他。

　　院长等一众高层满头黑线。

　　四面八方看台上的所有紫云学院师生，则大气都不敢喘一下。

　　孙长山冷笑：“因为你根本就没有！因为你这是在污蔑！”

　　“第一，不得不承认，你那藏着记忆水晶的密室，的确不太好开，需要费一点心思；第二，还有一件事，我想让你多说点。这样等会打脸的时候，你会觉得更难堪，更疼。”楚羽淡淡说道。

　　孙长山的脸色，骤然大变！

　　对方连他放置记忆水晶的密室都能说出来，很显然，人家已经掌握了太多关于他的事情！

　　可笑他还一直嘴硬，什么都不肯承认。

　　他的心一下子就慌了，那密室里面，可不仅仅只有这么点东西。

　　财物自不必说，那东西就算全都没了，也不过是肉疼一下。

　　可那里面，有太多致命的证据了！

　　远的不说，就说最近，这里面就有关于他如何联系飘香学院，如何通风报信的一整条证据链。

　　还有很多他暗地里给学院高层下绊子，阴他们的证据。

　　这些东西一旦曝光出来，他将必死无疑！

　　没人会放过他！

　　哪怕他的背后，还有一个很强大的家族，也保不了他！

　　“人渣，你找死！”

　　孙长山彻底恼羞成怒，决定杀人灭口！

　　他不知道那证据是否在宋鸿手中，但杀了他，很多事情就可以压下去！

　　“你敢！”

　　紫云学院的院长厉喝一声：“给我住手！”

　　“这人污蔑紫云学院副院长，罪该万死！”孙长山说话间，已经朝着楚羽扑过来。

　　新仇旧恨，瞬间涌上心头，让他出手毫不留情。

　　轰！

　　他狠狠一掌，拍向楚羽面颊。

　　他要先将刚刚那一巴掌还回来。

　　看台上，此刻已经一片哗然。

　　人们都不是傻子，如何看不出孙副院长恼羞成怒想要杀人灭口？

　　几个皇子公主，当场就怒了，直接冲出看台，向这边冲过来。

　　至于刘雨烟，早在孙长山要动手那一瞬间，就已经冲下来了。

　　但孙长山动手同样很突然，他跟楚羽之间的距离太近了！

　　哪怕是院长，都来不及出手，只能眼睁睁看着孙长山这一掌，抽向楚羽的脸。

　　他这一掌，蕴含恐怖的能量，要是真被他击中，楚羽可不是被打一巴掌的问题。而是半个脑袋……都得消失！

　　楚羽在孙长山动手的一瞬间，就做出了反应。

　　有强大能量从眉心竖眼散出，形成一道防御，接着，楚羽运行疾行神通，不退反进，直接冲向孙长山。

　　看上去，是想要往他的怀里面撞去。

　　孙长山那一掌，抽在楚羽的护体能量上，嘭的一声，手掌竟然直接被能量给弹开。

　　那股反震的力量，直接让孙长山整条手臂都发麻，骨头都疼！

　　而楚羽的身体，已经冲到他面前，侧身用手肘，狠狠击向孙长山的胸口。

　　同时，楚羽一条腿弯曲，坚硬无比的膝盖，狠狠磕在孙长山小腹之下……

　　“尊者又如何？”楚羽散发出一股强烈的精神波动，充满嘲弄。

　　咔嚓！

　　孙长山尊者境肉身胸骨碎裂，下面……下面可能都没了。

　　“嗷！”

　　孙长山发出一声非人的惨叫，身体直接倒飞出去。

　　直接掉落到台下，身体弯曲成一个大虾，缩成一团，口吐鲜血，发出凄厉的惨嚎。

　　直到此时，院长和一众紫云学院高层，方才冲过来。

　　刘雨烟落到楚羽身旁，关切地问道：“没事吧？”

　　楚羽摇摇头：“没事！”

　　几个皇子和公主，也随后赶过来。

　　偌大的台上，瞬间变得热闹起来。

　　紫云学院的院长冷喝一声：“立刻把孙长山给我拿下！”

　　说话的同时，他还看了一眼楚羽。

　　楚羽冲他点点头。

　　开弓没有回头箭，如果楚羽身上没有证据，那这件事，将会引起滔天波澜。

　　哪怕楚羽刚刚带着炼丹分院赢了飘香学院，给学院挣回天大面子，可他若是无凭无据的跟一名副院长起了这么大冲突。到时候，就算紫云府出面，都未必能压得下这件事。

　　不过相比这个，无数人更加震惊的是另外一件事。

　　宋先生不是一个炼丹高手吗？可以炼制出顶级丹药，就连飘香学院的人，都佩服到五体投地。

　　他怎么还是一个战斗强者？

　　不但格斗术惊人，而且他比孙副院长，可是差着一个大境界啊！

　　这太可怕了！

　　一个王者境的修士，眨眼间放到一名尊者巅峰的青年俊彦……

　　如果说第一个耳光是偷袭，可刚刚这电光石火的一战，可是孙长山主动挑起来的！

　　却惨遭痛打！

　　几乎被当场打死！

　　尤其是孙副院长现在那形状——

　　大家都替他蛋疼。


第191章 绿

　　几乎被楚羽给打残的孙长山，被紫云学院这边的人给控制起来，因为身体的剧痛，他整个人都楚羽半昏迷的状态，神智都是不清醒的，喉咙里不断发出痛苦的呻吟。

　　按说尊者境的修士，就算遭遇重创，也不至如此不堪。但他受伤的部位太特殊，以至于连神魂都收到影响。

　　孙长山被人驾着，浑身像是一根面条，软塌塌，一点力气都没了。

　　刚刚楚羽用膝盖狠狠那一下，不但碎了他的蛋，同时也让他的丹田遭遇重创！

　　只这一处伤，没有几个月精心调养，绝对好不了。

　　“弄清醒他！”院长嘴角微微抽搐一下，目光有些隐晦的扫了一眼楚羽那边。心说这家伙下手可真黑啊！

　　不过他的战力是真强大！

　　简直令人惊叹！

　　一个王者境的修士，居然能打到尊者巅峰的修士毫无还手之力。

　　好像刚刚孙长山那一击，根本就没有伤到他！

　　宋鸿这家伙，身上居然带着顶级的防御法器，难怪府主那么看重他。

　　看来，这人身上的秘密，绝非会炼丹那么简单。

　　架住孙长山的人出手将孙长山刺激醒。

　　结果孙长山一醒过来，直接放声大哭起来：“疼死我了……疼……疼死我了！”

　　“让他闭嘴！”院长皱眉，觉得真是丢脸。

　　当初让他成为副院长，一方面孙长山当时的表现的确很优秀，绝对算得上是一个青年俊杰。另一方面，孙长山的家族势力也很庞大，在整个镜像世界虽然排不上号，但在宋国这里，孙家的势力只略逊色紫云府。

　　综合考虑，让他成为紫云学院的副院长。

　　没想到这人狼子野心，为达目的不择手段。

　　这种人，若是真的让他成为院长，恐怕用不了多久，紫云学院都得改名成孙家学院！

　　这，是院长决不能容忍的事情。

　　更是紫云府不能容忍的。

　　架住孙长山的人，直接出手，封住孙长山穴道，让他不能发出声音。

　　孙长山这会倒是稍微清醒了一点，望向楚羽的目光，充满怨毒和恐惧。

　　当然，恐惧的目光更多一些。

　　院长这时候，将目光投向楚羽。

　　楚羽点点头，看了一眼看台一侧的入口，随即，他的脸上，露出淡淡的笑容。

　　那里，站着一个微胖的青年，那青年笑嘻嘻的正看着这边。

　　他的笑容看上去，略带几分猥琐，见楚羽望过来，挑了挑眉梢，快步走过来。

　　正是范建！

　　易容之后的范建。

　　前些日子，楚羽从镜像世界的网络社交媒体中看到一则新闻。

　　一座大墓被盗，大墓所属的家族震怒，全力追捕盗墓贼。

　　楚羽用了一些时间，终于在社交媒体上找到了胖子的帐号，暗中跟他联系上。

　　所幸双方离得不远，胖子很早就已经偷偷过来。

　　楚羽早在得到飘香学院要来的消息时，就已经怀疑到孙长山身上。

　　这件事，要么是陆家的人作的，要么……就是紫云学院的人作的。

　　所以，楚羽一方面让毕月月传信回家族，盯着陆家那边；另一方面，却是让胖子暗中帮他收集证据。

　　对胖子来说，这种事情简直太在行了！

　　他甚至不费吹灰之力，就混进了孙长山的府邸，还成了一个不大不小的管事。

　　当然，这一切，孙长山都是不知情的。

　　面对一个费尽心思要弄死自己的敌人，楚羽不可能留任何情面。

　　在胖子确定一些事情之后，楚羽心中便底气十足。

　　就在刚刚，胖子终于传来消息，说已经拿到了孙长山所有的证据。并且很猥琐的告诉楚羽，那些证据里面，有很多比岛国片还劲爆。

　　“不辱使命。”胖子走过来，直接交给楚羽一个布袋，里面稀里哗啦，全都是记忆水晶，不下上百枚！

　　那边刚刚清醒过来的孙长山，在看见那个布袋之后，两眼一翻，又晕过去了。

　　就算没晕，他也必须得晕！

　　因为那里面的东西，一旦曝光，他将必死无疑！

　　就在楚羽准备接这布袋的一瞬间，一道箭矢……霍地出现在楚羽面前！

　　太快了！

　　根本没人看出这支箭是从什么地方射出来的，更是声息全无！

　　没人想到在这种时候，这种地方，居然还有人敢出手偷袭。

　　眼看着这支箭，就要射在楚羽眉心。

　　楚羽的眉心处，骤然散发出一道璀璨夺目的光芒。

　　就在这时，站在楚羽身旁的胖子怒吼一声，一把推开楚羽。

　　这支箭，直接钉在胖子的头颅之上，将胖子脑袋射穿，余力不消，直接消失在虚空。

　　胖子的身子一软，当场倒地。

　　楚羽发出一声雷霆般的怒吼，身子瞬间消失！

　　下一刻，他出现在看台之上，直接拎起一道身影，然后又瞬间回到台上。

　　将这道身影狠狠的摔在地上，抬起脚，狠狠踩在这人的大腿骨之上。

　　咔嚓！

　　一声瘆人的骨头碎裂声。

　　“啊！”

　　这人发出一声非人的惨叫。

　　楚羽并没有停手，抬起脚，又是一脚，将这人的另一条大腿骨踩碎！

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　这人疯了一样的惨叫起来，随后，两眼一翻，直接昏厥过去。

　　这一切发生的实在太快，若不是这人手中还握着一把巴掌大的弩，人们一定会觉得楚羽是在滥杀无辜。

　　紫云学院的院长雷霆震怒，咆哮道：“这人是谁？”

　　已经被楚羽踩碎两条大腿骨，昏死过去这人，长着一张普通的大众脸，属于那种走在人堆里别人肯定认不出的类型。

　　所有人都摇头，没人认识这样一个人。

　　楚羽脸色阴沉到极致，蹲在胖子身前，查看他的伤势。

　　胖子看上去……已经死了！

　　倒在那里一动也不动，气息全无。

　　脑袋上被那支箭矢射出一道恐怖的窟窿，鲜血不断往外流淌。

　　楚羽当即毫不犹豫，直接取出那只绝命蛊，放在胖子胸口。

　　绝命蛊当即贴在那里，胖子的身体微微一颤，接着，神奇的一幕发生了！

　　他脑袋上的伤口处，原本不断流淌的鲜血，迅速止住，然后，脸上的表情，开始变得安详起来。

　　这一切说来话长，实际上从胖子遇袭，楚羽抓出凶手，踩断他两条腿，到将绝命蛊放在胖子身上，这所有时间加起来，都还不到三十秒！

　　所以胖子的生命体征，包括三魂七魄，都未散去，被绝命蛊直接封印起来。

　　现在，只剩下找到救治胖子的办法这一件事。

　　至于绝命蛊，对楚羽这个掌握了鹤圣传承的人来说，随时可以将其从胖子身上取下。

　　楚羽看着像是熟睡过去的胖子，轻声道：“兄弟，放心吧，我一定会治好你！”

　　说着，楚羽让自己的十二个学生以及赵凯等人，过来守住胖子，然后，他的目光落到被他踩断双腿这人身上。又看了一眼那边依然在昏迷中的孙长山，在心里想着双方之间可能存在的联系。

　　在楚羽看来，一定是有关系的。

　　他冷眼看着这个看似昏厥过去的人，然后抬起脚，狠狠朝这人的手踩下去。

　　“不！”

　　这人是在装晕，想要逃过肉体上的痛苦。

　　但他完全没想到，被激怒的楚羽，会如此狠。

　　咔嚓！

　　这人的一只手，也是拿着那张巴掌大的弩的手……直接被楚羽一脚踩的稀巴烂！

　　那只小弩，完好无损的放在那，楚羽连看都没看一眼。

　　跟惊神弩属于同一个级别的法器，刚刚胖子就算不挡在他前面，他也不会有事。

　　但问题是，胖子并不知道！

　　毫不犹豫的就推开了楚羽，事情发生的太仓促，令人来不及做别的反应。

　　楚羽心中无比愤怒和难受，胖子这一下，纯粹是替他挨的。

　　这人两条腿被楚羽踩断，一只手被踩烂，就算他是一名王者境的修士，也等于是遭受了重创。

　　想要彻底恢复过来，至少需要一两年的时间。

　　不过楚羽压根就没打算放过他。

　　抬起脚，一脚踏破这人丹田气海，彻底将他废掉！

　　但现在还不是拷问他的时候。

　　楚羽看了一眼院长，院长点点头，脸色同样阴沉无比。

　　他现在心中只有庆幸，要是让人当着他的面，杀了宋先生，他这个院长，也就不用做了。

　　至于那个胖子，他其实并不是很在意，但也很感激，他能帮宋先生挡了一次暗杀。

　　院长让人将这个被楚羽废掉的杀手拖下去，先关起来。

　　随后，孙长山悠悠醒来，正好看见那个被废掉的人被人拖下去，他的眼中，闪过一丝慌乱。

　　然后就看见楚羽好端端站在那，孙长山眼底深处闪过一抹恨意和遗憾。

　　终究……还是没能弄死这个人！

　　楚羽看着孙长山，然后随手就从布袋里面掏出一块记忆水晶，用法力激活，投影到那巨大的光幕上。

　　刚刚发生的这一切，让所有人都处于震撼当中。

　　仿佛短短的一天内，所有的事情，都跟他们的认知发生了巨大的偏离。

　　他们一直看不上眼的炼丹分院，居然如此强大恐怖，就算那些高级学院，也未必比得上。

　　他们一直觉得年轻有为的孙副院长，结果看上去……嗯？光幕上放的那是什么鬼？

　　在几万双眼睛的共同注视下，那巨大的光幕之上，无比清晰的出现了一幕劲爆的画面。

　　主人公是一男一女，背景是一个暖色调的房间。

　　男的是孙长山副院长，女的……在场的学生鲜少有认识的，但紫云学院的这些高层们，一个个瞬间瞪大眼睛，脸上的表情，全都无比的怪异。

　　然后充满同情的看向院长身边的一个副院长。

　　因为那个年轻美丽的女子，正是这名副院长的一个小妾……

　　这名副院长看上去四十多岁，白白净净的，但此时此刻，看着巨大光幕上那一幕，他的眼睛瞬间红了，脸都绿了。

　　惨绿惨绿的……


第192章 孙长山栽了

　　能不绿吗？

　　别说被几万人同时欣赏……就算是只有他自己看见，也一样会绿！

　　这名副院长幽幽的看了一眼楚羽。

　　楚羽其实早在这画面出现三五秒钟的时候，就已经停止了播放。

　　但整个现场，却是一片哗然。

　　所有人的目光，全都落在孙长山身上。

　　孙副院长此时，又晕过去了……

　　一脸绿的副院长冷幽幽的看着孙长山，眼中满是杀机。

　　但他并没有动。

　　因为他一旦现在动手，全场几万人……可就都知道了！

　　所以，哪怕他心中恨不能把孙长山生吞活剥了，这会儿也得拼命忍住。

　　院长心中呵呵一笑，脸上却一脸肃然表情，给这名副院长传音道：“不会放过他！”

　　楚羽接着，又随手拿出一枚记忆水晶。

　　以法力激活之后，投影出去。

　　这一次，却是孙长山在跟另一个人密谋如何搞掉院长的。

　　画面中，孙长山出现的是背影，但熟悉他的人，依然一眼就能认出来。另一个人，出现的则是全貌，这人在场的紫云学院高层，也有一多半是认识的。

　　跟孙长山一样，来自宋国孙家，是一名长老。

　　两人的对话非常清晰，在谈笑间，多有对紫云学院这群高层的诋毁和不屑。

　　还说什么紫云学院，早晚会成为孙家学院。

　　画面中，孙长山笑着说道：“如今紫云学院中已经有三分之一的中层还有几个高层，都是我们的人了……”

　　虽然没提名字，但在场的这些紫云学院高层，有不少脸色当即就变了。

　　有些人像是想到什么，飞快的给院长传音解释着什么。

　　他们的脸色都很黑，因为孙长山口中的那些自己人，指的很可能就是他们。

　　但如今孙长山明摆着已经倒台了，这种时候，要还跟他站在同一条船上，简直就是找死的行为。

　　这些人的脸现在是黑的，不过接着很快就绿了。

　　因为楚羽接连激活的几枚记忆水晶，全都是孙长山寻欢作乐的画面。

　　令人无语的是，那些女子，差不多都是紫云学院这些高层的妾室或是情人……

　　原本那几个孙长山的自己人，此刻脸都是惨绿惨绿的。

　　剩下那些还没绿的，也全都一脸幽怨的看着楚羽那边。有心想要阻止楚羽播放那些记忆水晶，但说心里话，他们现在都有点打怵这位宋先生。

　　神医、炼丹宗师、战斗修士……下手无比狠辣！

　　随便一个名头，都可以让他们考虑半天。这些名头加在一起，那就没什么好考虑的了，这种人得罪不得！

　　再加上一个下手无比狠辣，那就更得罪不得了。

　　所有人，全都看向院长。

　　实际上，院长现在也有点哆嗦。

　　他倒不是怕别的，作为一个身居高位的大人物，他身边的女人自然不会少。

　　不说妻妾成群，也没差多少，身边至少有十几个女人。

　　眼看着楚羽一个一个的往外拿记忆水晶，他是真怕其中一个……是自己身边的女人。然后这样暴露在大庭广众之下，那他也没法做人了。

　　当下轻咳一声：“宋先生……这个，孙长山勾结外人，出卖学院利益，已是证据确凿，您看……是不是？”

　　堂堂院长，在整个百万里疆域的宋国都算得上是大人物，皇族人见了，都得客气三分。现在面对楚羽，一个学院里的先生，连您这种敬语都用上了。

　　楚羽淡淡点点头，他当然知道这些东西当着大庭广众这样播放肯定不好。

　　但他心中对孙长山这一系的人已经恨极。

　　决心将他们斩草除根！

　　但凭借他一个人的力量，根本做不到！

　　天知道孙家这种家族里面，有没有真君甚至更高层次的大修士坐镇？

　　面对尊者，楚羽无惧，但对上真君……那不是没把握的问题，而是要怎么逃的问题！

　　至于真君之上，他这种，在人家眼里，恐怕就是蝼蚁吧？

　　一根手指就能碾死的货色。

　　所以，想要对付孙长山背后的势力，就必须要拉这群人下水！

　　不想下水？

　　不想下也得下！

　　楚羽就不信，这群身份地位极高的大人物，被无数双眼睛看见他们的女人被孙长山玩弄，还能忍住不发作？

　　更别说这件事今天是被几万人看见，可用不上一天，估计就得传遍整个宋国！

　　丢人丢出百万里方圆，也是没谁了！

　　如果这样，孙长山和他身后的势力，都还能安然无恙的话，那楚羽也真的没什么好说的了。

　　只能认倒霉，镜像世界的人就喜欢绿，没办法。

　　就算这样都没用，楚羽也绝不会放过孙长山。

　　如果不是今天他身上恰好有绝命蛊在，以这里这群人的境界跟实力，想要救回胖子的命，根本就不可能！

　　这个仇要是不报，楚羽也就枉为人了。

　　面对院长的明示，楚羽收起了这些记忆水晶，他没留，直接交给了院长。

　　至此，院长和不少紫云学院的高层，齐齐松了口气。

　　这些东西，他们肯定还是要看的，但肯定是在私底下了。

　　院长临走前，跟楚羽郑重保证，这件事，绝不会不了了之。

　　看那些气势汹汹眼珠子都红了的高层，楚羽也知道，的确不会不了了之的。

　　随后，看台上那群看了一场跌宕起伏精彩纷呈大戏的紫云学院师生，也像是彻底炸开了锅。

　　每个人都是莫名的兴奋，兴奋中还带着一点点沉重。

　　因为最后上演的这一幕幕戏码，让他们对学院的未来，充满了一丝丝担忧。

　　孙长山之前在紫云学院中的名望和地位并不低，可以说，他差不多算是院长之外，最有名的一位副院长。

　　甚至在某些人心中，他比神秘的院长更有名气。

　　年轻有为，实力强大，家世强大……这种人走到哪，其实都可以轻易的成为风云人物。

　　只是没想到，这样一个外表优秀的人，骨子里竟然烂到这地步。

　　镜像世界中娶妻纳妾都是看个人意愿的事情，一个大人物，只要愿意，就算有上百房妾室，别人也不会多说半句。

　　可若是没事就惦记别人的女人……不管在哪个世界，这都是天大的忌讳。

　　令人不齿！

　　这一次，孙长山算是彻底的栽了。

　　楚羽带着十二个弟子，现在是十四个了，多了两个从飘香学院跑过来的小家伙。

　　从原本的十二金钗，变成了十三个少女一个男生。

　　赵凯带人抬着胖子，回到了炼丹分院。

　　回来之后，楚羽再次检查了一遍胖子的状态，心情多少有些沉重。

　　胖子目前只有先天境界，是最低等级的修士。

　　换做其他的先天修士，受到这种创伤，恐怕早就一命呜呼了。

　　他的大脑受损非常严重，但让楚羽有些惊奇的是，他通过眉心竖眼观察，发现胖子受伤的部位，正在缓慢的愈合当中。

　　虽然速度很慢，但在竖眼观察之下，依然能够感觉到有一股磅礴的生机，从胖子的身上传来，向他大脑部位涌去，一点点的去修复。

　　楚羽有些吃惊，心说难道这也是绝命蛊的功效？

　　旋即觉得不对，绝命蛊固然逆天，但它更多的能力，是封印一个人的生命。

　　仙鹤丹经上对绝命蛊的记载已经足够详细，不可能漏掉它这么大的一个能力。

　　随后，楚羽发现端倪，胖子身上，有一张古老的护身符。

　　那一股磅礴的生机，正是从那护身符上面传来的！

　　看来，这个家伙之前盗取那座大墓，还是得到了一些好东西的。

　　楚羽终于放下心来，给胖子服用了几颗他亲手炼制的丹药之后，将他安置在这里。

　　看着熟睡过去的胖子，楚羽失笑着想到，如果胖子现在是清醒的，看见自己炼制的丹药，肯定得纠结一会才会不情不愿的吃下去。

　　别看胖子有点猥琐，这家伙绝对是个颜控，不好看的，他肯定不愿意吃。

　　想着，楚羽深深看了一眼胖子，转身出门。

　　炼丹分院这边很安全，所有的房间，都有法阵存在。

　　就算是真君境界的大修士，想要闯进来也都不容易。

　　楚羽随后，将十四个学生召集起来。

　　“你们今天的表现都不错！”他看着十二个少女，夸奖道。

　　“先生，那个胖哥哥没事吧？”毕月月开口问道。

　　其他少女望向他的眼神，也都充满期盼。

　　虽然胖子只露了一面，但这群孩子都不傻，能看出他一定是先生很重要的朋友。

　　而且，能为先生挡必杀一击的人，也值得她们尊重。

　　楚羽说道：“过一段时间就会恢复。”

　　“太好了！”

　　看得出，所有人都松了口气。

　　因为有毕月月的关照，颜小钰很快被这十二个小丫头给接受了，对她并没有任何排斥。

　　但宋彬彬，因为是男孩子的缘故，加上自身性格十分内向。所以独自站在一边，宇文笑笑这些少女也懒得理他。

　　楚羽看着宋彬彬和颜小钰：“既然你们两个，都成了我的学生，我希望，你们能够忘记之前所有的一切，彻底融入这里。我要教给你们的，远远不止炼丹这么一点东西！还有很多做人的道理。所以，我希望不管到什么时候，你们都能记住同窗之谊，记住你们曾经是一个整体！”

　　楚羽这番话说出口之后，宇文笑笑这十二个小丫头倒是没什么太大反应，因为她们早就习惯了楚羽的这些观点。

　　颜小钰和宋彬彬都还是头一回听先生会说起这些话，都在觉得新鲜的同时，心中有所触动。

　　他们之前听到关于紫云炼丹分院的话，都是如何如何烂，十二个小魔女如何如何可怕。

　　可今天他们看到的，却是一个强大的整体！

　　十二个少女是不是小魔女他们暂时看不出太多，但她们是一个坚不可摧的整体，他们是真切的感受到了。

　　楚羽又交代了他们一些事情，就被学院那边的人给叫走了。

　　当楚羽再次见到紫云的这群高层时，发现每一个人的脸，几乎都是绿的。

　　哪怕楚羽之前已经在猜测一些事情，此时此刻也变得有点方。

　　心说不会吧？

　　孙长山难道是一座移动炮台？


第193章 穆海真君

　　看见楚羽，这群紫云学院的高层，连同院长在内，脸色都有点古怪，像是便秘。

　　当真是不知该感谢他，还是该恨他。

　　如果不是胖子盗取了孙长山的密室，恐怕这个秘密，还会一直这样保守下去。

　　这群紫云的高层们，也绝不会想到，孙长山居然胆子大到这种丧心病狂的地步。

　　刚刚那些记忆水晶，被他们一一看过，在场这些人当中，就只有一个高层幸免被绿。

　　这是一个分院的副院长，年龄很大了，家中只有一个正妻，年岁跟他差不多，虽然是修士，保养的很好，但看上去也是一副老年人的形象。

　　这名副院长没有妾室，就只有一个妻子。

　　他算是特例，也是唯一幸免的人。

　　剩下那些，上到院长，下到各院的院长、副院长，学院中的其他高层……居然没有一个能逃过孙长山的魔爪。

　　事情的严重程度，不仅仅如此，孙长山还通过这些女人，收买了一大群这些高层身边的人，又安插了很多自己人。

　　一旦这股力量爆发出来，将造成不可逆的恐怖后果。

　　那些后果，这群人想想都觉得脊背生寒头皮发麻。

　　这些平日里高高在上的大人物们齐齐体会了一次被身边人背叛的感觉。

　　他们目前虽然都没有任何举动，但心中，却都早已经是怒火滔天了。

　　院长有些尴尬的看着楚羽：“宋先生，请您过来，是有一件事……”

　　“院长请说。”楚羽波澜不惊，平静的看着他。

　　“宋先生高才，如果只做一个先生，当真是委屈了您。经过我们共同商议，决定给宋先生加加担子，请您来做炼丹分院的院长，以后，紫云的炼丹分院，就由宋院长一手掌控！”

　　院长说着，轻叹一声：“说实话，这也是我们的请求。我们都在紫云学院太多年，对这里的感情也无比深厚。希望紫云能变得更强。炼丹分院之前的状况，相信你也看到了。我们希望，能在宋院长的带领下，让它发扬光大！”

　　这时候，其他一些学院的副院长，也全都出言附和。

　　“是啊，有宋院长在，我们紫云的炼丹分院，肯定可以无比辉煌！”

　　“宋院长是神医，又是炼丹宗师，有宋院长，是我们紫云学院的福分！”

　　“我甚至已经看到我们扬眉吐气那天，呵呵呵。”

　　一群高层，瞬间像是变了一张脸，那种热情，让见惯这种场面的楚羽都有些吃不消。

　　很显然，这群人一点都不想提起孙长山的事情，这是他们心中的伤疤。

　　楚羽也没去揭破，点点头：“好，既然院长如此信任，那我就不推辞了，我也希望，能帮助学院崛起！”

　　“太好了！”院长一脸兴奋，直接就将象征着炼丹分院院长的令牌交给了楚羽。

　　凭此令牌，每个月都可以从学院的库房中领取大量的资源。

　　跟之前的待遇，完全是天上地下。

　　而且院长亲口承诺，以后炼丹分院的资源，将是整个紫云学院最丰厚的！

　　最后，院长私下交代楚羽一些事情。

　　“这件事，我已经跟府主汇报过。府主表示关切，近期会派来几名高手，来学院坐镇。因为这次的事情闹得有点大，就连皇室都在过问，孙家那边暂时虽然没动静，但想必……他们谋取紫云学院的计划落空之后，一定不会无动于衷。”

　　院长看着楚羽，语重心长的道：“所以，先生……哦不，是宋院长这边，一定要多加小心，虽说外人不太可能直接攻入我们学院。但暗中的一些事情，还是防备一点的好。”

　　楚羽点点头：“我明白，谢谢院长提醒。”

　　“嗯，另外，还有雨烟那件事，府主特地交代我提醒宋院长，也要小心些。”

　　楚羽若有所思的点点头：“好，我知道了！”

　　随后，楚羽告辞离去。

　　……

　　飘香学院。

　　穆海真君满脸黑线嘴角抽搐的看着自己面前这三颗丹药，然后看着有些有些局促的站在那里的清秀女子越秀，叹了口气。

　　“秀儿，这是……神级丹药？不是哪个小孩子淘气弄出来的东西？老夫活了这么多年，还是第一次见到……如此之丑的……咳咳，丹药。”

　　说着，又忍不住说了一句：“这玩意儿也叫丹药？”

　　三枚真魂丹，奇形怪状，要是脑洞大的，甚至会脑补出一些奇奇怪怪的东西。

　　反正这几个玩意儿怎么看，都跟丹药没关系。

　　穆海已经踏入真君这个境界几千年之久，早已经修炼到这个境界的巅峰层次。

　　但想要踏入神君那个领域，却一直不得其法。

　　真魂丹，他不是没想过，甚至曾经以大代价，求取过两枚。

　　但结果……并没有什么用。

　　那两枚真魂丹，分别是两个炼丹宗师炼制出来的丹药。

　　不能说人家的丹药差，只能说他自己跟神君境界无缘。因为真魂丹，并不能百分百保证所有真君踏入神君领域。

　　只是能够增加那种几率罢了。

　　这些年，他差不多已经绝了冲击神君的那个心思了，但在内心深处，却依然还是有一点期盼的。

　　毕竟，只差最后一步，谁不想迈出？

　　让他没想到的是，孙女这次居然能给他弄来三枚！

　　刚刚听到那消息的时候，以穆海这种身份地位和心性的大修士，都忍不住那种惊喜。

　　可在看见那三枚真魂丹后，他真的有点无奈了。

　　越秀是他最宠爱的一个孙女，看着文静，其实有点被他给惯坏了。

　　骂都舍不得，更别说打了。

　　穆越秀看着爷爷，轻声说道：“爷爷，这真的是真魂丹，您拿起一枚，仔细看看就知道了。”

　　自从看见这三颗奇丑无比的丹药之后，穆海真君别说是仔细观察，他连多看一眼的欲望都没有。

　　生怕多看几眼回头会做噩梦。

　　太丑了！

　　真的，就没见过比这还丑的丹药。

　　不，这特么是丹药吗？

　　穆海真君已经不知多少年没有过这种感觉了。

　　一方面，他能感受到自己小孙女那份拳拳孝心，另一方面，却是哭笑不得。

　　你说你拿几颗带润泽光芒，有丹云的丹药来忽悠我一下也成啊，你弄这几颗丑到炸裂的丹药来……这不是明摆着欺负爷爷老眼昏花不中用么？

　　“说吧丫头，你惹了什么祸？”自己的孙女，自己宠出来的小丫头，有什么举动，一眼就能看穿。

　　“爷爷！”

　　越秀有些急了，瞪着眼睛道：“您怎么这么不听话呢？您是炼丹师还是我是炼丹师？”

　　穆海微微一怔，看着孙女儿哑然失笑，心中却是涌起一股淡淡温暖。

　　说起来，孙女学习炼丹，跟他还有着直接关系！

　　他从小就宠这个孙女，越秀从小就很懂事，知道爷爷需要顶级丹药才能突破，于是立志要成为一名丹师，要帮爷爷。

　　“你是你是。”穆海笑眯眯的看着孙女：“说吧，惹了什么祸，需要爷爷帮你摆平？”

　　“您再这样，我就生气了！”越秀撅起嘴，气呼呼的看着穆海：“您拿起这枚丹药好好看看！这是药性内敛的极品丹药！”

　　“哦？”穆海笑呵呵的，心里面却直皱眉头很不情愿的捻起了一枚丑八怪一样的丹药，放在眼前，仔细端详起来。

　　他对炼丹的确不懂，他是一个战斗型的修士，除了各种战斗功法，战斗经验能吸引他之外，其他的事情，他一概不关心。

　　所以，对丹药的理解，只存在于表象。

　　这跟地球上的修士完全不同，地球上的修士，不管修为强弱，差不多都是全能型的。

　　不管是炼丹、炼器，还是法阵、机关……都得多少懂一点。

　　其实这也是被逼出来的。

　　镜像世界没有经历过地球那样的变迁，经过数千万年的完善，几乎各种职业都被细化到极致。

　　就像医者这一种大职业下面，就分了无数种小职业。

　　更像是地球上的世俗社会。

　　所以穆海看了半天，也只是皱着眉头道：“这上面……倒是很像丹云。”

　　“……”穆越秀一脸黑线的看着爷爷：“什么叫很像？那就是丹云好不好？”

　　“……”穆海嘴角抽了抽：“好，就是丹云。”

　　“得，爷爷，什么也别说了，您吃一粒吧。孙女不会害您。”穆越秀最后一脸无奈，横下心来说道。

　　“吃……这东西怎么吃啊？”穆海真君苦着脸，一脸为难的看着手里这颗丹药。

　　“您不吃，我就生气了！”穆越秀双手叉腰，眼眉倒竖。

　　“好好好，吃吃吃，我吃还不行吗？”穆海笑呵呵的，闭着眼睛将这枚丹药吞下去。

　　真君境界的大修士，就算这是一枚毒丹，他也能在药力发作的一瞬间把它封印住！

　　再说，自己的亲孙女，怎么会喂给他一颗毒丹？

　　这颗丹药一入喉，穆海就觉得不对劲了。

　　一股难以想象的宏大气息，轰然从丹药中散开，同时伴随着的，还有一股玄妙的道韵！

　　真魂丹的真正价值，就是这一股玄妙的道韵。

　　寻常的真魂丹，道韵的含量多少，那是要看运气的。

　　但楚羽这枚，不但有丹灵，而且在炼制成功之时，丹炉内部出现小天劫！

　　所以，在真正懂行的人眼中，就算是拿一百枚普通的真魂丹，也换不来这样一枚！

　　穆海真君一个战斗修士，根本不懂这些，被孙女逼着服用之后，顿时就感觉到不对劲了。

　　他当场盘膝坐在那里，身体中猛然间爆发出一股可怕的气息。

　　这气息铺天盖地！

　　如同一座巨大的法阵，直接将方圆几十里范围笼罩起来。

　　远处正有一个中年人一脸怒气的朝这边赶，嘴里还嘀咕着：“臭丫头片子，惹了这么大的祸，以为跑到老爷子那里就没事了？今天非狠狠教训你不可！”

　　这人，却是穆越秀的父亲，穆云帆！

　　飘香学院长老。

　　可他走着走着，猛的抬起头，不可思议的望向父亲的居所方向。

　　接着，那股宏大气息，瞬间掠过他的身体，向外扩散出去。

　　眨眼间，就将这里给彻底封印起来。

　　“这……”穆云帆一脸震惊，像是想到了什么，喃喃道：“难道那些人说的是真的？秀儿她……真的带回了几颗极品真魂丹？”

　　他说着，脚下加快速度，朝着那边赶去。


第194章 神君

　　穆云帆还没等走到近前，能然间感受到一股恐怖的威势，顺着前方，形成一股场域，朝着天空直冲而去！

　　高天之上，风起云涌，大量云团宛若凭空生出，如猛兽扑出，如凤凰展翅，如神龙游动，疯狂的涌动着，盘旋着。

　　迅速在高天之巅形成一道巨大漩涡。

　　那股气息，像是一把利剑，撕开天空，直入九霄！

　　“天呐……”

　　穆云帆整个人都惊呆在那里，完全不敢相信自己眼睛看见的这一幕。

　　他站在那里，已经有些不敢前行。

　　他也已经踏入真君境界，虽然是初级，但也算是真正的大修士。

　　这种境界的修士，几乎可以明辨世间绝大多数的事情，可以洞悉事物本质。

　　但此刻，他却有点不敢相信，自己现在所见到的这一幕是否真实。

　　因为这实在太惊人了！

　　这种声势，那道如光柱一样直入九霄的场域，明摆着是真君踏入神君境界的一大标志！

　　气冲九霄，天生异象！

　　那个地方，也正是他父亲的居所。

　　穆云帆不是看不起自己的父亲，在他心中，父亲就是他最大的英雄，没有之一。

　　但问题是，父亲已经卡在真君这个境界足有几千年了！

　　要是能够踏入神君境界，哪会等到今天？

　　就算是积累到水到渠成，可最近他也没发现父亲身上有要突破的迹象啊？

　　到现在，穆云帆依然不太敢相信突破的人真的是他父亲，更不敢相信突破的原因，是这次惹了大祸的女儿带回来的那三颗据说丑到炸裂的丹药。

　　这边的动静，其实已经惊动了数千里之外的飘香学院。

　　那边不少人正等着看穆长老的好戏呢！

　　他的女儿穆越秀，身为飘香学院的一名老师，自身也是一个年轻的尊者境天之骄女，竟然因为私仇，带领上百名飘香学院的师生，跑去万里之外的不入流学院胡闹。

　　要是把对方踩个稀巴烂，那也值了。

　　传出去最多让别人评价一句飘香学院太欺负人，身为百强高级学院，竟然去踩一个不入流的学院，丢不丢？

　　但问题是，他妈的居然输了！

　　而且输的一败涂地！

　　从学生到老师，被人家剃了个光头回来。

　　一局都没赢！

　　这才是真丢啊！

　　丢人都丢到姥姥家去了！

　　这还不算，关键问题是，还有两个学生直接叛出学院，加入了那个不入流的学院！

　　两个学生当中的一个，还是飘香学院战斗学院这边的一名天才少女！

　　这特么叫什么事儿？

　　输人又输阵这五个字被演绎得淋漓尽致。

　　丢人都丢到祖宗那去了！

　　因此，哪怕穆越秀有一个飘香学院长老的父亲，有一个真君巅峰境界的爷爷，有一个很强大的家族……这次也要吃不了兜着走！

　　哪怕之前对越秀很看好的人，这次都忍不住大摇其头，对她的表现相当失望。

　　可想而知，这件事一旦传扬出去，将会给飘香学院带来怎样的巨大影响。

　　那简直是不可磨灭的！

　　这场比试，会让飘香学院永远被钉在耻辱柱上！

　　刚刚穆云帆长老怒气冲冲的踏空而去就被很多人看见，不少原本就跟穆云帆不睦的人都在心中冷笑。

　　惺惺作态还有什么意义？

　　这件事是你教训一顿女儿就能解决的吗？

　　最好的结果，也是你穆云帆引咎辞职吧？

　　一名跟穆云帆关系不错的长老，眼看着飘香学院议论声四起，忍不住叹息：“真是坑爹的闺女啊！越秀听冷静的一个孩子，怎么能做出这种事情呢？”

　　身旁有一名青年道：“应该是被仇恨冲昏了头脑，据说杀陆天洋的人，就在那个不入流的学院。”

　　另一个年轻人说道：“我倒是听说，越秀老师从那边带回了三颗丹药？说是真魂丹？”

　　“哈哈哈，是真混蛋吧！”那青年大笑起来：“一个不入流的学院里面，有能炼制真魂丹的宗师？哈哈，就算是很多宗师级的丹师，也未必能炼制真魂丹啊！”

　　“真的假的不知道，反正听说那丹药丑爆了，样子奇丑无比，不过奇怪的是，越秀老师最后居然甘愿给人那人道歉。”年轻人一脸惊叹的啧啧称奇：“咱们的越秀老师，骨子里可是一个骄傲的人，能让她心甘情愿道歉的人可不多。”

　　那青年不屑的道：“天知道是不是为了挽回颜面，通过这种方式欺骗别人，反正她爷爷……”

　　“咳咳……别乱说。”跟穆云帆关系不错的飘香学院长老微微皱眉。

　　穆海真君曾经做过飘香学院的长老、院长，在飘香学院的名望极高，没人敢轻易诋毁他老人家。

　　整个飘香学院，因为这件事沸沸扬扬。

　　抱着什么心态的人都有。

　　不过就在这时，那道场域能量冲天而起，直接压下了所有的议论声！

　　漫天乌云滚滚，生出各种异象，所有人全都一脸呆滞，呆若木鸡！

　　飘香学院可不同于紫云学院，能够成为百强学院，肯定是有着极深的底蕴。

　　当场就有十几个真君境的大修士走出来，一脸惊骇的看着那边。

　　“神君……”有人喃喃自语，满脸不敢置信。

　　因为他们都知道，那个方向住的人是谁。

　　“难道说，穆海前辈……真的突破了？”

　　“如果真的是穆海前辈，那就太好了！咱们飘香学院，等于又多了一个真正的底蕴啊！”

　　刚刚那青年瞠目结舌的看着那个方向，失声道：“该不会真的是因为穆越秀带回来那几颗丑陋的丹药吧？”

　　他之所以一直对穆越秀酸溜溜的态度，是因为他曾经追求过这位身份地位极高的世家小姐，但失败了。

　　穆越秀选择了小地方来的陆天洋，认为陆天洋更爱她……

　　当然，陆天洋那也是个人渣，很多人都知道，就是懒得说罢了。

　　陆天洋死讯传来，还把他乐够呛，认为自己有机会了。

　　结果穆越秀却带着一大群人去给陆天洋报仇去了，这直接打翻了他心中的醋坛子。

　　可如今一个惊人的事实摆在他的面前，让他不得不感到震撼。

　　如果真的是穆越秀带回的那三颗丹药起了功效，那她之前的所作所为，根本就不值一提！

　　丢人？

　　有什么好丢人的？

　　不过是一群孩子们之间的切磋失利而已。

　　那个不入流的学院难道赢了这一次，就能成为百强学院了不成？

　　做梦去吧！

　　虽然有点没面子，但却给飘香学院带来一名神君境界的大修士！

　　这种功劳，谁敢抹杀？

　　……

　　穆越秀看着当着自己面突破的爷爷，她的眼中，已经不能惊喜来形容。

　　简直就是震撼！

　　真的是太震撼了！

　　她看着剩下的那两枚奇丑无比的丹药，一挥手，直接收起来。

　　这两枚丹药，可不给爷爷了！

　　他都已经突破到神君境界，这两颗丹药，自己要留起来！

　　一颗给父亲，另一颗……留给自己好了！

　　“我要去跟那人学习炼丹！”穆越秀被自己这个想法给吓了一跳。

　　如果说她在离开紫云学院之前，还有着一点小心思，想把楚羽从紫云学院给逼走，然后让这边的人去招揽的话。

　　那么现在，她的这种心思，已经变得更加强烈起来。

　　无论宋先生来不来飘香学院，我都要拜他为师！

　　一个年轻的宗师级丹师，他的未来将会何等辉煌？

　　说不定，能够成为丹王药圣！

　　若是能留在这样的人身边，那将是一生最大的荣耀！

　　圣人啊！

　　整个镜像世界，又有多少个？

　　镜像世界存在的意义，不就是为了有朝一日，能够进入证道之乡，去那里证道成圣么？

　　这时候，她面前五心朝天盘膝而坐的老爷子穆海真君……不，现在应该称呼穆海神君了。缓缓的睁开双眼，望向自己的小孙女。

　　然后，老爷子的脸上，露出淡淡笑容：“我已经知道你惹了什么祸！”

　　别说神君这个领域，就算真君，真想知道几千里外学院主楼那边的人在议论什么，也并不难。

　　踏入神君境界之后，老头第一件事，就是用神识扫了一遍飘香学院全境！

　　说是学院，实际上如同一个独立的小王国。

　　有学生百万之众！

　　神君境界的那种强大神识，计算能力强大到离谱，可瞬息间接受无数的信息，并且加以分析和整理。

　　所以穆海睁开眼的瞬间，对穆越秀说自己知道发生了什么，并不是在骗她。

　　“爷爷！您过分了啊！”穆越秀此时的底气简直足到不能再足，就算她爹现在来了……

　　正想着，外面传来一道惊喜交加的声音：“父亲……是您吗？”

　　穆海胸怀畅快，哈哈大笑起来：“臭小子，不是我，还能是谁？”

　　这时候，房门被打开，穆云帆的身影进来，看见自己父亲，忍不住双膝跪倒，喜极而泣：“爹……”

　　一个名震八方的大人物，真君境界的大修士，此刻失态到连话都说不完整，满脸泪水横流。

　　穆越秀看见自己父亲这样，一时有些慌，她这才发现，自己居然忘记恭喜爷爷了。不过她眼珠一转，随即装作什么都没发生的样子，溜溜达达，就想溜出去。

　　“丫头，你不打算跟我说点什么吗？”穆海笑眯眯的叫住穆越秀，然后走上前，亲手将自己的儿子扶起来。

　　“看看你小子，没出息的样子？不就是为父突破一个境界吗？有什么大不了？”穆海的脸上，有着控制不住的笑意，但却硬要说得风轻云淡，那副表情，看上去非常可爱。

　　穆云帆站起身，擦了一把眼睛，看见站在那里想要溜掉的女儿，眉头先是一皱，还没等他说话。

　　穆越秀直接献宝一样拿出来一颗奇丑无比的丹药：“爹，这是女儿孝敬您的！爷爷就是吃了它才突破的！极品真魂丹！”

　　“……”穆云帆看着这颗丹药，满头黑线的倒吸了一口凉气：“真他妈丑啊！”


第195章 敌袭

　　“不得无礼！”穆海瞪了一眼自己的儿子：“你不要给我！正好我还有几个老友，都卡在真君境界多年……”

　　“别别别，爹，您是我亲爹！我是您亲儿子啊！”穆云帆一把从女儿手中抢过那枚丑陋不堪的丹药，小心翼翼的收起来，然后嘿嘿一笑。

　　又觉得有些没面子，狠狠瞪了一眼自己的女儿，可却一句责怪的话都说不出口了。

　　就像飘香学院中很多人想的那样，越秀这次带回的丹药，让父亲成功晋阶神君。那么她之前犯的一点小错误，与之相比根本就不值一提！

　　人这辈子，谁还不犯点小错误呢？

　　谁还没遇到过几次坎坷？

　　谁能一帆风顺？

　　逆境中方能得到成长，要给年轻人犯错的机会，允许他们走一些弯路，不是么？

　　世间事就是这样，成年人的世界，除了关乎到底限的大是大非之外，其他事情，几乎只看利弊。

　　这件事已经不能用利大于弊来形容。

　　跟多了一个神君比起来，那点事还算个屁！

　　穆海看了一眼自己的儿子，宽慰的笑笑。

　　他是儿子的英雄，儿子又何尝不是他的骄傲？

　　父子两真君，这在飘香学院也是一段佳话。

　　若是有朝一日，能成为父子两神君，那可就不是佳话……而是意味着一个大家族的崛起！

　　“丫头，说说吧，炼制这丹药的人，听说很年轻？具体给爷爷说说。”穆海指了指椅子，让穆越秀坐下。

　　越秀小心翼翼的看了一眼自己的父亲。

　　穆云帆说道：“叫你坐你就坐，看我做什么？难不成还要你爹感激你一下？”

　　真不讲理啊！丹药拿的倒是痛快。

　　越秀心里面腹诽着，小心翼翼的坐下，然后讲述起整件事的经过。

　　在这过程中，穆云帆和穆海两人时而皱眉，时而沉思，时而微笑。

　　当听说陆天洋背着穆越秀勾结别的女人，并且暗中诋毁穆越秀的时候，穆云帆的脸色阴沉似水。

　　虽然没有打断女儿的话，但他的眼中，已经露出杀机！

　　他掌心的宝，却被人如此对待！

　　幸亏那小畜生死了，不然，他能亲手打死！

　　穆海要更淡定一些，但听了这话，眼睛也不由眯了眯。

　　随后，穆越秀将全部的经过，一点没有隐瞒的，对自己的父亲和爷爷讲述了一遍。

　　“这场失利……当真不能怪你，你私下带人去报仇，也谈不上有多过分。只能说，唯一的意外，就是那位宋先生！”穆海听完之后，眸子里闪烁着光芒。

　　穆云帆则要直接得多：“这人，咱们必须拉拢过来！”

　　“不要！”穆海很干脆的否定了儿子的建议。

　　穆云帆有些奇怪的看了一眼自己的父亲。

　　穆海说道：“这种人，不是咱们能拉拢的。这种人，虽然年轻，但已经是人中之龙，拉拢这种手段，那是对跟自己差不多，或是比自己稍强一点的人的做法。像宋鸿这种，一定要与之交好！”

　　穆云帆身为飘香学院的长老，心智自然比一般人成熟得多。思索片刻，便明白父亲的用意，点点头：“父亲高见，孩儿不如。”

　　说着，看了一眼穆越秀：“你最后对他做的事情，有点不理智。”

　　穆越秀有些无奈的叹息道：“我当时也没想到那么多，更没想到，他的丹药竟如此厉害。”

　　“现在补救，还来得及。”穆海说着，站起身，看着穆云帆：“学院这边的事情，交给你，不许让越秀受到半点委屈！”

　　穆云帆无奈的点点头：“好吧，这件事倒也没什么大不了了，他们知道父亲突破，肯定不敢再为难秀儿。”

　　穆海点头：“我现在就去那边一趟，我要跟那个小伙子，交个朋友！”

　　“父亲……”穆云帆嘴角抽了抽。

　　“怎么？”穆海看他一眼。

　　“这也有点太……毕竟，您已经是神君了啊！”穆云帆说道。

　　“神君又如何？没成帝，更没成圣。”穆海淡淡说道：“这种年轻人，就算圣人见了，也会和蔼对待。不要忘记，少年不可欺！圣人也是从少年走过来的。”

　　“父亲居然如此高看这人？”穆云帆有些吃惊。

　　“高看么？未必。”穆海说着，身形一闪，消失在这里。

　　……

　　教室里，楚羽正在给十四个学生讲着炼丹的知识。

　　他并没有单独给宋彬彬和颜小钰开小灶，重头去讲那些炼丹基础知识。

　　因为这两人的基础知识都非常扎实。

　　楚羽讲课，都是深入浅出，将仙鹤丹经上面那些初级知识提炼出来，一点点的讲给他们听。

　　如今整个紫云学院，想要进入炼丹分院的人，没有一万也有八千。

　　差不多有十分之一的学生，对炼丹分院产生了巨大的兴趣。

　　尽管宋先生炼制的丹药着实是太丑了点，但他是真的有真才实学啊！

　　实在是太厉害了！

　　能跟在这种能人身边学习，简直是一件天大的幸运。

　　不过这些热情如潮的人，都被挡在门外。

　　院长大人的解释是：目前炼丹分院的师资力量还太弱，等到壮大之后，再考虑扩招的事情。

　　不知有多少学生差点当场哭晕过去，他们太后悔当初为什么不选炼丹分院。

　　不然的话，他们现在就是名师弟子，是被所有人羡慕的对象！

　　看看那十二个原本的混世小魔女，那可是谁都不要的刺儿头！

　　可如今不管她们出现在学院的任何一个角落，得到的全都是敬畏羡慕的目光，甚至还有崇拜。

　　而不是像过去那样，大家看她们的目光，除了畏惧，没有别的。

　　孙家那边一直没有任何动静，似乎给人一种他们已经放弃了孙长山的感觉。

　　被关在学院地牢里面的孙长山据说醒来之后，也是一言不发。

　　倒是那个刺客，熬不住刑，吐出了不少东西。不仅仅和孙长山有关，还牵涉到了学院的不少人。

　　这些事情，都是赵凯跑来告诉楚羽的。

　　楚羽对此不是很关心，他每天除了教这群孩子们知识之外，就是疯狂的修炼。

　　镜像世界的灵气很足，如今他也不缺少晋阶所需的丹药。

　　他的境界，在突飞猛进的增长中。

　　胖子的情况，渐渐稳定住了。

　　楚羽这些日子，炼制了不少顶级的灵药，给胖子服下去。

　　他脑袋上的伤口，也已经愈合起来。

　　但楚羽觉得胖子还不到醒来的时候，正好利用这段时间，用丹药为他洗髓伐毛，改造一下身体。

　　不得不说，那只绝命蛊，当真厉害！

　　能定得住人的神魂，若无它，胖子就算有那枚护身符，恐怕也救不回来。

　　所以说，凡事一饮一啄，因果犹如天定。

　　“炼丹最忌讳的一件事，就是粗心大意，无所顾忌，那样容易吃大亏。但同样，若是凡事束手束脚，同样也不会有多高的成就。想要找到这两者之间最适合的那个点，你们目前，唯一能做的一件事情，就是怀着一颗谦虚的心，去不断学习和实践！所有的真知，都是从中总结出来的，纵是圣人法，也是如此！”

　　楚羽说道。

　　下面的十四个人认真听着。

　　宇文笑笑忍不住问道：“老宋，您说圣人法也是如此，那您见过圣人法吗？”

　　楚羽心里面笑笑，小家伙，居然套我的话？

　　“我教你们的，就是圣人法！”楚羽咧嘴一笑，随意说道。

　　“切……”宇文笑笑和一众少女翻了个白眼，没人相信他的话。

　　老宋这人哪都好，就是这胡扯的本事太高明了，一言不合就胡扯……

　　颜小钰和宋彬彬两人，则有种无比新奇的感觉。

　　他们当然能感觉到十二个少女对宋先生的那种发自内心的尊重，但他们之间的交流方式，却太平等了一点！

　　叫宋先生老宋，这种事儿，在他们从前，那可是想都不敢想的。

　　要是他们之前敢在飘香学院这么称呼先生，叫老王老张老李什么的……估计就算是颜小钰，也要吃不了兜着走，会被狠狠收拾。

　　但宋先生却好像一点都不在意这种事儿似的。

　　关键是在颜小钰和宋彬彬看来，宋先生并不是一个好脾气的人。

　　之前他们可是亲眼目睹过宋先生暴怒时候的表现，脾气是真的很火爆！

　　可对自己的学生，却是要多随意就有多随意。

　　这真的很神奇！

　　不过，对颜小钰和宋彬彬来说，这种轻松的课堂氛围，让他们觉得特别舒服。

　　虽然才过去一两天，但他们却有种已经快要融入到这里的感觉。

　　就在这时，一阵急促的敲门声响起。

　　接着，传来赵凯的声音：“先生，不好了，孙……孙长山逃了！”

　　楚羽微微皱了皱眉，让赵凯进来，看着他问道：“怎么回事？”

　　赵凯深吸一口气，说道：“麻烦有点大，应该是孙家那边出动了顶级高手，救走了孙长山。院长还有几位副院长都没能拦住。”

　　楚羽眉梢一挑，紫云学院虽然不入流，但这些高层们都不弱，更何况学院里还有几位紫云府派来的高手，难道这些人还拦不住孙家的人？

　　孙家要是有那么强的实力，不早就成为这百万里宋国的最强家族了么？

　　“具体还不清楚，我就是听说这消息之后，赶紧来通知一下……”

　　赵凯话音未落，就听见外面传来一阵打斗的声音。

　　同时，还有几声怒喝传来。

　　“你们胆子太大了！这是宋国都城！这是紫云学院！岂容尔等放肆？”

　　“你们不是孙家的人，你们究竟是谁？”

　　对方并没有回答，接着便传来激烈的打斗声。

　　楚羽看了一眼十四个学生：“你们呆在这里别动！”

　　说着，他直接转身出门。

　　一眼看见天空中有十几道身影在缠斗。

　　其中有七八个人，全都是紫云学院这边的。

　　甚至连院长也在这里，他浑身散发着滔天的能量波动，一身气息无比强横！

　　对方一共只有三个人，每一个身体中都散发着璀璨的光芒，每一击都相当骇人。

　　虽是在高天之上打斗，但他们散发出的那股气息，却冲击得下方的学院一阵阵颤抖。

　　而这……还是在下面早已经开启了防御法阵的情况下！

　　不然的话，整个紫云学院，恐怕都早已经被打沉了！

　　敌方那三人……是三个真君高级的大修士！

　　以少敌多，却丝毫不落下风。

　　这时候，其中一人，似乎看见了下方的楚羽，顿时朝着楚羽冲过来。

　　院长大喝一声：“宋先生快走！”

　　那真君境界的大修士手中突然间出现一把能量凝结成的长剑，他暴喝一声，长剑上光芒璀璨，如同烈日！

　　狠狠一剑，斩向炼丹分院这里的法阵防御。

　　咔嚓！

　　能量剑断裂，崩碎！

　　但那法阵，竟然被他生生斩出一道口子。

　　他的身影，顿时钻进来。

　　一伸手，一条能量凝结的手臂，瞬间暴涨千米长，直接抓向楚羽。


第196章 来个人干掉他

　　这是一名不知踏入真君境界多少年的大修士，一身法力极强！

　　道行深不可测！

　　大神通凝结的一条能量手臂，隔着千米之外，抓向楚羽，那手臂所经之处，仿佛将周天万物都给定住！

　　一股无形的能量，顺着楚羽眉心散发出来。护住运行虎胆术也无济于事的楚羽。

　　那种如同一座大山压在头顶的感觉，瞬间消失掉。

　　楚羽施展神通疾行，身影须臾间消失在原地。

　　那只千米长的大手，一下子抓了个空！

　　这时候，炼丹分院这边的法阵，开始发威！

　　身为一国最大的学院，虽然在整个镜像世界是不入流的，但在宋国这里，却也是神圣不容侵犯的！

　　一道道能量开始修复被这名真君斩开的那道缝隙，同时，也有很多道强大的攻击，轰向这名真君！

　　哪怕是境界高深的大修士，也不敢强行撄其锋芒，只能暂时避让。

　　紫云学院和紫云府这边的高手，此刻也已经朝这名真君冲过来。

　　双方再一次在虚空爆发激烈战斗。

　　楚羽面色冰冷，他如今的境界，已经踏入王者境后期。

　　但面对真君这种级别的修士，依然有种深深的无力感。

　　楚羽眯着眼，抬头看着天空中那个刚刚袭击自己的真君，在心中记住了他的模样。

　　天空在激战，下面的紫云学院中所有学生几乎都走出来，一脸担忧的抬头张望。

　　想不到因为一个孙长山，居然会引起如此大的波澜。

　　这可是真君级别的战斗啊！

　　修士之间的战斗，比的就是能量！

　　能量的多寡，对能量的掌控和运用，都可以决定战斗的结果。

　　而对能量的掌控和运用，就不得不提到修士修炼的功法。

　　越是高级的功法，修炼之后，对能量的掌控和运用越是高明。

　　所以，同为真君境界，但因为修炼功法的不同，双方的战力，也是有着巨大差距的。

　　这三名真君境界的大修士，修炼的功法，显然级别都很高。

　　虽然以少敌多，但完全不落下风。

　　哪怕刚刚有一个人过来袭击楚羽，剩下那两个，也没有丝毫慌乱。

　　各种能量在虚空中交织，整片天空几乎都要被打碎了。

　　这三个真君皆一言不发，不断施展杀招，看那样子，竟像是想要将这群紫云学院的高层还有几个紫云府高手全部干掉一样。

　　不管紫云学院这边的人如何喝问，这三人都一言不发。

　　但现在有一件事已经可以确定，这三名真君肯定跟孙长山的事件有关，但他们绝不是孙家的人！

　　因为宋国的孙家实力虽然不弱，但不可能有这种强者。

　　这让紫云学院这边的一众高层心头蒙上一层阴影，如果说这件事情除了孙家之外，还有更强势力的介入，那整个问题就复杂了。

　　而且危险程度，也将因此上升很多个等级！

　　好在因为孙长山奸计暴露，如今这件事情彻底爆发出来。

　　不然的话，不知道还要被蒙在鼓里多久。

　　说不定等到爆发那天，他们连点还手的能力都没有了。

　　想到这，紫云学院这群高层对孙长山的痛恨，更是到了一种无以复加的境地。

　　双方都已经打出真火来，没有人退让。

　　虽然紫云学院这边的修士很快就有负伤的，但却没有人退却。

　　这时候，远方有七八道身影电射而至。

　　其中一人，远远的发出沉声怒喝：“什么人，敢来紫云学院这里放肆？”

　　说话间，这人一道大神通打出，打向三名真君中的一人。

　　一道光芒，横贯虚空！

　　瞬间而至！

　　这边的三名真君，不慌不忙，祭出法器相迎。

　　同时，其中一名真君，也正是刚刚袭击楚羽那位，终于开口。

　　他声音极度冰冷，仿佛从万载玄冰中散发出的一样，他一击震开数名对手，身形向后退出几千米，冷冷看着来人方向，道：“宋国皇室，不要多管闲事，当心被灭国！”

　　来的这群帮手，正是从皇室赶过来的。

　　紫云学院是宋国第一学院，有太多皇族子弟，是从这里走出去的。

　　从任何角度，都没有眼睁睁看着紫云学院遭劫的道理。

　　没想到这几人居然胆大包天到如此程度，公然威胁一国皇族不要多管闲事。

　　几个皇族来的真君修士二话不说，直接加入战团。

　　堂堂一国皇室中的高手，要是被人家三言两语就给吓退，那这皇室恐怕也要风雨飘摇了。

　　有了这群人的加入，现场的战况瞬间发生改变。

　　这三个真君大修士再怎么厉害，也不可能打得过这样一群同境界的对手。

　　不过，他们走的也是不慌不忙，很从容。

　　最后，依然是那个偷袭过楚羽的真君修士冷冷说道：“紫云学院，宋国皇室，你们得意不了太久了，很快……你们就会遭遇灭顶之灾！”

　　砰！

　　这名真君话音刚落，身体直接就飞了出去。

　　很多人一脸懵逼，根本不知道发生了什么。

　　甚至不少人还在那奇怪，真君大修士的退场方式，都是这么有个性吗？

　　阿噗！

　　直到这名真君在虚空中接连喷出几大口鲜血，然后从高天跌落下去。

　　人们才赫然发现，他是被人打飞的！

　　被谁打飞的？

　　刚刚不是还挺牛逼的在威胁紫云学院和宋国皇室吗？

　　要说是遭报应，这报应来的也太快了点吧？

　　就连楚羽都忍不住有些发呆，他眼睁睁的看着，那个袭击过他的真君修士，从高空向下跌落。

　　而跌落的方向，居然正好是炼丹分院这里……

　　“故意的？”

　　楚羽满脸黑线的看着对方身体不受控制的掉落下来。

　　然后——

　　砰！

　　狠狠的砸在炼丹分院的防御法阵上面。

　　引起防御法阵一阵疯狂的攻击。

　　让原本就身受重伤的这名真君，瞬间被打成了一个血人。

　　那狼狈的模样，哪里还有半点真君的风度？看上去连个乞丐都不如！

　　楚羽看着落在防御法阵上的这名真君，毫不犹豫的从身上取出惊神弩，对准了……狠狠就是一下！

　　合着这名真君倒霉，他刚刚被一击打成重伤，就连道行几乎都被坏掉。

　　根本没有任何反抗的能力，跌落下来，好死不死的掉在防御法阵上。

　　换做平时，倒也没什么大不了，立即离开就是。

　　但现在，他根本就没有力气离开，只能任由法阵对他展开疯狂的攻击。

　　也幸亏身上还有几件被动的防御法器，帮他抵挡，不然刚刚那一波攻击，就足以要了他的命。

　　但他此刻依然是危险的，因为这防御法阵，会如同潮水一般，一波又一波……不断对他发起攻击。

　　要是不能尽快离开，他这真君高阶的大修士，今天恐怕真的要陨落在这里。

　　他勉强用最后一丝力量，想要发动身上的一件禁忌法器，带着他离开。

　　就在这时，楚羽惊神弩的那一击，到了！

　　换做平时，一件尊者法器，想要伤到一名高级真君，当真没那么容易。

　　但现在，在他重伤之下，楚羽这一击，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草！

　　一道光芒过去，这名真君境界的大修士，身子直接被轰没了一半！

　　他的肉身，几乎被楚羽这一击给彻底毁掉！

　　楚羽刚刚这一击，几乎任由惊神弩抽光了自己身体中的所有能量。

　　打出这一击之后，楚羽的身体，立即靠在墙上，从身上飞快取出几颗丹药吞服下去。

　　然后冷眼看着半空中，防御法阵上面被打的几乎支离破碎的那名真君境界修士。

　　他的半边身子已经消失不见，脑袋也没了三分之一。

　　若是一个普通人，哪怕是境界稍低的修士，伤成这样，也早已经死的不能再死了。

　　但这名真君，依然没死透！

　　准确的说，是元神遭遇重创，肉身即将死去。

　　到了真君境界，元婴化神，拥有种种神通，想要彻底杀死一名真君，其实是一件相当困难的事情。

　　但这个真君着实倒霉，被一个更强的存在暗中偷袭，肉身和元神当场就遭遇了致命的打击。

　　接着又被炼丹分院这里的防御法阵狠狠攻击一番。

　　最后被楚羽这一击……算是彻底带走了大半条命。

　　接连打击之下，他连元神逃走的力气都要失去。

　　炼丹分院的法阵还是不断对他发起攻击！

　　这种攻击，不死不休！

　　要么法阵被毁掉，要么……法阵攻击的人彻底死去。

　　哪怕只感受到一丝灵魂波动，法阵的攻击……都不会停下。

　　这时候，高天之上，那两个真君境界的大修士全都如同惊弓之鸟，他们被吓呆了。

　　接着，转身就走！

　　砰！

　　一名真君大修士的身体砰然爆碎，化作一片血雾。

　　瞬间神形俱灭！

　　至此，三个强大的真君修士，一死一将死。

　　剩下那个，已经逃遁出数千里之外。

　　这是亡命，哪能不拼命？

　　三人被干掉俩，连对手的影子都没看见，不跑还等什么？

　　可就当那人的身体，即将消失在这茫茫虚空的一瞬间，一股汹涌的力量，轰然打在他的身上。

　　什么护体法器，什么强横肉身，在这股力量面前，全都脆弱到不堪一击，直接被轰得稀巴烂！

　　第三个真君修士的肉身，也直接被打成一团血雾！

　　这边紫云学院的一众高层，几个紫云府的大修士，浑身浴血，都是伤痕累累的，此刻却是一脸呆滞的模样。

　　显然到现在，都还不知道发生了什么。

　　几个皇家这边的修士，状态稍微好一些，但身上也差不多都带伤，他们东张西望，想要找出来是谁帮了他们。

　　站在下面，刚刚恢复了几分力气的楚羽，朝着天空喊了一嗓子：“来个人……把这个半死不活的干掉！”


第197章 耿直的老头

　　紫云学院的院长低头一看，炼丹分院上空，法阵上面，那个之前无比强横的真君，此刻已经凄惨到他妈妈来了都认不出的地步。

　　对敌人，可没什么好同情的。

　　院长直接抬手一击，一道光芒打出。

　　那名原本垂死的真君，猛然间发出一声怒吼。

　　身体中爆发出一股璀璨夺目的光辉，咆哮道：“一起死吧！”

　　所有人全都色变！

　　因为这名真君，竟然想要元神自爆！

　　这简直就是修真界的大杀器！

　　但凡是元神自爆，就算是高出两个大境界的修士，都会退避三舍，不会轻易去撄其锋芒。

　　只因为元神自爆的威力太强大，如同凡人世界的核武器一样。

　　基本上就是谁沾上谁死。

　　这名真君修士，喊出这句话的同时，其实就已经做好了准备也下定了决心。

　　院长这一击，已经是来不及阻止他。

　　就在这时，高天之上，再次降临一道光。

　　那光芒太炫目，令人无法直视。

　　无声无息的打在即将自爆的那名真君元神上面。

　　顿时爆发出一股恐怖的力量，朝着四面八方激荡出去。

　　哪怕有法阵的护持，紫云学院的大量建筑也无法承受这股力量，轰然倒塌。

　　无数学生惊得四散而逃，有不少人甚至受了不轻的伤。

　　但真君大修士的元神自爆，终究还是被阻止了！

　　“我恨呐！”

　　这名真君的元神在消散之前，以浩瀚的精神波动，怒吼出这句话。

　　接着，寂然无声。

　　所有幸存下来的人，全都呆立在那里。

　　这时候，楚羽的脑海中，传来一道精神传音：“小兄弟，老夫穆海，穆越秀的爷爷，可否出来一见？”

　　楚羽微微一怔，随即明白过来。

　　但心中却不由有些震撼，想不到他那三颗丹药，居然真的起到作用了！

　　而且这速度也真够快的了！

　　那个清秀女子回去这才几天啊？

　　居然就成功了？

　　楚羽现在很清楚，刚刚出手的人，肯定是这个名为穆海的新晋神君。

　　也只有神君这种级别的修士，才能如此轻易的碾压三名真君。

　　因果因果，当真是凡事有因必有果。

　　从来到镜像世界那天起，发生的所有事情，都可以用这两个字来概括。

　　楚羽平静的点点头，他还做不到用这种精神直接传递到对方脑海中的地步。

　　当下回头安抚了一下已经跑出来的十四个学生一番，又跟赵凯交代一下，楚羽直接朝自己的住处走去。

　　那是一栋单独的三层小楼，就像是地球上的别墅。

　　里面装修得古朴大方，所用用具的选材，都是极品。

　　当楚羽回到房间的那一刻，一位老者，仿佛凭空出现在他面前。

　　老者一副道骨仙风的模样，鹤发童颜，满脸笑容的看着楚羽。

　　“穆海前辈？”楚羽看着老者，试探的问道。

　　“不错，正是老夫！小兄弟无需拘谨跟客气，老夫能踏入神君境界，正是拜小兄弟所赐！若不嫌弃，喊我一声穆老哥便是！”老者十分爽朗的笑起来。

　　楚羽嘴角微微抽搐一下，这老头看上去挺可爱的，身上没有半点那种大人物的架子。

　　“不敢当，穆前辈能这么快突破，也说明已经积累到那，纵然没有晚辈的丹药，也必然是可以突破的。”楚羽谨慎的道。

　　说起来，他对穆越秀那个清秀女子的印象，可谈不上有多好。临走还阴了自己一下。

　　匹夫无罪怀璧其罪，他如今展露出的炼丹能力，在很多大人物眼里，简直就是奇货可居。

　　他的境界在大人物眼中，实在是太低了。

　　境界低，却可以炼制高级丹药，这就注定了容易遭到那些强者的镇压。

　　遇到不讲理的，直接把他抓起来一关，专门为他炼药。这种可能也不是没有。

　　而紫云学院，从这次的事件中就能感受到，他们虽然拼了命的想要保护住学院的每一个人，但能力……真的是不够的。

　　“小兄弟不必客气，再客气就是看不起老夫，老夫来此，是专程为了结交小兄弟的！”穆海假装露出不愉快的表情，看着楚羽。

　　楚羽硬着头皮，喊了声：“穆老哥……”

　　“这就对了嘛！”穆海非常高兴，坐下来，看着楚羽：“宋兄弟是人中之龙，老夫能认识你这样的年轻俊杰，是老夫的幸运！”

　　随着跟穆海的交谈，楚羽渐渐感觉到，这老头的确是带着极大诚意来的。

　　这让他感觉到十分意外，倒不是说堂堂一个神君，礼贤下士什么的。

　　而是楚羽在这老头身上，感受到一股单纯质朴的纯粹精神！

　　爱憎分明！

　　不然的话，他也不可能一来到这里，看见有人攻打紫云学院，攻击楚羽，就毫不犹豫的直接出手。

　　换做一般人，只需要现个身，露个面，也就足以震慑那三名高阶真君，让他们知难而退了。

　　这老头倒好，直接给人家都打爆了。

　　也不管杀了三个高阶真君之后，会不会有麻烦上身。

　　仅凭这一点，其实就足以说明，他是个知恩图报的人。

　　“我那小孙女儿，有点被我惯坏了。当初他看上那个小王八蛋的时候，我就说，现在的年轻人都不靠谱……呃，我可不是说你啊小兄弟，没有比小兄弟更靠谱的人了……”

　　外人可能很难想象，刚刚击杀了三名高阶真君的恐怖强者，居然会在楚羽的住处，跟楚羽巴拉巴拉的在这里闲扯。

　　从始至终，基本上就是老者在说，楚羽在听。

　　“我刚刚用神念扫了一圈，大概知道发生了什么。宋国孙家是吧？我一会就去一趟，给他扫平了便是！”

　　穆海一脸霸气的样子，看着楚羽说道：“一群狗屁倒灶的东西，勾连外面的人，不但想要图谋别人的产业，还想颠覆一国政权？这种家族，灭了便是！”

　　“……”楚羽满头黑线的看着穆海，心说您这也管的太宽了吧？虽然这件事跟我有点关系……但事到如今，其实关系已经不大了。

　　老头爱屋及乌到这地步，也真是没谁了。

　　“行了，你不用担心了，宋兄弟，你说说看，你还有什么仇家？我都一次帮你解决掉算了！”

　　如果不是知道这老头是一个刚刚踏入神君领域的恐怖强者，一定会认为他是在吹牛逼。

　　楚羽苦笑道：“我来这里的时间不久，并没有什么仇家，也只有一个孙长山，看我不顺眼……”

　　“行，你就等着吧！”穆海说着，直接准备离开，想了想，道：“把你的联系方式给我，以后谁敢欺负你，你就找我！只要保住一条命，就算对方是神君，老哥也能帮你挡一挡！”

　　说着，又不放心的看着楚羽，道：“不过，比神君还厉害的……就不要轻易招惹了，那个老哥搞不定！”

　　说完，穆海也不拖泥带水，转身就走。

　　眨眼间消失在这里。

　　楚羽一脸懵的站在那，良久，才忍不住苦笑起来。

　　从头到尾，这老头都没提一句让楚羽去飘香学院这样的话。

　　更没有诸如以后帮我炼丹这样的言语。

　　只有对楚羽的报答和帮助！

　　“这老哥哥……挺仗义啊！”楚羽脸上，露出笑容。

　　这时候，赵凯找过来，说院长等人召见。

　　楚羽从房间里出来，来到前面，发现院长这些人，一个个全都皱着眉头，有点愁眉苦脸的样子。

　　看见楚羽，院长勉强露出一丝笑容，说道：“宋院长没事吧？”

　　楚羽摇摇头：“没事，感谢院长关心。”

　　“哎……没想到会出这种事。”院长叹息一声，然后说道：“刚刚出手帮忙的人，可是宋院长相识的？”

　　穆海刚刚就已经告诉楚羽，他来见他，别人不知道。

　　老头虽然仗义虽然热血，但也不傻，没有光明正大的现身拉仇恨。

　　楚羽摇头：“不认识……”

　　心中道，之前的确是不认识的。没毛病。

　　院长说道：“那三个真君，可能是赵国的剑雨学院的长老，这次是真的麻烦了。”

　　“嗯？赵国的剑雨学院？”楚羽眉梢一挑。

　　他已经不是刚来镜像世界那时候了，什么都不懂。

　　剑雨学院，是毗邻宋国的一个中等国家赵国中，最大的学院。

　　在镜像世界中，排名第七十八位！

　　是一个比飘香学院更牛的高级学院！

　　不过，剑雨学院的长老，怎么会跟孙家勾结在一起？跑到这里来攻击紫云学院？

　　院长苦笑道：“在几年前，剑雨学院那边就有吞并紫云学院的想法，想要把紫云学院，变成他们的一个分院。被我们给拒绝了，原以为这件事会不了了之。谁能想到，他们从来就没有死心过。居然想通过扶持孙长山这个王八蛋，来达到他们的目的！”

　　楚羽有些奇怪，看着院长：“这种事情……好像在镜像世界并不多吧？”

　　“是不多，正常情况下，高级学院一般不会做这种事情。不过，咱们紫云学院虽然不入流，排不进名次。但咱们宋国，却是一个盛产天才的地方！”

　　院长说着，脸上露出几分傲然之色，看着楚羽：“不仅如此，还有几种国宝级的药材，只有在宋国……才有出产！”

　　一名副院长在一旁说道：“宋国疆域虽然不是特别大，但物产丰富，赵国不但觊觎咱们紫云学院，更是觊觎宋国这片疆域！”

　　楚羽心中暗暗皱眉，心说这已经上升到国与国之间的争端，根本不是自己一个先生，或是分院的院长能管的事情。

　　再说，他来镜像世界，可不是来管这些破事儿的。

　　这时候，院长看着楚羽，一脸诚恳地说道：“再过六个月，就到了新一届的学院大比。我们希望能在宋院长的带领之下，让紫云学院成为高等级学院！一旦成了高级学院，就会受到学院联盟的保护。那样的话，赵国再想找我们的麻烦，就得好好掂量掂量了。”


第198章 太淡定

　　楚羽有些惊讶的看了一眼院长，心说您真是太高看我了！

　　让我一个人，带着十四个炼丹分院的学生，去帮紫云学院争取一个好的名次，然后让整个紫云学院从不入流升格为高级学院？

　　当我神仙啊？

　　看着楚羽一脸狐疑的表情，院长说道：“高级学院，未必非要排名前一百才可以，其实，排名两百以内的学院，都称得上是高级学院。”

　　“那咱们紫云学院现在排名多少？”楚羽看着院长问道。

　　院长老脸一红，没出声。

　　旁边一名副院长轻声道：“三百七十八……”

　　“多少？”楚羽一脸黑线。

　　“上一次……学院大比，咱们紫云学院，拿到有史以来最好名次，三百七十八名……”这名副院长苦笑道：“眼前最好的名次，是四百二十三，说起来，咱们已经有进步了！”

　　“是啊，镜像世界中的大型学院，足有数千。咱们紫云能排进前四百，其实已经很了不起了。”另一个副院长说道。

　　“好吧……”楚羽感觉自己竟无言以对。

　　“这一次，只要我们能冲进前二百名，就会成为高级学院。”院长一脸诚恳的看着楚羽：“就看宋院长了！如果这次成功晋升高级学院，我愿意把院长一职让出来，由宋院长担任！”

　　“别……”楚羽嘴角抽了抽，赶忙拒绝。

　　他对成为紫云学院的院长，可是一点兴趣都没有。

　　他现在更想能尽快突破到尊者境，然后影响更多的学生。

　　将来有朝一日，两军对垒之时，能够一声令下，让一群忠于自己的人直接叛变过来……就已经是他最大的心愿了。

　　“想要冲进前两百名，恐怕很难吧？”楚羽谨慎的问道。

　　“的确很难，不过，有宋院长带领的炼丹分院，我想，赚个几十积分……并不难。”院长看着楚羽说道：“如果上一次，我们有宋院长的话，那么只要加上三十分，咱们就可以成功冲进前两百名，成为真正的高级学院了！”

　　这时候，有副院长用通讯器投影出一道光幕，那上密密麻麻，记载着各个学院的积分。

　　楚羽一看明白了，原来从两百名开始，一直到四百名，这些学院之间的积分差距，并没有想象中那么大！

　　很多学院之间，只差一两分，甚至是零点几分。

　　要是多三十分左右，紫云学院还真的会接近两百名的尾巴那里。

　　不过往前看的话，前十大的学院积分，当真是高到令人觉得恐怖。

　　顺着楚羽的目光，院长苦笑道：“前面的就别想了，他们的综合实力，令人绝望！前十大的学院当中，有太多尊者境界的年轻天骄，甚至在前三的学院当中，还有不满百岁的真君学生！各方各面，我们都比不了。”

　　楚羽点点头，想起林诗曾经跟他说过，她拜的老师，有可能就是一名神君境界的大修士。

　　这样想来的话，林诗所在的学院，十有八九应该是一所高级学院。

　　不过在林诗嘴里，却成了三流学院……

　　想着，楚羽看着院长问道：“三流学院的话……大概在排名中，能排到什么位置？”

　　按照他这个地球人的思维，三流学院……其实就是比不入流强一点点。

　　不过院长听到三流学院这四个字，先是微微一怔，随即苦笑道：“三流学院？还是别想了，三流学院……那是排名前五十的！准确的说，应该是三十名，到五十名之间的学院。所谓三流，指的是第三梯队！”

　　“第三梯队？”楚羽微微皱眉。

　　院长说道：“一流学院，指的是前十的顶级学府；二流学院，指的是排名十到二十之间的那些高级学府。一般来说，三流学院的数量，会多一点，从二十名到五十名之间的学院，几乎都可以被称为是三流学院。”

　　院长接着说道：“学院一共分九流，从五十名到八十名，为四流学院；从八十名到一百名，是五流；一百名到一百二十名，六流；一百二十名到一百五十名，七流；一百五十名到一百七十名，八流；一百七十名到两百名……九流。所有两百名以后的学院，都不算高级学院，不入流！”

　　原来如此！

　　楚羽恍然大悟。

　　他看着院长问道：“那，学院大比，是所有的学院，都会参加的吗？”

　　院长点头：“前两百名的学院，是必须参加的，理论上，所有的学院，都会参加。但也不是没有那种不入流的学院，因为各种各样的原因，错过学院大比的。”

　　一名副院长道：“有些是错过，有些则是不想去自取其辱。干脆就放弃了。”

　　另一个副院长点点头：“很多学院之间，是有恩怨的。一旦在大比上相遇，你死我活这种场面，也并不稀罕。”

　　楚羽想了想，道：“比如说我们这次如果参加的话，遇到剑雨学院的人……就可能会出现这种情况？”

　　院长点点头：“不错！”

　　“我明白了。”楚羽点点头，然后抬头看着院长，有些不好意思地问道：“那，学院大比上，会有奖励吗？”

　　院长微微一怔：“你指的是咱们学院？还是……”

　　“当然是官方。”楚羽说道。

　　“会，当然会！而且，奖励非常丰厚！”一名副院长笑着解释道：“比如说，上一次学院大比上，炼丹团体第一的队伍，直接得到了一百块极品灵石，还有一部药圣残卷作为奖励！”

　　一百块极品灵石？

　　这已经是一笔令人震撼的恐怖财富了。

　　像宋国这种百万里疆域的国家，要他们一次性拿出一百块极品灵石，恐怕也会非常肉疼。

　　“药圣残卷？还有这种东西？”楚羽眼睛一亮。

　　自从得到鹤圣传承后，楚羽对丹王药圣的传承，便充满兴趣。

　　任何一部丹王药圣的典籍，都是无价之宝！

　　哪怕只是残卷！

　　“是啊，学院大比，是学院联盟出资举办，就是为了鼓励镜像世界的那些年轻俊彦，所以，从来都是不吝惜各种优厚的奖励的。”院长叹息道：“不过，那也得拿到那种名次，才能得到相应的奖励。”

　　“好，我答应了！”楚羽体内有那道神秘的紫气，他的修炼，越到高境界，其实桎梏就越少！

　　只要有足够的顶级灵石，有相应的功法，他提升境界的速度，绝对是相当恐怖的！

　　院长脸上露出惊喜之色：“你……真的答应了？”

　　楚羽一脸正气：“为了学院的荣誉，为了孩子们的未来，我有不答应的理由吗？”

　　我去……

　　刚刚是谁一脸腼腆的问有没有奖励的？

　　一众紫云学院的高层，全都有些无语。

　　他们都觉得多少有点了解这位宋院长了。

　　这家伙，也无耻的很啊！

　　回到炼丹分院之后，楚羽第一时间就将这个消息分享给了十四个学生。

　　十三个少女，一个少年，听了之后，全都一脸兴奋。

　　哪怕颜小钰和宋彬彬这两个原本就是前百名高级学院的学生，也不由得热血起来。

　　他们既然已经选择留在紫云，那么，自然是希望紫云能够成为高级学院的！

　　到时候，让之前曾经质疑过他们选择的那些人，全都闭嘴！

　　最好一次能冲进前五十！

　　“老宋，放心吧，有我们在，这次，咱们炼丹分院，就把学院大比的团体和个人冠军都给你拿回来！”宇文笑笑一脸笃定，拍着胸脯保证。

　　楚羽嘴角抽了抽：“先别忙着吹牛，你们能拿回一个冠军，我会传你们真正的圣人法！”

　　“当真？”一群学生眼睛顿时就亮了。

　　楚羽心道：当然是真的，因为你们现在学的，就是圣人法！

　　学了圣人法，若是都不能在学院大比上拿一个好名次的话，那也只能说明，这世界的顶级学府……太厉害了。

　　就在这时，赵凯气喘吁吁的从外面跑进来。

　　“宋院长……老大，出大事了！孙家……被灭了！”

　　楚羽微微一怔，教室内的十四个学生，也全都愣住了。

　　所有人，全都看向赵凯。

　　赵凯一脸兴奋：“那个孙长山，被人一巴掌拍得稀巴烂！整个孙家，除了老弱妇孺之外，所有先天之上的修士……全灭！”

　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气，满门被灭？

　　这得死多少人啊？

　　孙家并非一个小家族啊！

　　在整个宋国，那也是排名前列的大族。

　　能被剑雨学院挑上，与其合作，就足以证明他们的实力跟底蕴。

　　楚羽心中也难免震撼，他虽然知道这件事可能是穆海做的，但这位也太生猛了吧？真的直接把孙家给灭了？

　　一名神君，想要做到这种，自然是不难。

　　但楚羽是真没想到，穆海神君居然耿直到这种地步。

　　虽说这笔账，十有八九最后会算在紫云学院头上来。但对紫云学院来说，这却是没什么的。

　　因为要是有能力的话，他们早就这么干了！

　　孙家勾结剑雨学院，不但要抢走紫云学院，甚至想要颠覆宋国皇室。

　　这种已经是死罪，别看他们现在还剩下老弱妇孺在。

　　但相信宋国皇室这边，很快就会做出相应的反应！

　　楚羽看着赵凯：“嗯，知道了。”

　　赵凯有些懵的看着楚羽，瞠目结舌的道：“知……知道了？”

　　“嗯。”楚羽点点头。

　　“就完了？”赵凯问。

　　“那还能怎么样？又不是我们干的。”楚羽看他一眼，挥挥手：“没事就出去吧。”

　　赵凯直到走出去之后，依旧是一脸茫然的表情，为什么宋先生……不，宋院长那么淡定呢？难道他不开心吗？难道他不激动吗？

　　教室里，楚羽看着众人：“咱们继续刚才的话题，只要你们的表现足够好……”


第199章 再造一神君

　　孙家被灭这件事，迅速发酵。

　　震惊了整个宋国，并且在镜像世界的网络上迅速传开。

　　这样一个家族，在整个镜像世界来说并不算什么，沧海一粟而已，所以影响的范围也相对有限。

　　但对于宋国来说，这却是一等一的大事了。

　　一个豪门望族，一夜之间倾覆。

　　很多人都在惊叹，紫云府的力量实在是太强了——

　　没办法，孙家被灭，所有人的目光，在第一时间，就已经集中到紫云府这边。

　　因为除了他们和宋国皇室之外，外人并没有理由来做这件事。

　　紫云府这边，保持了沉默，并没有解释什么。

　　其实真正的高层次人物，一眼就能看出来，这件事跟紫云府应该并没有多大关系。

　　整个紫云府，也没有一个神君级的人物。

　　能轻松灭掉孙家的，绝不可能是一名真君。

　　但要说彻底没有关系，也没人会相信。

　　宋国皇室这边，则是迅速做出反应，他们在孙家被灭的第一时间，就派人将整个孙家直接控制起来。

　　抄家！

　　这一下，孙家算是彻底倒了。

　　在此之前，没人能想到事情会演变成这样。

　　孙长山因为一己之私，葬送了整个家族多年的布置。

　　通过抄家，皇室这边不但获得了大量的财富，同时也找到太多孙家来不及销毁的证据。

　　这些证据，足以证明孙家不但早就跟剑雨学院勾结，甚至也早有谋逆之心。

　　他们图谋甚大！

　　如今孙家还活着的人，最痛恨的，可能并不是紫云府或是皇室。

　　身为世家，成王败寇，这道理连小孩子都知道。

　　他们最恨的人，其实是孙长山！

　　因为争风吃醋，不但葬送了自己，还将整个家族一起给坑了。

　　就连剑雨学院，这次都是受他牵连，死掉三个高级真君境界的大修士。

　　对剑雨学院来说，也是不可承受之重。

　　虽然到现在，剑雨学院那边都没有任何动静，但不代表他们放弃了。

　　在暗地里，一场几乎可以预知的风暴，随时可能来临。

　　直到现在，紫云学院和宋国皇室这边，也都没能弄清楚，当天到底是谁出手干掉了那三个大修士。

　　他们一方面有些无奈，连对方是谁、因为什么出手都不知道，到现在都是稀里糊涂的。

　　另一方面，又很感激，因为如果不是那人暗中出手的话，恐怕紫云学院已经遭劫，甚至宋国皇室可能也已经不复存在了。

　　因为对方当时已经对紫云学院发起了攻击，一旦得手，对宋国皇室这边的报复，紧随其后就会如期而至！

　　宋国皇室这边很难抵挡剑雨学院这种势力的全力打击。

　　所以穆海神君这种蛮不讲理的突然出手，等于是彻底打乱了孙家和剑雨学院之前的所有布置。

　　就像是被从爆炸边缘踩断的导火索……

　　再想去点火，就要考虑会不会炸到自己了！

　　这虽是一个强者为尊的修真世界，可同样，任何事情也都是有它自己的规矩的。

　　很多事情都是做得说不得，一旦被人揭穿，放在了台面上，再想继续往前推动的话，一定会引发更多不可测的后果。

　　而这种后果，就算是剑雨这种高级学院，也承担不起。

　　宋国皇室在做出相应的反应之后，派人将楚羽请到宫中。

　　这次是皇室直接派人单独找到楚羽，说有事情相商。

　　等楚羽到了之后，却发现等待他的，是一场规模很小，但档次极高的宴会。

　　只看那菜品，就能感受到皇室慢慢的诚意。

　　差不多，已经是国宴的标准了。

　　宴会厅这里的人也不多，一个穿着明黄色便装的中年人坐在椅子上，相貌儒雅，一身威严气度很重。但看见楚羽，脸上顿时露出笑容。

　　中年人左侧坐着一位穿着道袍的清瘦老者，老者头上挽着发髻，随意的用一根木钗穿过，头发有些花白，脸上皱纹不多，但一双眼，却饱含沧桑之色。

　　从这老者身上，感受不到任何能量波动，坐在那里，眼观鼻鼻观心，非常安静。

　　直到楚羽进来，老者才抬起头，略带几分好奇的打量一眼，旋即移开目光，继续安静的坐着。

　　中年人的右侧，则坐着一个二十多岁，年轻貌美的女子，女子穿着一身宝蓝色的长裙，非常雍容典雅，精致的脸上带着一丝浅浅的笑容，看着楚羽的目光，充满欣赏。

　　除此之外，在另一边，还坐着一个穿着黑色衣衫的年轻男子。

　　这年轻男子极为英俊，身上的衣衫看似普通，但实则非常华丽，暗金色的金线，在衣服上秀出两条盘龙。

　　看见楚羽，年轻男子脸上露出温和的笑容，随后站起身，来到楚羽面前。

　　“宋旭见过宋院长！”

　　太子？

　　楚羽知道宋国太子名为宋旭，但见面却还是第一次。

　　闻言也是一抱拳：“见过太子！”

　　宋旭一脸温和：“宋院长不必客气，以后直呼我名便可。我对宋院长可是慕名已久，一直没有机会拜访，今天见到，深感荣幸。”

　　随后，太子宋旭给楚羽介绍，穿着明黄色便装的中年人，便是宋国国君，名为宋明轩。

　　穿着道袍的清瘦老者，名为宋伦，是宋国皇室中的老辈人物，按照辈分计算，应该是国君宋明轩的太爷爷辈。

　　是一名真君巅峰的大修士！

　　也是如今整个宋国明面上的最强者。

　　楚羽跟国君宋明轩和宋伦一一见礼。

　　两人也都很客气。

　　“老祖年轻的时候，曾经受过道伤，以至于一直卡在半步神君的位置，这次请宋院长过来，也是想请宋院长帮忙看看。”太子温润玉如，言辞恳切，而且点到为止。

　　说话恰到好处的人最讨喜。

　　随后，太子宋旭，又给楚羽介绍了这个年轻靓丽的女子：“这是我姐姐，宋瑜公主。”

　　“宋院长好。”宋瑜落落大方的站起身，对楚羽微微施礼：“那天我偷偷去看了那场比试，宋院长风采，久久难忘，令人钦佩！”

　　“殿下过奖了。”楚羽微微一笑，还了一礼。

　　随后，太子宋旭请众人入席。

　　宋旭是个很健谈的人，而且学识渊博，言语风趣，为楚羽介绍每一道菜以及它的来历。

　　虽然人不多，但场面还算热烈。

　　宋瑜也向楚羽提了不少问题，但并不让人反感那种，并没有那些寻根问底的问题。

　　国君宋明轩和老祖宋伦的话并不多，但也都恰到好处。

　　总之，这是一顿令人感到舒心的宴席。

　　酒过三巡，太子再次提起关于老祖宋伦卡在半步神君上这件事，希望楚羽能够帮忙。

　　楚羽想了想，直接从身上取出一个小瓶，倒出了一颗……嗯，非常丑的真魂丹。

　　他想了想说道：“我也不敢保证这颗丹药一定能让宋伦前辈冲开桎梏，但可以试试。”

　　楚羽说着，将这颗丹药放在宋伦面前。

　　宋伦人老成精，已经不会将情绪写在脸上。

　　但看见这颗丹药，还是忍不住微微皱了下眉头，笑道：“宋院长炼制的丹药，倒是别致……”

　　宋瑜之前是见过的，也跟自己的父亲和宋伦老祖以及宋旭等人提过。

　　但真的是百闻不如一见。

　　见了之后才知道宋院长炼制的丹药有多丑。

　　国君宋明轩呵呵一笑：“不拘一格……当真是不拘一格，这丹药足以看得出，宋院长是个洒脱的人……哈哈，哈哈哈！”

　　其他几人也都跟着笑起来。

　　楚羽悠悠说道：“丹药，归根结底，还是用的。”

　　“不错，这话我认同，丹药嘛，就是用来使用的！”太子宋旭笑着接话。

　　宋伦端详着这颗丹药半天，什么都没能看出来。

　　但楚羽炼制这丹药的整个过程，他不但听说，还通过记忆水晶，看到了全部过程。

　　虽然不懂炼丹，但身为一名真君巅峰境界的大修士，还是能看出楚羽在整个炼丹的过程中，是用了极高明的炼丹技法的。

　　尤其是最后丹炉内的小天劫，更是坚定了宋伦的信心。

　　就是这丹药……真的太丑了！

　　这么厉害的一位丹师，应该已经踏入宗师镜了，为什么就不能在塑形上稍微下点功夫呢？

　　国君宋明轩此时说道：“感谢宋院长大义，我代表宋国皇室，感谢您，这是一点小小的心意，还望您不要推辞。”

　　说着，宋明轩直接递过来一枚储物戒指。

　　一国之君出手，不可能小气。

　　楚羽也没有推辞，他太清楚自己进入镜像世界的目的。

　　可以说，从未忘记过！

　　这是一个繁华而又恢宏的修真世界，但终究不是他的世界！

　　而且，这个世界中的每一个人，都可能成为他未来的潜在敌人。

　　见楚羽很大方的接过储物戒指，宋明轩脸上露出开心之色。

　　随后，楚羽告辞离去。

　　其实来的时候，他就已经想到是这件事。

　　但这也是他现在没办法拒绝的，也没道理拒绝。

　　因为剑雨学院那边的报复，可能随时会出现，宋国若是倾覆，对他来说，也是没有任何好处的。

　　就在楚羽回到学院的第二天，忽然间感应到有一股强大的气息，从宋国皇室那边升腾而起。

　　那股强烈的能量波动，直冲天际，飞入九霄！

　　天空中风起云涌，滚滚云团，化作各种珍禽异兽，在高天之上不断变幻。

　　成就神君，天地共鸣，这是法阵几乎无法遮掩的事情。

　　除非躲在那种方圆百万里都没有人烟的深山老林里面突破，或许能瞒得过别人。

　　不然，真君到神君的突破，根本无法瞒住别人。

　　整个宋国，在这一瞬间，所有人……都激动了！

　　因为宋国恐怕已经有几千年没有出现过神君境界的大修士了。

　　每多一个神君境界的大修士，就意味着国力也增强一分。

　　这，是天大的喜事！

　　随后，宋国皇室对外公开，老祖宋伦，成功踏入神君境界。


第200章 死了白死

　　这件事情的影响，绝对是要超过孙家被灭门这种事情的。

　　整个镜像世界，精英无数，天才众多。

　　但能修炼到神君这种境界的，也当属凤毛麟角。

　　每出现一个，都算是了不得的大事。

　　尤其是像宋国这种加起来也没有几个神君的小国。

　　能够多一个神君，那简直就是惊天动地的大喜讯。

　　毫不夸张的说，随着宋国皇室将这个消息公开出来，整个宋国，差不多就跟地球上华夏的农历新年一样。

　　张灯结彩，喜庆连天！

　　但也并非所有人都会感到开心。

　　比如剑雨学院这边的人。

　　他们已经不仅仅是不开心的问题了，简直就是怒火滔天！

　　一众高层聚在一起，脸上都满是凝重之色。

　　房间里弥漫着压抑而又紧张的气息。

　　“孙长山，当真是个成事不足败事有余的废物！”一名老者，皮肤黝黑，一双眼睛很大，此刻更是瞪着一双眼，愤怒地说道：“布局了这么多年，被他一件事搞得毁于一旦！”

　　“是啊，如今宋国那边，竟然出现了一名神君，也不知这消息真假。”一个五十多岁的干瘦小老头一脸郁闷的道：“如果这件事情是真的，那我们必须要小心了。”

　　“如果这件事儿是真的，那我们就不是要小心的问题了。”一个须发皆白的老者，坐在那里，低垂眼睑，淡淡说道：“而是必须要终止！”

　　“乔祖……”

　　其他人看向这个老者，目光中带着不解。

　　不过看得出，这些人都很尊重这名老者，在耐心的等他解释。

　　“你们都看过飘香学院和紫云学院之间那场炼丹比试么？”乔祖安静的盘坐在那里，忽然岔开了话题。

　　“嗯？”

　　“比试？”

　　“乔祖说的是那群小孩子之间的玩闹？”

　　“这个有什么可看么？”

　　一群剑雨学院的高层，面面相觑。

　　全都有些懵。

　　虽说那记忆水晶他们早就拿到手，但说真的，没人看过！

　　剑雨学院是什么等级？

　　排名七十八位，堂堂的四流学院！

　　跟前三甲集团比不了，但对排名九十六的飘香学院，却根本无需放入眼中。

　　至于说不入流的紫云学院……那是什么玩意儿？

　　只配成为他们剑雨学院的一个分院！

　　他们虽然都知道，两个学院之间的这场争端，就是孙长山搞起来的。

　　但也仅此而已了。

　　至于那场炼丹比试，他们心中当真是一丁点兴趣也没有的。

　　一群小屁孩子之间的所谓比试，能比试出个什么来？

　　须发皆白的老者乔祖叹了口气：“身居高位者，事不必躬亲，但若是任何事情，都只凭借自己经验去做，也容易吃到大亏。”

　　他说着，直接将手中一枚记忆水晶激活。

　　房间的墙壁上，顿时投影出当天的画面。

　　乔祖打开的这段，正是楚羽炼制真魂丹的那段。

　　“真……真魂丹？”五十多岁的干瘦小老头一脸呆滞，简直不敢相信自己的眼睛。

　　皮肤黝黑的那个老者惊呼道：“是真君晋升神君的关键丹药……真魂丹？”

　　“那个小年轻能炼制这种丹药？扯淡的吧？”

　　“我也觉得不可能！”

　　房间内，众人议论纷纷，尽管他们相信乔祖，而且也预感到什么。但他们还是感到难以置信。

　　乔祖则是安安静静的坐在那里，也不动，也不言，低垂眼睑，像是睡着了。

　　画面中，楚羽正在控火炼丹。

　　渐渐的，这房间里的众人，都不说话了。

　　他们虽然大部分也都不太懂炼丹，但他们懂人！

　　眼界还是在那摆着的。

　　自然能看得出一个人是在胡闹还是在认真做事。

　　尤其是看到最后，丹炉内出现小天劫的时候，所有人的脸上，都露出震撼之色。

　　“丹炉内的小天劫？那丹药成精了？”

　　“关键是……丹炉没事！”

　　“好丹炉！极品丹药！”

　　“就算他炼制的不是真魂丹，也绝对是一种顶级丹药！”

　　这些人的脸上，都露出认真之色。

　　他们之前做梦也想不到，紫云学院里面，居然存在着这样一个妖孽。

　　不过到最后，当丹炉中的丹药，出现在众人眼前的时候，所有人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　然后，面面相觑。

　　“真他妈丑！”

　　“我看到了什么？”

　　“那是某种鸟的粪便吗？”

　　“奇丑无比！”

　　“丑到没办法形容了！”

　　“丑哭了……”一个剑雨学院的长老抹了下眼角，有点哽咽的道：“这辈子能看见这么丑的丹药，也算没白活……这小王八蛋炼丹塑形是跟谁学的？把他叫出来，我保证不打死他！”

　　这个长老，算是众人当中，唯一懂炼丹的人。

　　不过他并非丹师，只是特别喜欢，对炼丹很痴迷。

　　刚刚见楚羽无论是控火，还是各种手法，都奉为天人。

　　觉得这年轻人绝对是一个年轻的炼丹奇才。

　　结果，在看见楚羽炼制出的丹药之后，整个人直接崩溃了。

　　不过，这些人随后，就都变得冷静起来。

　　纷纷望向乔祖。

　　那皮肤黝黑的老者沉声道：“乔祖，您的意思是，这人炼制出的……真是真魂丹？然后，造就了宋国那个神君境界的高手？”

　　乔祖轻轻点头：“不仅仅是宋国那个新晋神君，我再给你们讲一件事。”

　　乔祖说着，看着众人：“飘香学院在败北之后，带走了三颗这奇丑无比的真魂丹……”

　　这时候，记忆水晶的画面上，也正好出现了这一段。

　　乔祖淡淡说道：“然后，这件事，好像就没有了下文。但你们别忘了……咱们那三个真君，是怎么死的！”

　　说着，乔祖一双充满沧桑的老眼变得锐利起来，看着这些人：“今天早上，我刚刚得到消息，就在咱们三个真君出事之前，飘香学院那边，有人晋阶神君！”

　　天呐！

　　这群人一脸呆滞！

　　如果说到现在，他们还什么事情都想不到，那就是一群傻子了。

　　皮肤黝黑的老者，一脸震撼的看着须发皆白的乔祖，喃喃道：“我懂了，飘香学院被孙长山那个白痴挑唆，去找紫云学院那位年轻的先生……姓宋是吧？去找人家的麻烦，结果，飘香学院的师生，大败而回。但他们却从那位宋先生手里，求到三颗真魂丹。”

　　说到这，他忍不住抽了抽嘴角，实在是那丹药太丑，说的时候都觉得有心理障碍。

　　这种事，其实也很好理解。

　　镜像世界几千万年的传承，丹药就是那个样子的，圆圆的，闪烁着莹润光芒，药香扑鼻……

　　楚羽炼制的丹药，仿佛一个巨大的异类，像是白天鹅的世界里，突然间混进来一只黑鸭子。

　　任谁看了都会感到别扭！

　　干瘦的小老头点点头：“然后，飘香学院那边就有人晋阶神君了。然后，那位新晋神君，知恩图报……所以，赶到这里，问都没问，直接就干掉了我们三个个真君长老……”

　　“该死的！”

　　所有人想到这件事，全都在扼腕，一脸愤怒。

　　乔祖见众人终于明白了，才微微一叹：“那个年轻人，炼制出来的丹药，模样虽然的确不好看。但是很显然，那丹药，很厉害！”

　　房间里的众人，这时候全都看向乔祖。

　　他们突然间……好像明白了一点什么！

　　乔祖……卡在半步神君的位置上，好像也已经有数千年之久了吧？

　　“所以现在我们最应该关心的，不是如何灭了那个小小的不入流学院。而是要提防随时可能会出现的大规模报复！”

　　乔祖看了一眼众人：“你们以为我想跟那年轻人求丹？不错，我想！”

　　“……”众人满头黑线的看着乔祖。

　　乔祖面色不变，接着说道：“但我更担心的一件事情，却是我们剑雨学院……能在这场风波中挺多久！”

　　“怎么会？且不说我们的实力还在这摆着的。高级学院……也不是谁都敢轻易攻击的啊？”皮肤黝黑的老者说道。

　　“咱们剑雨学院同样也有神君，虽然是不可轻易动用的底蕴，但我们也无惧别人啊。”

　　“你们别忘了，那年轻人能制造出两个神君，就能制造出第三个……第四个……更多个！”乔祖看着众人：“你们也别忘了，就在你们身边，有多少人卡在半步神君境界多年，却不能突破的？”

　　嘶！

　　这句话，让众人全都苦笑起来。

　　这个问题，他们当然也想到了，但却不愿承认。

　　一个不入流学院里面的不知名年轻人，居然能够炼制出这种逆天的丹药。

　　短时间内，帮助两名真君巅峰修士成为神君。

　　哪怕他们再怎么不想承认，也不得不说，这年轻人……牛逼大发了！

　　两个神君自然会庇佑他，而且，还有未来更多的可能成为神君的人，也一定得把他当成小祖宗一样供起来！

　　把人抓起来，逼着炼丹，这种事，只有少数眼界胸襟格局都不够的傻逼才会干。

　　不然万一丹药里面给你下点毒，岂不是自己作死？

　　真正有眼界的聪明人，谁会那么干？

　　“所以，我们的三个真君巅峰长老，很可能……就白死了？”皮肤黝黑的老者嘴角抽搐着，在那一脸不甘地说道。

　　他是剑雨学院高层，那三个人，就是他派出去的！

　　“不但白死，咱们还得迅速撇清关系，包括跟孙家的关系……都推到他们三个身上去吧。”乔祖风轻云淡地说道：“另外，准备拜帖，我要去紫云学院，拜访那位宋先生。”


第201章 乔祖

　　楚羽感觉自己最近突然就火了。

　　先是来拜访他的人，莫名的突然增多。

　　虽然绝大多数都被院长那边给挡住，但终究还是有一少部分身份地位极高的人，院长那边也拦不住。

　　别说院长了，就算是宋国的皇室这边，也拦不住！

　　比如说眼前这位须发皆白的乔祖。

　　院长在知道这人身份的时候，还曾紧张不已。差一点就派人去皇宫请神君老祖宋伦。

　　别看这只是一个半步神君境界的大修士，他背后所拥有的力量，可是一家四流学院！

　　剑雨学院的院长终年闭关，不见踪影。

　　经常出来主持大局的，就是这位乔祖。对于紫云这种不入流的小学院来说，见到乔祖这样的大人物，简直就是一场天大的意外。

　　甚至有些恐惧。

　　这样的大人物来干什么？

　　寻仇？

　　不过乔祖在第一时间，就表达了自己的诚意和善意。

　　告诉紫云学院的院长，自己虽然是剑雨学院的第一副院长，但并不是来找茬的。

　　“我想见一见那个年轻人。”

　　乔祖并没有说是谁，但紫云学院的院长心里面也明白。

　　人家要找宋鸿。

　　来意甚至他都能猜到！

　　因为这些天，想要找宋鸿求药的人，简直多不胜数！

　　有很多都是难以拒绝那种。

　　但来求药的人，多半都很客气也很懂规矩。

　　留下了炼制丹药的药材和大量的财物，也没有催促。当然，都希望能早一点拿到他们想要的丹药。

　　但具体时间，还是交到了楚羽手上。

　　楚羽看着坐在自己对面这须发皆白的老者，微微皱眉。

　　剑雨学院，一个筹谋吞掉紫云学院多年的势力，一所四流的高级学院。

　　第一副院长出现在这里，想干什么？

　　老黄给鸡拜年？

　　“我是应该叫你宋先生，还是叫你宋院长呢？”乔祖一脸微笑的看着楚羽，那双沧桑的老眼中，满是睿智之色。

　　“随便吧，叫小宋也行。”楚羽笑笑，姿态放的比较低。

　　在弄清楚对方来意之前，他不想给紫云学院带来什么麻烦。

　　“还是叫你宋先生吧。”乔祖看着楚羽，道：“其实，图谋吞掉紫云学院，甚至颠覆宋国皇室这些事情，我都知情。甚至，很多的命令，就是我直接下的。”

　　楚羽抬头看他一眼，没说话。

　　乔祖说道：“但此一时，彼一时。那个时候的紫云，也没有宋先生这种惊才绝艳的人物。”

　　说着，他笑起来，拿起手上的茶杯，轻轻喝了一口刚刚他自己亲手冲泡的茶，然后示意楚羽：“这茶，虽不如顶级名茶悟道那么厉害，但也不是凡物，宋先生，你尝尝？”

　　悟道茶，那是镜像世界顶级大人物都在追求的神物。

　　据说整个镜像世界也没有几株悟道茶树。

　　它的产量也是极低，几百年才能收获一次，一次的产量，也就那么一点。

　　楚羽闻言，拿起茶杯，轻轻喝了一口。

　　一股淡淡的苦涩，在舌尖弥漫开来，接着，这股苦涩，忽然化作一丝甘甜，沁人心腑。

　　楚羽有一种浑身暖洋洋的感觉，好像还有一股神奇的力量，在身体中流动。

　　神清气爽，精神力瞬间可以高度集中！

　　整个世界，在楚羽的眼前，都变得更加鲜活起来。

　　楚羽那张棱角分明的英俊脸上，也不由露出一丝惊讶。

　　他现在的这幅形象，其实就是地球上的宋鸿那幅形象。只是头发变长了，目光更锐利，变得更加有野性了。

　　变脸这门神通，随着楚羽境界的提升，也渐渐发现它的一些瑕疵。

　　所以，还得是经常变换的一张脸孔，看上去……才更真实一些。

　　喝下乔祖这茶之后，楚羽甚至有种感觉，自己的变脸术，在不知不觉中，提升了一丝能力。

　　这让他非常惊讶。

　　“好茶！”楚羽赞了一句。

　　“这茶不如悟道茶，那个可以令大修士瞬间感悟数百年的人生，从而悟道。但这茶，对你修炼的一些有瑕疵的功法，却是有一点点补充的功效。”

　　乔祖说的很谦虚。

　　实际上，这种茶名为“拾遗”，也是相当名贵的一种茶。

　　在整个镜像世界，也是有价无市，万金难求的东西！

　　绝不是有钱就能买到的。

　　为了结交楚羽，乔祖也真的很拼。拿出自己多年的收藏，轻描淡写的随手当成普通茶叶给喝了。

　　楚羽喝过一口之后，就已经知道，这是顶级的好东西。

　　竟然可以不断补充略带瑕疵的功法！

　　于是，他也没客气，接连喝了几杯，然后安静的坐在那里，感悟着自己变脸功法中的瑕疵，然后一点点去修正。

　　楚羽很放松，没有保持什么警惕。

　　在一个半步神君面前，保持警惕根本就是贻笑大方的事情。

　　乔祖一脸赞许的看着眼前这个棱角分明的英俊青年，在心中暗道：且不说这小朋友炼丹能力如何，只说这份淡定的养气功夫，都快赶上一些高等级的真君了！

　　就算是普通的真君，在他面前，恐怕也没有这么放松。

　　而眼前这位，不过是一个身上散发着王者境气息的年轻小修士而已。

　　胆子很大！

　　这是乔祖对楚羽的一个评价。

　　大约过了一个多小时，楚羽从入定中醒来。

　　然后站起身，冲着乔祖微微施了一礼：“感谢前辈这茶……”

　　“此茶，名为拾遗。”乔祖微微一笑：“能对一个天赋卓绝的年轻人有一点点帮助，说明我这把老骨头还有那么一点用。”

　　“我欠前辈一个人情。”楚羽认真说道。

　　乔祖笑起来：“不算欠人情，说起来，我这次过来，更多是在赎罪。为我们曾经做过的那些事情，赎罪。”

　　在来之前，乔祖其实曾经想过，把所有的责任，都推到那三个死人身上。

　　反正死都死了，背个黑锅也没什么了不得的。

　　但在见到楚羽之后，他就打消了这个念头。

　　这是一个胆子大，人又精明的年轻人，加上他那恐怖的炼丹能力……这样的人，最好还是不要欺骗的好。

　　想要结交这种人，就只有一种办法，那就是坦诚！

　　否则一旦引起他的反感，那么再想要挽回形象……可就难了。

　　所以，从一见面开始，到现在，乔祖都非常非常坦诚。

　　而且，他甚至没有跟楚羽提求药的事情！

　　直接将之前这次事件的责任，揽到自己身上，并且对楚羽表示，从今以后，剑雨学院绝不会跟紫云学院为敌。

　　“那件事，到此为止。”乔祖很郑重的看着楚羽，这个活过悠久岁月的老人，一脸坦诚：“相比得到一个百万里疆域资源丰富的国家，和一座天才学子很多的学院，我更愿意结交一个未来有无限潜力的炼丹师。”

　　随后，乔祖告辞离去。

　　乔祖来访的消息，很快散播出去。

　　“剑雨学院的第一副院长亲自拜访了紫云学院炼丹分院的宋院长。”

　　“据闻剑雨学院第一副院长乔祖给宋院长道歉来着。”

　　“排名七十八位的四流高级学院第一副院长，居然会亲自到访紫云学院？”

　　当这些消息散播出去之后，来到这里求药的人更加络绎不绝起来。

　　但态度上，却是要比之前更加客气！

　　紫云，这个曾经不入流的学院，随着这件事，名气骤增！

　　甚至已经超越了不少高级学院。

　　当然，说风言风语的人也不是没有，并不是所有人，都希望紫云崛起。

　　“一个不入流的学院，仗着找了一个有能力的丹师，还真觉得自己能成为高级学院？”

　　“呵呵，无需多说，即将到来的学院大比上，痛击他们！让他们明白，不入流就是不入流！不是一两个人能够改变的！”

　　“学院大比上见！是龙还是虫，一试便知。”

　　面对这些话，紫云学院这边，没有做过任何回应。

　　因为事实上，紫云学院这边从上到下，都明白这个道理。

　　但同时，他们心里面也憋着一口气，希望宋鸿能够带领炼丹分院，一路崛起，狠狠给那些嘲笑他们质疑他们的人一巴掌。

　　把希望寄托在别人身上，自己自然不能轻易的去说大话。

　　楚羽对外界的这些风言风语，一概不理会。

　　他开始给那些求药的人炼制丹药。

　　这对楚羽来说，不仅仅是能够得到大量资源和药材那么简单。

　　他同样也需要通过炼制这些种类不同的丹药，来不断增强自己的炼丹能力！

　　他学习的是圣人法，但也需要通过实践，来不断磨砺自己，提升能力。

　　塑形这一门能力，被他彻底放弃了。

　　丑得炸裂的丹药……已经渐渐的成了他的一个招牌！

　　从一开始所有人都震惊这丹药的丑，到如今，人们已经开始慢慢去接受了。

　　甚至一些人在服用过楚羽炼制的丹药之后，开始四处吹捧，说只有宋先生炼制出来的丹药，才能被称之为真正的丹药！

　　药性内敛！

　　只这四个字，就足以说明太多的问题。

　　楚羽在炼制这些丹药的过程中，自己的身上，也积累了大量的各种高级丹药。

　　他的境界，也在突飞猛进的提升当中。

　　一转眼，五个月的时间快速过去。

　　距离学院大比，还剩下半个月。

　　而楚羽的一身境界，也已经冲到了王者境巅峰层次！

　　他体内的能量跟其他人不同，是被提纯过的，所以，他的能量储备，和力量的强度，都远远超越同境界的那些修士。

　　就算对上高出一个大境界的尊者境修士，也是丝毫不怵。

　　化丹成婴，踏入尊者境，对楚羽来说，已经不是遥不可及的一个梦。

　　但回想起来，依然觉得很不可思议。

　　如果他一直都是在地球上，那么，现在能够踏入王者境，恐怕就已经算是快的了。

　　紫云学院已经做好出征的准备。

　　楚羽在房间里，正在浏览镜像世界的社交平台上那些热门消息。

　　忽然，他的目光停在一条消息上。


第202章 找他们祖宗去要

　　他的目光始终停留在那条消息上面，没有将它展开。

　　楚羽的眼神很复杂，夹杂着很多情绪。

　　从小他就是一个胆子很大的孩子，不然也做不出几岁就跟着猛虎跑进深山老林这种令别人咋舌的事情。

　　少年时代，他就已经经历过太多常人一辈子都不会经历的事情。

　　人间冷暖，世情变幻。

　　他体会过太多太多。

　　所幸身边还有那么一群人，从来没有真正放弃过他。

　　所幸他还有一位睿智而又开明的母亲，一直在教导着他，教他做人，教他如何调整心态。

　　所以楚羽一路成长起来，到今天，骨子里都还是一个很阳光的人。

　　对待困难的态度，是决不放弃！

　　但在此刻，他那复杂眼神中，透出的，却是一种茫然，一种接近绝望的茫然。

　　“神武学院天之骄女林诗，跟神武学院第一年轻高手冷傲订婚。”

　　这是那条消息的题目。

　　神武学院，三流学院，在镜像世界中，排名三十三。

　　是一座随时有可能冲击二流学院的高级学府！

　　天之骄女林诗……

　　楚羽看到这六个字的时候，心情特别特别复杂。

　　他似乎多少有点明白了，上一次见到林诗，在北地天池那里，为什么她看上去有那么多的欲言又止，为什么看上去那样的纠结。

　　楚羽想让自己冷静下来，不断在心中告诫自己：也许是重名的，也许她有难言的苦衷，也许……

　　但没用。

　　他的一双手，死死的握成拳，额头上青筋暴起。

　　他实在不愿去想背叛那两个字，尤其对方，是林诗。

　　呼！

　　他长出了一口气，站起身，走向胖子的房间。

　　胖子面色红润，躺在那里，如同熟睡。

　　楚羽将一颗丹药喂给胖子服下之后，直接出手，将绝命蛊从他身上拿下来。

　　绝命蛊似乎很不满有人打扰它沉睡，刚想反抗，楚羽身上直接爆发出一股冰冷的杀机！

　　他掌握着控制绝命蛊的手段，只要这神奇的生灵稍有异动，楚羽会毫不犹豫的杀死它！

　　绝命蛊渐渐老实下来，被楚羽收回去。

　　这时候，躺在那里的胖子，缓缓睁开眼。

　　“哎呦我去……这是什么情况？”

　　胖子一下子坐起来，目瞪口呆的看着自己面前的楚羽，然后挠挠头：“我不是死了吗？”

　　“你都记得？”楚羽一脸关切的看着胖子。

　　人的大脑，是最复杂的地方，他最怕的就是胖子受过这次伤之后，留下什么后遗症。

　　“你……你是？”胖子一脸茫然的看着楚羽。

　　楚羽心中一紧，看着胖子：“你不认识我了？”

　　胖子茫然的摇摇头：“看着眼熟，叫不出名字来……”

　　“我是……”楚羽心中难受，刚要说自己的名字，却看见一丝狡黠在胖子眼中闪过。

　　“死胖子！”

　　楚羽骂了一句。

　　“哎我说咱能别这么现实吗？不管咋说，我可是替你挡过致命一击的兄弟！”胖子嘿嘿笑起来。

　　随后，他一惊一乍的道：“我怎么实力有所增长？我体内的力量怎么会如此纯净和雄浑？”

　　说着，他一脸紧张的看着楚羽，还抓起了眼前的被子：“你……你对我做了什么？”

　　“……”楚羽满头黑线的看着耍宝的胖子，心中那股抑郁之情，也一下子减轻不少。

　　胖子站起身，活动活动筋骨，然后呲牙一脸喜悦：“时间过去了多久？为什么我感觉我随时都可能踏入王者境呢？我的天……这种感觉，简直棒棒哒！”

　　“不到半年。”楚羽说道。

　　“半年……”胖子沉默了一下，看着楚羽：“为了把我救回来，一定付出了不少代价吧？”

　　楚羽摇摇头：“其实很早就可以唤醒你，不过，想帮你彻底改造一下身体，就延长了一段时间。”

　　胖子一脸小星星的看着楚羽：“你对我这么好，如果我是一个姑娘，真的会爱上你。”

　　“滚！”楚羽黑脸，懒得理他，转身出了门。

　　胖子屁颠屁颠的跟上来，不断的感悟着自己如今的身体和身体中那股汹涌的能量。

　　“跟我说说，我沉睡的这段日子，究竟发生了什么？”

　　“很多。”

　　“靠很多是什么？你可以一件一件的说！”

　　楚羽也知道范建这家伙比自己要腹黑得多，于是从头开始，给胖子讲了一遍他沉睡这段时间发生的事情。

　　胖子听了，沉默了一会，然后说道：“你这是要在镜像世界扎根的节奏啊……”

　　“额？”楚羽微微皱眉，看他一眼。

　　胖子并不知道，他无意中的一句话，刺痛了楚羽。

　　“你看，你来到这个世界之后，一步一个脚印。你的修为在飞速增长，你的人脉，也在迅速拓宽，如今在整个紫云学院这里，恐怕你的声望，已经快要超越了那位院长大人吧？就算做不到一呼百应，但想要跟在你身后的人，恐怕……绝对是比想跟在院长身后的人多得多！”

　　胖子看着楚羽，一脸认真的分析道：“在紫云学院外面，皇室的老祖宋伦，自不必多说。飘香学院那位穆海神君，一方面是在报答，另一方面……却是想要结交你这人。如今剑雨学院这种高级学院的第一副院长，也是拼了命的在交好你……”

　　胖子说到这，看着楚羽瘪瘪嘴：“如果当初那份传承被我得到，那么今天如此风光的人……就是胖爷我啦！”

　　楚羽一脸无语的看着他，但却不得不承认，胖子分析的其实挺有道理的。

　　估计换做任何一个人，都会这么看。都认为他在镜像世界已经开始扎根了。

　　那……诗诗会不会也是这种情况？

　　楚羽的心中，忽然升起了这样一种期盼。

　　胖子看着楚羽，认真说道：“虽说你是我老大，但我还是想对你说一句，别忘记了，我们是地球人！这个世界再好，也不是我们的家乡。而且，这个世界之所以存在，就是因为，这里的很多人，早晚有一天，想要攻入我们的家园。”

　　楚羽点点头，看向胖子的眼神充满欣慰，拍拍他肩膀：“放心，无论到什么时候，我都不会背叛我的家园！”

　　胖子这人，虽然干的是挖坟掘墓偷鸡摸狗的事儿，但盗亦有道。

　　作为一个正宗的地球人，骨子里那种家国的精神，一点都不缺少。

　　自从知道镜像世界存在的意义，胖子从骨子里，对这个世界充满厌恶。

　　尽管他心里面也清楚的很，哪个世界都有好人也有坏人。

　　但如果这个世界的人，早晚有一天，会侵犯他的家园，那么，管他好人坏人，都是我的敌人！

　　这就是胖子的理念，他相信楚羽，相信楚羽的人品。

　　但他还是忍不住想要去提醒楚羽，不要在这个世界扎根太深。

　　你的牵绊越多，到时候……就越容易放不下。

　　好在楚羽的态度，让他也很欣慰，感觉到楚羽是认真的，胖子终于放心下来。

　　转而一脸开心的道：“我现在有点明白羿大人对我们的考验究竟是什么了，我觉得，除了智慧、力量和勇气之外，还有一件事，是他没说的！”

　　他看着楚羽：“那就是忠诚！”

　　楚羽点点头，笑起来，一脸欣慰的看着胖子：“能意识到这么多，说明你是真的在成长。”

　　“哎，我的哥，你别说的你好像多老一样。”胖子瞄了一眼楚羽现在这张略带野性的英俊面庞。

　　心里面忍不住腹诽，就连易容都要易容成这么帅的，要不要这么自恋？

　　“虽然现在看上去有点老，但这又不是你的本来面目。”胖子撇撇嘴，然后贼兮兮的凑过来，看着楚羽小声道：“我在来这里的路上，发现不少大墓……”

　　“……”楚羽满脸黑线的看着他。

　　……

　　距离学院大比还有十天，紫云学院这边终于做好全部准备，出发了。

　　这一次，仅仅楚羽身上带着的资源，就达到了三十块极品灵石！

　　这三十块极品灵石，哪怕是在镜像世界，也已经是一笔惊天的财富。

　　单独一个紫云学院，根本就拿不出这么大的一笔财富。

　　其中十块极品灵石，是皇室送过来的。直言这些灵石，就是给宋院长个人的。

　　皇室之前查抄孙家，得到的全部财富，加起来，也不过就一百多块极品灵石。

　　而这，是孙家无尽岁月积累下来的财富。

　　正常情况下，就算是真君，修炼的时候也很少会用到极品灵石。

　　因为实在太奢侈！

　　对真君来说，上品灵石，其实就已经足够。

　　也只有到了神君那个层次，吸收中品灵石已是杯水车薪，上品灵石……也很难跟上他们的修为。

　　这种情况下，他们才会偶尔用掉一块极品灵石。

　　大多数情况下，神君这种境界的大修士，还是会建造一座聚灵阵，在里面终年闭关，慢慢修炼。

　　也只有少数身家无比惊人的庞大势力，才会奢侈到用上品灵石进行日常修炼，到了一定境界，便开始使用极品灵石。

　　但像这样的势力，在整个镜像世界，都不多。

　　另外十块极品灵石，是紫云府拿出来的。

　　为了笼络楚羽这个年轻的炼丹宗师，他们也当真算是下了血本。

　　之前楚羽治好刘雨烟，他们都没有拿出这样一笔财富来感谢。

　　很显然，在紫云府眼中，哪怕刘雨烟这种天之骄女，其价值……也是不如一个年轻的炼丹宗师的。

　　最后那十块极品灵石，则是紫云学院拿出来的。

　　三十块极品灵石，已经足够买下一件顶级的法器了。

　　就算胖子再怎么看不上镜像世界的人，在此刻，也不得不承认，他们真的是太有钱了！

　　对楚羽……也真的是太看重了。

　　不过越是这样，他心中就越是有些担忧。

　　“哥，咱可不能被他们的糖衣炮弹给腐蚀了啊，糖衣咱们吃了，炮弹回头得还给他们！”在一辆豪华的飞车里面，胖子给楚羽传音。

　　楚羽笑笑：“你就那么不放心我？”

　　“哎，反正要是我……估计可能就沦陷了。”胖子很坦诚：“可惜没人这么投资胖爷，所以爷决定自己找他们祖宗去要！”

　　说着，胖子一脸理所应当的样子：“这些……都是他们祖先当年欠下的债！”

　　楚羽满头黑线的看着胖子，能把挖坟掘墓说得如此光明正大清丽脱俗的，除了胖子之外，也真的没谁了。


第203章 天蒙城

　　天蒙城。

　　镜像世界最大的一座城！

　　同时也是镜像世界最大国家天蒙国的国都。

　　天蒙国拥有亿万里疆域，据说开国之祖，是一位六千万年前的圣人。

　　名为赤天蒙。

　　曾经在攻打太阳系的战斗中立下显赫战功，斩杀过无数太阳系的顶级大能。

　　赤天蒙也是昔年极少数活下来的圣人之一。

　　他建立的天蒙国，在镜像世界很快扩张到亿万里疆域。

　　后来他将这亿万里疆域，分封自己的十三个子女。

　　他自己，则开始闭关，至今已经有三千多万年没出现过了。

　　紫云学院的院长，坐在楚羽身边，为楚羽讲述着关于天蒙国的历史。

　　“天蒙学府，在镜像世界的排名，一直是第一位！”

　　院长的语气充满感慨和敬畏：“他们是当之无愧的镜像世界第一学院！无尽岁月，天才辈出。到如今，只要是天蒙学府出来的，哪怕只是一个最普通的学生，若是去到咱们紫云学院，至少也是一个副院长级别的。”

　　楚羽的脑中，想到的却是这天蒙国的开国之君，那位圣人赤天蒙，对自己故土上那些先祖们犯下的滔天罪行！

　　甚至不夸张的说，他能生在地球封印解开的年代，能够平安的长大成人，踏入修行界。这些都是六千万年前，整个太阳系所有修士浴血奋战，拿生命换来的！

　　整个太阳系，至今依然是被巨大法阵封印的！

　　这些，都是先祖们用热血和生命给后辈们留下的。

　　所以，无论镜像世界有多好，有多繁华，就像胖子说的那样，我们终究是地球人！

　　是证道之乡的子民！

　　不忘前耻，努力修炼，总有一天，我也会踏上战场！

　　我也会用生命，捍卫我的家园！

　　天蒙城太大了，数百丈的城墙，远远望去，如同一道雄关，横在一望无尽的平原上，散发着恢宏的气势。

　　城里面各种风格的建筑，美轮美奂。

　　平整光洁的道路，历经数千万年之久，不知留下过多少强者的脚印。

　　虽有法阵护持，但这道路依然散发着一股沧桑的气息。

　　各种各样的飞行器，全都是在城外降落，然后在门口，换乘天蒙城内的车进入。

　　不过也有特例。

　　一些巨大的飞行器隆隆作响，毫不停留的从半空飞入城中。

　　要么就是一些强大的异兽，拉着散发恐怖威压的车辇，滚滚而过。

　　“那些都是镜像世界的大人物，要么也是大人物的子嗣。”院长轻声道：“这种待遇，我们是不可能拥有的。”

　　“那可未必。”楚羽笑着回了一句，心道，总有一天，我不但要驾长车横行于镜像世界之巅，还要彻底踏破这里！

　　院长只当楚羽是年轻人热血冲动，有一些不切合实际的理想，也不是不能理解。

　　谁还没年轻过呢？

　　看着外面繁华的景象，院长又道：“在这里，一定要保持低调。这里是镜像世界的中心，各路天之骄子天之骄女实在多如牛毛！一个不小心，就可能冲撞到某位大能的子孙后代。那种当真是惹不起啊！”

　　院长的这种感慨，楚羽倒是理解。

　　无非就是乡下人进城，各种小心谨慎和忐忑不安。

　　“不过敢在这里惹事的人也并不多，所以，只要稍微小心……”

　　院长的话音未落，突然间就听见外面传来一阵冰冷的喝骂声。

　　“哪来的不长眼的狗东西！”

　　“瞎了你的狗眼！”

　　接着，呲溜一声，一道瘦弱的身影，不知怎么，竟然钻到了他们所在的这辆车上。

　　车里几个人一脸惊讶，看着眼前这个瘦弱的少年，然后又看看那封闭得严严实实的车门。

　　遁术？

　　还是神通？

　　就在这时，车里几个人来不及反应，就听见外面传来一道冰冷声音。

　　“停车！”

　　他们所乘坐的几辆车，有点类似于地球上的出租车。

　　模样有点接近梭形，没有轱辘，完全依靠灵石为动力源驱动。

　　这种车看似在地面上跑，实际上，却是在贴着地皮飞行的，离地大约二三十公分。

　　全速的话，也可以超越音速。

　　但在这天蒙城里，却是不可能开那么快的。

　　这些飞车，几乎都是天蒙城本土的修士在经营，以下品灵石为流通货币。价格也不算很贵，在天蒙城中，一般都会用它来做交通工具。

　　这种飞车大约能乘坐十几个乘客，紫云学院这次一共来了七十多个人，叫了八辆车，形成一个小小的车队。

　　相比动辄几百上千人的那些高级学院来说，紫云学院来的这大几十号人，多少显得有些寒酸。

　　楚羽他们乘坐的车，排在最前面，他们一停，后面的车也全都停下来。

　　楚羽的目光，落在钻进他们车子的瘦弱少年身上。

　　皮肤很白，穿的衣服似乎并不便宜，但看上去有点脏兮兮的。

　　头发凌乱，一双被凌乱碎发遮掩的眼睛，看上去很明亮。

　　少年的脸色有些苍白，似乎被吓到了，一脸紧张的看着众人。

　　这时候，外面传来那道冰冷声音：“把门打开！”

　　随后传来驾车人低低的声音：“这不太好吧……”

　　“叫你打开你就打开！你算个什么东西？”那冰冷的声音很嚣张，也很强势。

　　这时候，院长皱眉看着莫名躲进他们车里的这少年，想要开口说什么。

　　这少年脸上顿时露出哀求之色。

　　啪！

　　外面突然传来一声清脆的耳光。

　　接着，那道冰冷的声音再次响起：“开门！”

　　楚羽皱眉，站起身，示意那少年坐到最里面的角落去。

　　院长嘴唇微动，想说什么，最终叹了口气。

　　觉得自己刚刚说的那些话，宋院长是一句都没听进去啊！

　　少年微微一怔，似乎有点意外，这人会真的帮自己。他本来已经打算好，再次动用遁术从这里离开的。

　　有些狐疑的看了一眼楚羽，随后小心翼翼的躲在最里面的座位那里。

　　楚羽走到车门处，从里面轻轻一按，车门被打开。

　　外面刺眼的阳光，和几道身影，同时映入他眼中。

　　为他们驾驶飞车的人一脸委屈的挡在车门处，但并未退让。

　　能在天蒙城驾驶这种飞车的人，也都是有组织的。他们背后的力量并不弱！

　　所以，通常情况下，一般人并不会轻易找他们的麻烦。

　　楚羽看见那说话冰冷的人，穿着很华丽，看上去也就二十几岁。一身能量波动很强烈，稍微感应一下，发现这居然是一个王者境巅峰的年轻人。

　　在他身后不远处，还站着一群年轻人。

　　这群年轻人，一眼就能看出他们很不凡。

　　四男三女，每一个身上，都散发着极为强大的气势，那并非能量波动，而是他们身上的气场！

　　这些年轻人，看上去神情并不倨傲，但站在那里，气场十足，丝毫没将周围这些人放在眼里。

　　楚羽几乎一下子判断出来，打驾车人这个说话冷漠的年轻人，是一个奴仆！

　　一个奴仆，居然就如此强势？

　　随着楚羽把门打开，那年轻人的目光随即盯过来，肆无忌惮的在楚羽身上扫了几眼，然后才冷冷说道：“总算有识相一点的。”

　　说着，就要上前，往车里面进。

　　“等下。”楚羽出言，拦住这年轻人：“你有事儿吗？”

　　“刚夸你一句识相，就准备不要脸是吧？”这年轻人特别横，怒气冲冲，有点谁跟他说话就冲着谁来的意思。

　　真正身份地位高的那些人，就算进入到天蒙城，也不会乘坐这种普通人才乘坐的车。

　　虽然有点以貌取人的意思，但这年轻人有恃无恐。

　　楚羽看一眼面前的驾车人：“咱们走吧。”

　　“你敢！”

　　没等驾车人说话，这年轻人顿时眼眉一竖，脸上露出一抹冷笑：“小子，这是天蒙城，别在这里找麻烦！”

　　这个驾车人也是一个有性格的，刚刚楚羽开门，他还多少有些委屈，心说我尽心竭力的保护你们安全，你却自己主动把门打开？

　　不过楚羽随后的态度，让他心里面好受了很多。

　　眼前这嚣张跋扈的年轻人，虽然他肯定是惹不起的，但他身后的势力，却未必怕他！

　　所以，听了楚羽的话之后，驾车人直接转身，准备开车走人。

　　同时，他刚刚被打那一耳光的时候，就已经通知了身后势力中人。

　　这会儿，也已经有飞车集团的人要往这边来了。

　　那说话强横冷漠的年轻人，抬手就是一击，直接朝楚羽打过来，准备将楚羽打倒，然后进入到车里搜查。

　　他这一拳，势大力沉！

　　虽然只是一个王者境的修士，但他的底子非常雄厚！

　　跟楚羽接触过的那些王者境修士都不同，这样一个奴仆似的年轻人，虽然是王者境，但却似乎有硬撼尊者境初级修士的能力！

　　怪不得敢这么嚣张？

　　楚羽面无表情，一拳打出去，跟这年轻人的拳头对撞在一起。

　　砰！

　　一声闷响。

　　这年轻人的身子直接向后蹬蹬蹬退了好几步，面色涨红，眼中露出强烈的吃惊之色。

　　楚羽并没怎么用力，不然，他这一拳，能直接把这年轻人的一只手臂给废掉！

　　“你找死！”

　　楚羽手下留情，并没能让这年轻人有所收敛，反倒恼羞成怒的再次朝楚羽冲过来。


第204章 小插曲

　　“东平。”那边四男三女当中的一名穿着黑色华服的男子，突然叫住这冷漠的年轻人。

　　这男子的衣服相当精致，袖口都是用金线点缀。他的相貌非常英俊，剑眉星目，身材颀长，一双眼看向楚羽，淡淡说道：“下人不懂事，但事出有因，刚刚有个小贼，偷了我们的东西。我们眼看着他使用遁术，进了你们的车。”

　　“少主，何须跟他解释？”冷漠的年轻人恶狠狠的看着楚羽，丝毫没有因为刚刚被击退而对楚羽产生恐惧心理。

　　“你先退下吧。”穿着黑色华服的年轻人淡淡说道。

　　“是！”冷漠年轻人面容有些扭曲的看了一眼楚羽，有些不甘的退到一旁。

　　随后，穿着黑色华服的年轻人看向楚羽，微微一笑：“现在，你可以让开了吗？”

　　楚羽微微皱眉，恶仆虽然讨厌，但这个主子，至少还算是比较正常的一个人。

　　被人偷了东西，肯定心情不会愉悦，难得还能保持冷静和理智……

　　正想着，躲藏在这辆车最里面的那个少年，突然间站起身，大步走到楚羽身旁，虽然一双眼中依旧满是恐惧，但脸上却满是气愤之色。

　　看着穿着黑色华服的年轻人，愤怒的道：“那东西明明就是我的！被你们抢走，我靠自己本事拿回来，你凭什么一副失主的样子？”

　　声音清脆，如大珠小珠落玉盘。

　　楚羽一脸惊讶，这少年……居然是一个女孩子？

　　刚刚竟然完全没有看出来。

　　“放肆！”那冷漠的年轻仆人顿时勃然大怒，就要往这边冲过来。

　　站在楚羽身旁的少年……准确的说是少女，脸上顿时露出一抹不屑，冷笑道：“狗奴才，若不是你这人渣，怎么会发生这种事情？狗仗人势的玩意儿，你真以为我会怕你？没有你的几个主子护着，你早就死了不知多少次！”

　　冷漠年轻人东平被这个碎发少女骂得狗血淋头一般，脸上当场就挂不住了，怒道：“你找死！”

　　“你知道什么叫奴才腔吗？放肆、大胆、找死……这些都是！”碎发少女站在楚羽身后，似乎也没有那么恐惧了，怒骂这个名为东平的年轻仆从。

　　东平被气得七窍生烟，就要上来跟这碎发少女拼命。

　　穿着黑色华服的年轻人看着碎发少女，淡淡说道：“东西交出来，饶你一命！”

　　碎发少女眸子里光芒闪烁，似乎在做着思想斗争。

　　那东西是她千辛万苦才找到，在即将得手的时候，被这叫东平的狗奴才看见，然后报告给了这群年轻人。

　　她当时忌惮对方的实力，不得已含恨离开。但却一直没有死心，想要把东西拿回来。

　　她的盗术很高明，那东西正好又在一个年轻女孩手里，所以被她得手了。

　　可就在得手的一瞬间，就被这黑色华服的年轻人给发现。

　　但对方自持身份，并没有出手，而是让东平追击她。

　　碎发女孩并不怕东平这个狗奴才，但却很忌惮其他那几个年轻人。

　　逃跑的时候，使用遁术，一头扎进楚羽他们这辆车。

　　其实她心里面也清楚的很，想要从这群人身上拿走那件东西，安然离开，几乎不太可能。

　　但内心深处，又实在不甘心，若我是我，你们这种，一掌拍死！

　　楚羽看着穿着黑色华服的年轻人，又看那看看身旁的碎发女孩。

　　这时候，碎发女孩一咬牙，从身上取出一物，扔给穿黑色华服的年轻人，然后说道：“记住今天的事情！早晚我会找回来！”

　　说着，碎发女孩看了一眼楚羽，低声道：“谢谢你！”

　　说完之后，她身形一闪，施展遁术，消失在空气中。

　　东平一脸不忿，看着碎发女孩消失的方向，冷冷道：“你还要找回来？我呸！再遇见你……肯定不会放过你！”

　　说着，又狠狠的瞪了一眼楚羽：“小子，多管闲事，小心半夜脑袋被人砍了！”

　　“小奴仆，别在那发狠了，你这样的，胖爷以先天境界一只手就可以吊打你！嘚瑟什么？给你点脸了，没完了是吧？”

　　胖子从楚羽身边冒出头，一脸不屑的看着东平。

　　楚羽摇摇头：“行了，跟一个奴才计较什么？”

　　这话让那黑衣华服青年都忍不住眉头微微一皱，但却没有说什么。

　　随后，楚羽让驾车人离开这里。

　　后面那些车里面的紫云学府学生，从始至终，没有人出来。

　　因为楚羽刚刚就已经传音交代他们，不要下车！

　　这群年轻人，看上去似乎也是某个学院的人，楚羽不想在学院大比前，就给他们无故树敌。

　　看着楚羽他们的车队消失在视线当中，冷漠年轻人东平狠狠一口吐沫吐到地上，骂道：“什么东西！真以为自己是个人物了，在这天蒙城……”

　　“行了，少说两句！”黑衣华服年轻人看他一眼：“天蒙城，也同样不是我们的地盘，收敛点你的性子。”

　　东平叹息一声：“少主，我知道了。”

　　两人名为主仆，实际上却是从小一起长大。

　　而且东平的家族也并非那种一文不名的家族，只是跟黑衣华服年轻人的家族比起来，相去甚远。

　　但比起那些在镜像世界都排不上名的小家族来说，东平的家族，同样也是庞然大物！

　　所以这就养成了他那种目中无人的骄纵性子。

　　而且，也只有把自己表现的偶尔蠢一点、经常冲动一点，才能在少主面前得到更多的好处。

　　一个放心的随从，要好过一个精明干练的伙伴！

　　对于黑衣华服年轻人来说，就是这样的。

　　东平很清楚。

　　这件事，仿佛一个小插曲。

　　院长也没有在事后去埋怨楚羽。

　　众人的车队，来到天蒙学府，全都下车，准备步行进去。

　　这是天蒙学府的规矩，也是镜像世界第一学院的底气！

　　哪怕是天蒙国的国君来了，到门口，也要象征性的步行进去，然后再乘坐车辇。

　　别人，步行进去之后，继续步行吧。

　　任何人在这里，都没有嚣张的资格。

　　每一界的学院大比，都在天蒙学府这里举办。

　　所以，这个地方，紫云学院的一众高层，最少的也都来过几次了。

　　这是这一次过来这里，跟以往的心情，都有很大不同。

　　以往来这里，都是抱着那种：能前进几名就前进几名，争取撞大运冲进前两百名，成为高级学院的心态。

　　但这一次，不知为何，他们的内心深处，都有一种很强烈的信心和底气，似乎这一次，紫云一定能冲进前两百，成为高级学院。

　　有宋院长在身边，他们走路都觉得腰板要比从前挺直得多。

　　只是依然没什么人关注到他们。

　　天蒙学府太大了！

　　光是天蒙学府本身的学生，就超过百万之众，这还只是一个本院的学生数量。还不算那些分院，全都加起来，整个天蒙学府系，怕是不下五百万学生！

　　这数字太惊人，相比之下，只有十万学生的紫云学院，当真如同一只蝼蚁一样。

　　不入流的学院，都被安排在了天蒙学府的外围区域。

　　紫云学院这边大几十号人，被分配的地方，就算住几百个人也不会觉得拥挤。

　　宇文笑笑这群小丫头还是第一次来参加学院大比，都觉得很新奇，眼睛都有些不够用。

　　“这里真大，给咱们这种不入流学院安排的住处，都如此宽敞阔气，你说那些排名前几的学府，他们住的地方，又会是什么样的？”

　　原本十二个野丫头之一的谢念琴有些感慨的看着四周的景象，轻声说道。

　　这时候，不远处传来一声嗤笑。

　　“哪来的一群土包子？真是笑死个人，没见识没事，但跑出来丢人就没意思了。”随着这声音，一个身材高挑的女孩从那边走过来，一脸得意的仰起头，看了一眼他们随队携带的旗帜。

　　每一个学院，都有一面旗帜，进入天蒙学府的时候，会将旗帜展开，这样方便辨认。

　　当然，那些高级学院就算不展开旗帜，也都有专人会去接待他们，不会怠慢。

　　但像紫云这种不入流的学院，不展开旗帜，真的没人知道他们是谁。

　　“紫云？没听说过！就来了这么点人，呵呵，过来走过场的吧？听我一句劝，还是赶紧老老实实回院子里去呆着，别没人出来丢人现眼了！”

　　这身材高挑的女孩说话相当刻薄，无冤无仇的，就这样伤人。就连紫云学院的院长，都忍不住皱起眉头。

　　谢念琴柳眉当场就竖起来，身为曾经的小魔女，她哪会怕这种挑衅？

　　“啧，这语气，怎么感觉这酸呢？这位大姐，你在这吧啦吧啦的嘲笑我们，那敢问……你们是几流学院？排名多少啊？”谢念琴身材同样很高挑，虽然只有十七八岁，但发育的极好，胸脯一挺，给人一种很强的压迫感。

　　对方那高挑女孩下意识的看了一眼自己平坦的胸脯，然后怒道：“你叫谁大姐呢？贱婢！想知道我们学院的排名？实话告诉你，我们学院排名两百零一！这次大比，肯定是……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”谢念琴没等她说完，就忍不住笑起来。

　　一个年轻漂亮身材丰满的少女，在任何地方，都是引人注目的。通常来说，会想着时刻保持自己的形象。

　　但谢念琴却是笑得很夸张，无所顾忌，像个女神经一样。

　　直接就把对面这位给笑毛了。

　　“你，你笑什么？有什么可笑？”身材高挑的女孩怒视谢念琴。

　　谢念琴笑得上气不接下气，用手指着对方：“小贱人，你是不是傻？两百零一就不是不入流了？两百零一就不需要住跟我们一样的院子了？五十步笑百步，你笑得还那么认真，我都替你的智商感到焦虑。你自己想想看，如果你们这边，都是你这样的，这次大比……你们能保证不掉到三百名就是一件天大喜事了！还想着成为高级学院？做梦去吧！”

　　宋彬彬和颜小钰一脸呆滞的看着谢念琴，想不到这位平日里看起来很低调的妹子，发起飙来居然这么猛。

　　根本就拦不住！

　　他们之前虽然听闻过十二个小魔女的故事，但等她们进入紫云学院之后，十二个小魔女早已经收敛太多。

　　所以他们自然没见过这群小魔女发起飙来的样子。

　　随便一个，站出来都是战斗力爆表的选手。

　　那身材高挑的女孩直接就被激怒了，厉声道：“紫云学院的小贱婢，我要跟你决斗！你可敢？”


第205章 留你一条狗命！

　　谢念琴一听，顿时乐了，清秀而又精致的小脸上，露出一抹玩味的笑容，看着眼前身材高挑女孩：“我是炼丹的，你要跟我决斗比什么？”

　　身材高挑的女孩冷笑一声：“决斗，自然是无所不用其极！你当然也可以在那炼丹，然后我来杀你！”

　　“哦，真的么？”谢念琴撇撇嘴，脸色忽然一冷：“小贱货，你是不是脑子有病？我炼丹，你来杀我？告诉你，不行！对付你这种小渣渣，根本就不需要拿出我的秘密武器！炼丹杀人，那是要放在学院大比上的！”

　　阿噗！

　　四周不少闻讯过来的围观者，听了这话，都差点喷了。

　　满头黑线的看着谢念琴，心说这小姑娘好像也是个神经病，炼丹杀人？

　　能别瞎闹吗？

　　根本没人相信她的话。

　　身材高挑的女孩也根本就没把她的话放在心上。

　　冷笑着说道：“不敢就说不敢，不入流就是不入流，还找什么理由，装什么大瓣蒜？”

　　“呵呵哒……”谢念琴冷冷一笑，觉得老宋经常会送给她们的这三个字太能表达她此刻的心情了。

　　她看着高挑女孩，勾了勾手指：“来，今天就让你知道，学炼丹的人打起架来，是怎样的英姿飒爽！”

　　“行了，别废话了，赶紧让她知道花儿为什么这样红。”王妍站在一旁有些看的烦了，恨不能自己上去揍那高挑女孩两巴掌。

　　四周这些围观的人，也全都是来自不入流学院的学生。

　　他们进入到天蒙学府之后，几乎都很低调老实，就算平日里在自己学院也算是挺张扬的那种，来到这里，也不敢太放肆。

　　天蒙学府这里的无形气场太强大，压得人难以喘息。

　　所以看见这边一个排名两百零一的学院女生，和另一个貌似很不入流的学院女生之间发生冲突。

　　这些看热闹的人全都生出一种莫名的兴奋！

　　就像是有人做了自己完全不敢做的事情，心情也会跟着激动，跟着兴奋一样。

　　高挑女生身边的一群同学，全都气得脸色铁青。

　　这群紫云学院的学生真的是太嚣张了！

　　他们怎么有胆子这样挑衅排名两百零一的学院？

　　其中一个身材消瘦挺拔，相貌算是英俊的男生冷冷道：“当真是没有教养，真不知你们的先生怎么教你们的？”

　　宇文笑笑两道黛眉一挑，冷冷回击道：“小东西，说话注意点！”

　　“你……你说谁呢？”那男生被气得不行，怒视着宇文笑笑。

　　就算宇文笑笑很美，但此刻在这个男生眼中，也如同小魔女一般。

　　“小家伙，别太把你自己当回事，真的。”宇文笑笑一脸同情，然后不再看他，而是看向谢念琴：“小琴你哪来那么多废话？赶紧解决完走人，一堆土鸡瓦狗，跟他们废话太多，有点太抬举他们。”

　　四周看热闹的这群人一片哗然。

　　这个紫云学院的学生，一个比一个嚣张。

　　而且还都是一群年轻漂亮的少女，这可是在天蒙学府，都敢如此放肆，这气场……也当真是太强大了。

　　这时候，有人查到紫云学院的相关信息，忍不住惊讶道：“上一次学院大比，排名三百七十八……”

　　“啊？三百七十多？这……太低了吧？”

　　“排名三百七十八的学院，还是学习炼丹的，这要是真的话，这个女孩子哪来的勇气跟一个排名两百零一的学院学子决斗？”

　　“她是哪来的勇气？”

　　“无法想象，无知者无畏！”

　　别说那些围观的人，就连高挑女生这边，也全都一脸呆滞。

　　这个高挑女生从没有过像现在这样，底气十足、怒不可遏。

　　她用手指着谢念琴：“你一个排名三百七十……”

　　她话还没说完，就见对面的谢念琴，突然间动了！

　　身形化作一道残影，虽然只有先天巅峰的修为，但她身上爆发出的气势，却在须臾间直接碾压了王者境的高挑女孩。

　　啪！

　　一记清脆耳光，狠狠抽在高挑女生的脸上。

　　众人根本来不及惊叹，谢念琴另一只手那看似白皙纤细的小拳头，直接打在高挑女孩的鼻子上。

　　高挑女孩当场鼻血横流！

　　所有人全都一片哗然，看得彻底呆住了。

　　这是什么情况？

　　这真的是女孩子在打架？

　　不是街头的小混混群殴？

　　“现在知道花儿为什么这样红了吗？”谢念琴一脸轻蔑：“弱鸡！”

　　“呜呜……”那高挑女生直接就被打懵了，原本挺漂亮的脸上，鼻子流出大量的鲜血，顺着嘴唇，流淌到白皙修长的脖子上，然后迅速染红了身上的裙子。

　　当场蹲在那里，用手捂着鼻子，呜呜哭了起来。

　　一巴掌，一拳。

　　一个先天境界的修士，直接碾压了一个王者境的修士。

　　所有看到这一幕的人，全都呆若木鸡的站在那，彻底傻了。

　　高挑女孩的那些同学，还有闻讯赶来的老师、先生，也全都彻底傻眼了。

　　半晌，才有一个老师模样的青年怒道：“干什么？你们想干什么？这里是天蒙学府！在天蒙学府如此放肆，难道就不怕被惩处吗？”

　　“少在那哔哔，不服你来！你是不是瞎了？看不见是你们的人先挑事儿的？别张嘴闭嘴天蒙学府，像你能代表人家似的。”宇文笑笑冷冷说着，那一身气场相当强大。

　　对方那个老师，是一个尊者境的青年修士，被一个不入流学院的学生如此羞辱，当场气得脸色涨红。

　　可以他的身份，若是喊出跟对方决斗这种话，也的确有点丢不起那人。

　　这时候，有他们学院的人，过去把高挑女生拉走。

　　那高挑女生还兀自哭哭啼啼，从来没跟这种不按套路来的人打过架。

　　估计这一次，让她终生难忘。

　　“我来跟你打！”

　　这时候，高挑女生这边，传来一道低沉的声音，一个身材魁梧的年轻男子，从他们的人群中走出来。

　　这人足有两米高，那一身肌肉，充满爆炸性的力量。

　　这年轻人长的十分丑陋，脸上还有一道疤，看着有些骇人。

　　他一双眼中，露出野兽般的光芒，哪怕面对宇文笑笑这种级别的美女，眼神中也没能流露出半点欣赏之色。

　　他身上的能量波动，看起来并不是特别的强，应该在王者境中期左右。

　　但这种人，一看就属于那种力大无比的类型。

　　在王者境这个领域里，这种力量型的修士，还是很占优势的。

　　宇文笑笑撇撇嘴，讽刺道：“你是不是傻？脑子有病吧？谁要跟你们打？本来就是你们挑事儿，口口声声给人决斗，结果被抽了耳光，就恼羞成怒了？输不起就别出来丢人现眼！”

　　“你要不敢打，就直说。”那边高挑女生的阵营里面，有女生躲在人群中说道。

　　“藏头露尾的东西！”宇文笑笑冷冷说道，然后忽然嫣然一笑，如春风袭来，看呆了不少人：“是的，不敢打了，再见！”

　　一转身，留给所有人一个优雅的背影，一步一步，走向自己这边。

　　紫云学院的院长等一众高层，都是远远看着，一脸苦笑，心中哭笑不得。

　　他们到现在，都有点不清楚，带着这群小魔女来参加学院大比，究竟是不是一件好事。

　　这事儿虽然事出有因，但换做一般人，恐怕也就默默忍了。

　　不会有这样激烈的回应。

　　毕竟这里是世界第一学府，在这里，最好还是低调一些的好。

　　再说来这里也是为了参加学院大比的，能够拿到一个好成绩，才是王道。

　　十几个小丫头，一起用力拍起巴掌来：“我笑姐威武！”

　　“笑姐霸气！”

　　“笑姐……小心！”

　　因为那个身材魁梧的丑陋男生，竟然毫无节操的在背后偷袭宇文笑笑！

　　他的身形虽然无比巨大，如同一座小山，但行动起来，却是无声无息，一点动静都没有。

　　看那拳头，是冲着宇文笑笑的后心去的！

　　这根本就是要人命的意思！

　　无耻！

　　四周那些围观的人，至少有八成全都怒了。

　　一个明显的战斗型修士，针对一个炼丹的女孩子，已经是一件挺过分的事情。

　　在人家转身的时候，居然采取偷袭，这已经不是过分，而是无耻！

　　毫无廉耻！

　　这男生学院的那些人，也忍不住发出一阵惊呼。

　　有老师喊道：“不要……”

　　这要真的一拳把那个女生给打死，这件事真的就彻底闹大了。

　　到那时，恐怕就连学院联盟都不会放过他们。

　　至于楚羽，在那身材高大的丑陋男生偷袭宇文笑笑的一瞬间，就已经暴怒，准备扑过去一巴掌拍死对方！

　　不过还没等他动，被偷袭的宇文笑笑，脸上忽然露出一抹轻蔑的笑容。

　　骤然转身！

　　她的速度，实在是快到令人不可思议的地步！

　　抬起手，就是一巴掌。

　　啪！

　　这一声实在是太响亮了！

　　周围多远都能听见！

　　如同一块巨石，从天空砸在一张铁皮上面。

　　抽耳光能抽出震耳欲聋的效果，也当真是令人惊叹。

　　这身材高大相貌丑陋的男生，被宇文笑笑这一巴掌，直接就给抽得半张脸都没了！

　　露出森然白骨！

　　鲜血瞬间模糊了他的脸。

　　当场倒地，昏厥过去。

　　宇文笑笑风轻云淡的站在那里，眼神中，却是闪过一抹煞气，冷冷道：“留你一条狗命！”


第206章 徐小仙上门

　　一个漂亮的萌妹子，却用无比霸气的方式回应了偷袭者，接着又扔下一句霸气无双的话。

　　这场面，简直比学院大比正赛都好看！

　　当场就有不少人用记忆水晶将这一幕全都录制下来，并且在第一时间传到镜像世界的社交网络上。

　　这可跟当初紫云学院和飘香学院间的比试完全不同。

　　每逢学院大比，社交网络上相关信息的浏览量都是一个天文数字。

　　所以，这场战斗，几乎瞬间发酵！

　　紫云学院这个原本不入流的学院，也在学院大比之前，就进入了许多人的视线。

　　“哇，不入流的学院之间，也能爆发出如此精彩的战斗？真遗憾没有现场观看。”

　　“那个长相凶恶丑陋的男生好不要脸，居然在背后偷袭人，那个小姐姐打的好，那句话更是霸气，哈哈，我喜欢！”

　　“紫云学院？排名接近四百的一个不入流学院，居然有如此优秀的战斗修士？”

　　“人家是炼丹分院的！”

　　“啊？炼丹师？这么能打？太狠了吧……”

　　此时此刻，楚羽这边的人几乎都还没怎么注意到社交网络上发生的事情。

　　因为在宇文笑笑一巴掌抽晕那身材高大的丑陋男生之后，那边的师生……便群情激奋了。

　　有几个冲动的老师直接冲过来，要将宇文笑笑拿下。

　　楚羽一闪身，将宇文笑笑护在自己身后。

　　赵凯虽然战战兢兢的，心里面多少有点恐惧，但在这种时候，也硬着头皮，勇敢的跟过来，站在楚羽身边。

　　两腿却多少有点打战。

　　排名两百零一，一心要在这次学院大比冲击高级学院，他们的实力，自然是毋庸置疑的。

　　按照整体实力来说，肯定是要超越紫云学院很多，甚至在他们看来，是可以碾压的！

　　赵凯自己也是这么认为的，不能怪他窝囊，实在是……紫云学院的确就是这水准。

　　至于这十二个混世小魔女，那真的是一场意外。

　　在他看来，恐怕就算是宋院长……在此之前，也不知道她们对打架如此擅长。

　　不过他猜错了，楚羽是很清楚这件事的！

　　不然的话，他也不会放任这些小丫头胡闹。

　　都是自己的学生，万一出个什么好歹，他这当先生的，肯定是不能忍的。

　　楚羽冷冷看着对面几个冰帝学院的老师，对方也同样恶狠狠的看过来，一脸愤怒。

　　“怎么？小的打不过，大的要上？”楚羽嘴角一扯，露出一抹嘲讽的笑容。

　　“果然是上梁不正下梁歪，有什么样的先生就有什么样的学生！”一个冰帝学院的老师呵斥道。

　　就在这时，天蒙学府的人终于姗姗来迟，分开众人，走上前来。

　　这是一个看上去二十几岁的年轻人，相貌很英俊，一头乌黑的长发披在肩上，剑眉星目，皮肤白皙，一双眼非常有神。

　　身上气场十足，环顾四周，淡然说道：“学院大比即将开始，诸位不要在这里胡闹了。有什么恩怨，尽可以在大比开始之后，申请学院对学院的决斗。”

　　说着，他的嘴角，露出一抹淡淡的笑意：“若是冰帝学院胜了，仇也就报了；若是紫云学院胜了，呵呵……那就可以直接取代冰帝学院，成为排名二百零一的学院……”

　　楚羽心中忍不住翻了个白眼，心说这货也不是什么好东西，居然一点都不掩饰的直接挑拨。

　　其实这年轻人并不是天蒙学府的老师或是先生，他只是一个内院学生而已。

　　但天蒙学府的内院学生，身份地位已是极高，放在这里，进行一些管理和协调，没有人会觉得不妥。

　　其实他已经站在人群中看了半天热闹，若说内心深处，他对紫云学院还真的是高看一眼。

　　之前他也多少有点看不起紫云这种不入流的学院，在他心中，紫云跟其他那些不入流的学院，都是一样的，没什么分别。

　　至于冰帝学院，他也没怎么当回事。

　　就算冲进高级学院，那又如何？还不是在后面吊车尾的？

　　身为天蒙学府的内院学子，鄙视起这些不入流学院来，那当真是一点心理压力都没有。

　　所以，他好整以暇的在人群中从头到尾的看完了热闹，这才站出来收拾残局。

　　“学院对学院的决斗？”楚羽微微皱眉。虽然之前院长给他讲述了很多关于学院大比的事情，但这件事，他还真的是第一次听说。

　　这位内院学生呵呵一笑：“这位是？”

　　“这位是我们紫云学院的副院长。”院长从那边走过来，尽管他是真君境界的修士，心中也十分恼火。

　　但面对天蒙学府这位尊者境的内院学生，态度依然客气的很。

　　他微微一笑：“我们不参与学院与学院之间的决斗。”

　　院长说的很坚决，一点商量的余地都没有。

　　身为一个参加过多次学院大比的老油条，他太清楚学院与学院之间的决斗是何等的残酷。

　　这种决斗，不分职业，不分学生和老师，纯粹就是两个学院之间的死战！

　　他参加过这么多次学院大比，但这种决斗，他却从来没有遇到过。只是在记忆水晶中，见到过一次一千多年前的学院间的决斗。

　　那是两个原本就有世仇的高级学院，因为一件事，再度对立起来。

　　矛盾不可调和，最终向学院联盟申请决斗。

　　结果，两个实力差不多的高级学院，各自都有七八百人。一场大乱斗之下，双方几乎是同归于尽。

　　到最后双方各自活下来的人，不到十分之一！

　　那可是两个学院各自的精英队伍！

　　一场决斗下来，两个原本排名都在一百以内的高级学院，在第二次学院大比，直接跌出三百名开外。

　　从那以后，直到今天，都没能恢复元气。

　　把时间再往前面推，还发生过很多次这种决斗，结果没有一次是好的。

　　几乎都是两败俱伤！

　　最近这一千年，已经没有学院再申请这种决斗了。

　　纵然有天大的仇恨，也会彼此克制。

　　所以，这个年轻的天蒙学府内院学生，根本就是看热闹不怕乱子大，属于唯恐天下不乱那种人。

　　冰帝学院那边的人，显然也是知道学院之间的决斗是怎么回事的，当下也走过来，严词拒绝。

　　开什么玩笑，他们可是要冲击高级学院的，就算他们有信心碾压紫云学院，但恐怕自己也会受到严重损失。

　　有副院长直接用传音给楚羽解释了一遍这件事，楚羽再次看向这位天蒙学府的内院学生，眼神就有些不善。

　　心说你这简直是疯了！

　　不过，天蒙学府这位内院学生，却是一点都不在意众人感受。

　　撇撇嘴，淡淡道：“我只是个建议，采纳与否，取决于你们自己。另外，别在这闹了，都散了吧！”

　　说完，一转身，直接施施然走了。

　　冰帝学院这边对紫云学院虽然恨之入骨，但也清楚，继续闹下去，也未必能有什么好结果。

　　最后，冰帝学院这边一名副院长冷笑着说了一句大比见，就带人回去了。

　　多少有点灰头土脸的。

　　楚羽这边，也带着一群天不怕地不怕的小家伙回到住处。

　　院长第一时间就找过来，愁眉苦脸的看着楚羽。

　　楚羽笑笑：“院长，别担心太多。”

　　“哎，我能不担心么？幸好你们还算克制，没有使用出秘密武器……”院长叹了口气。

　　所谓的秘密武器，是炼丹分院这边炼制出的一系列攻击型丹药，已经分配给了紫云学院这边的战斗修士。

　　那些丹药全都是威力奇大那种，就算是尊者境修士，也都扛不住。

　　被院长视为这一次的最大底牌。

　　“放心吧院长。”楚羽说道：“高级学院，一共只有两百个名额，可不入流的学院，却不计其数。这一次来到这里的，恐怕就有上千家。所有不入流的学院，没有不想成为高级学院的。咱们既然有这个想法，那么就不要在意任何挑战。名声和地位，从来都是靠实力打出来的。”

　　院长苦笑道：“这道理，我当然懂，不过，在大比之前，就暴露于世人面前，总觉得有点不太习惯。”

　　楚羽此时也已经知道了社交媒体上的事情，他笑笑，道：“没关系，过阵子你会更不习惯的！”

　　院长一脸无语的告辞离去。

　　事已至此，多说也没什么意义。不如干脆好好准备接下来的大比。

　　如果真的能冲进高级学院，那所有一切……自然平息！

　　此时的楚羽，胸中一直憋着一股惊人的火气。

　　因为最近这段时间，借着学院大比的热度，那些一二三流学院的各种消息满天飞。

　　关于林诗和冷傲的消息，也经常会出现。

　　楚羽虽然一次都没有点开过，但他就在昨天，看见一张图片。

　　图片中那芳华绝代的女子，正是林诗！

　　她身旁站着一个神采飞扬的英俊青年，青年看向她的目光很温暖，嘴角还勾着一抹开心的笑。

　　那张图，让楚羽的心如同刀割一般疼痛。

　　他不明白，为什么林诗会变成这样。

　　他尝试着帮林诗找各种各样的理由，但却没有一种理由能够说服他自己。

　　一生不变？

　　呵呵哒！

　　就在这时，房门外传来赵凯的声音：“宋院长，外面有一个自称是您朋友的女孩子来访，说她姓徐。”

　　我的朋友？女孩子？姓徐？

　　楚羽微微一怔，想到自己进入镜像世界，也就胖子这一个朋友，哪有其他的朋友？

　　莫非是她？

　　楚羽有点不太敢相信，开口说道：“请她进来吧。”

　　片刻之后，一个相貌平平无奇，穿着一身粉裙子的年轻女孩儿，将房门打开，闪身进来。又将房门关好，然后笑眯眯的看着楚羽：“嘿，小子，别来无恙啊。”


第207章 胎化易形

　　楚羽看着这张平凡无奇的笑脸，顿时一脸无语，心说果然是这个小妖女，她怎么找上门来的？

　　“你怎么来了？”楚羽皱了皱眉。

　　“哎呦你个没良心的，不欢迎我？”徐小仙眉梢一挑，眨动一双灵动的眸子盯着楚羽，凶巴巴的道：“人家千辛万苦跋山涉水才来到这里，第一个见的就是你，你居然一点都不感动？”

　　“嗯。”楚羽点点头。

　　“哼！”徐小仙翻了个大大的白眼，瞬间变回自己原本的样子。

　　虽然是在翻白眼，但也美爆了！

　　楚羽叹了口气：“色诱？”

　　“滚！”徐小仙冷笑一声，又变了回去。

　　胎化易形被她用得炉火纯青的。

　　“小子，我看见你小女朋友的消息了。”徐小仙笑得很贼，像是一个偷了鸡的狐狸。

　　这臭丫头，哪壶不开提哪壶！

　　楚羽心里面一阵翻腾，脸上却面无表情：“你看错了吧？”

　　“啧，怎么会看错？嘻嘻，排名三十三的神武学院，天之骄女，不得不说，证道之乡来的人，果然个个不凡。就连那死胖子，都能折腾出那么大动静来。”

　　徐小仙似乎很想看到楚羽发怒的样子，可惜没看着，多少有点失望。

　　看着面无表情的楚羽，她接着说道：“其实呢，人往高处走，也没什么不正常，看开点，兄弟。”

　　“谁是你兄弟？”楚羽翻了个白眼。

　　“得了吧，心里很难受吧？没关系，难受哭出来就好了，放心，大家朋友一场，我不会笑话你。”徐小仙笑眯眯地说道。

　　往别人伤口撒盐，这种事情做起来，简直一点心理负担都没有。

　　我果然就适合做个小魔女，不，是大魔王！

　　“你有事儿吗？”楚羽淡淡问道。

　　“真是绝情……”徐小仙嘀咕。

　　楚羽也不说话，只是静静看着她。

　　“好啦好啦，是你自己女朋友背叛你，又不是我。真是的，跟我发什么火嘛。”徐小仙一脸委屈。

　　“没事就请吧。”

　　楚羽对这小妖女没什么好感，当初在镜泊湖那里，就被她摆了一道。

　　这次寻找彤弓，又遇见她，虽然打的交道并不多，但楚羽对这小妖女，心中充满警惕。

　　“你这样可就没意思了啊。”徐小仙把脸一板，看着楚羽：“不管怎么说，大家也都是同一条战壕里的兄弟……”

　　“你原本不就是这镜像世界的人？”楚羽撇撇嘴：“怎么不去找你的爸爸妈妈？来这做什么？”

　　“不许你提他们！”

　　徐小仙突然间翻脸，不过瞬间就恢复了正常，淡淡说道：“我没有爸妈。”

　　“……”楚羽一脸无语的微微皱了皱眉，然后道：“抱歉……”

　　“好了，不说这个。”徐小仙似乎也失去了戏弄楚羽的兴趣，说道：“做个交易吧。”

　　“交易？”楚羽顿时警惕起来。

　　徐小仙脸色平静的看着楚羽：“对，交易，我帮你们在这一次学院大比上，打进前五十，然后，你也帮我一个忙，如何？”

　　“前五十？”楚羽如同看白痴一样的看着徐小仙：“你是不是没睡醒？”

　　“切……”徐小仙一脸不屑：“对紫云来说，能进前两百，就得去烧高香了。不过，对本姑娘来说，就算是前三的学院，也不过是一群土鸡瓦狗！”

　　“你吹牛的样子，倒是有点可爱。”楚羽一脸感慨。

　　“你不信？”徐小仙瞪着楚羽：“学院联盟都是渣！”

　　“……”楚羽一脸无语的看着徐小仙，不知道她为啥对学院联盟那么痛恨，感觉跟有仇似的。

　　徐小仙看着楚羽：“你别废话，这场交易，你做不做？”

　　说着，她看着楚羽：“别以为你那点心思我不知道，你不就是想要在镜像世界建立一支属于你的势力么？然后，在那一天到来之际，为你所用？排名前五十的学院，每年从学院联盟中得到的好处，就是一笔天文数字！有了这笔钱，你就可以迅速扩张，请那些强大的修士做先生，招收天才学员！”

　　“紫云学院这种根基和底蕴，就算成了前五十，下一次学院大比上，也会被一下子打回原形的。”楚羽淡淡说道。

　　“狗屁！”

　　徐小仙情急之下，说了一句粗口，然后恨铁不成钢的看着楚羽：“你懂什么？学院大比，十年一次！十年的时间，你难道都不能将它建设成一个真正的高级学院？那你也没必要在这里建立什么势力了，老老实实离开，找地方修炼你自己好了。”

　　楚羽听了，不由有些沉默。

　　这小妖女话说的虽然有点难听，但也是实话。

　　十年的时间，虽然不算长，但也绝对不算短。

　　问题是，自己能在这里停留十年之久么？

　　徐小仙像是看穿了楚羽的心思，道：“你是不是傻？你有了大量的资源之后，随时可以穿梭于地球和镜像世界之间！”

　　对啊！

　　楚羽眼睛一亮。

　　他如今已经知道进行一次星际穿越所需要的成本，一百块极品灵石！

　　这对他来说，当真是一笔天文数字。

　　虽说之前穆越秀给过他一笔价值一百极品灵石的财富，但这笔账……不是那么算的。

　　虽说那十万上品灵石，从价值上来讲，跟一百枚极品灵石相当。

　　但问题是，极品灵石属于稀罕的东西！

　　没有人会用一枚极品灵石，去换取一千块上品灵石的。

　　因为极品灵石当中，蕴含着一种特殊的纯净能量，这种能量是多少上品灵石都提取不出来的！

　　所以，在镜像世界里，上品灵石以下的灵石，属于流通货币。

　　但极品灵石，却没人拿它当货币！

　　这是宝物！

　　见楚羽沉默，徐小仙说道：“而且，进入前五十，成为三流学院，好处不止这么一点。宋国那种小破国家，如果有一座三流学院在那里，相信我，用不了多久，它就会成为方圆千万里的霸主！到那时候，多少资源，还不是任你索取？”

　　“那你想做什么？”楚羽抬头，看了一眼徐小仙。

　　“我想做的，很简单。”徐小仙说道：“这次学院大比，排进前五十的高级学院，除了固有的奖励之外，还会得到一次机会！”

　　楚羽微微皱眉，抬头看着徐小仙。

　　徐小仙说道：“镜像世界是上古时代无数大能，用了无尽心血构架起来的一个世界……”

　　“不要狼狼饿狗。”楚羽看他一眼。

　　徐小仙看他一眼：“不要打岔，听我说完！”

　　说完忍不住嘀咕一句：“一点耐心都没有！”

　　“以圣人手段构架一个世界，纵然可以无中生有，但镜像世界运行得如此平稳，更多是因为这地方……原本就存在着一个残破的世界。昔年那些大能，是在这残破世界的基础上，进行的布置。”

　　楚羽微微皱起眉头，看着徐小仙。

　　“原本那残破世界，纵然是圣人，也有不能深入的地方。”徐小仙抬头看着楚羽：“你知道那意味着什么吗？”

　　楚羽面无表情的道：“意味着我们进去就是找死！”

　　“你这人，谁说要进去了？”徐小仙翻着白眼，瞪了楚羽一眼：“经过数千万年的探索，除了少数几个地方之外，其余大部分区域，都已经被清理出来。这一次学院大比，排名前五十的学院，有资格进入到其中一处！”

　　“那也是被人清理过后的地方，有什么意思？”楚羽道。

　　“你懂个屁！”徐小仙瞪着他道：“那地方的机缘，是要看人的！是机缘选择人，不是人选择机缘，你明白吗？”

　　“什么意思？”楚羽多少来了一点兴趣。

　　“你个笨蛋！”徐小仙总算找到机会，回击这家伙一次，然后才心满意足地说道：“意思就是，在那里，只要有机缘的人，可以得到不可思议的神通！甚至是圣人传承！”

　　“真的？”楚羽有些不信的看着她。

　　“哎，真不知你来镜像世界这么久，都在干什么？你难道从来不看社交媒体吗？”徐小仙一脸无奈：“有时间多看看社交媒体上的奇闻录板块吧。”

　　“哦。”楚羽面无表情的回应了一句。

　　“怎么样？我变成你学生的样子，参加学院大比，帮你们拿到名次。然后你跟我一起去探索。”徐小仙看着楚羽：“对你来说，这也是一场机缘！要不是看在大家身上有共同秘密的份儿上，你当我会把这机缘随便送给你？”

　　“我觉得你不会安什么好心。”

　　“你这是狗咬吕洞宾！”

　　“你连这个都知道？”

　　“呸！你当我像你一样，跟个文盲似的，不学无术？”

　　活了这么大，楚羽还第一次被人说不学无术，一脸无语。

　　他看着徐小仙，有些狐疑的道：“按说你这种人，在镜像世界绝不应该默默无闻才对，你之前……难道没有学院？”

　　“这个你就别管了。”徐小仙似乎不愿谈起这个话题，说道：“你答不答应？”

　　“让我考虑考虑好吧？”楚羽道。

　　“一个爷们，别跟娘们一样磨磨唧唧的，烦不烦？答不答应，给句痛快话！”徐小仙看着楚羽。

　　“好，我答应你！”楚羽点头，看着徐小仙：“不过，我还有一个问题。”

　　“问。”

　　“为什么要选择我？”楚羽认真问道。

　　“你长得帅！”徐小仙翻了个白眼，一点诚意都没有的敷衍。

　　“……”

　　“对了，我想和你学胎化易形。”楚羽突然说道。

　　“很贵的！”徐小仙连为什么都没问，直接回了一句。

　　“够吗？”楚羽从储物戒指里，拿出了所有的极品灵石，三十枚，堆在徐小仙眼前，熠熠生辉。

　　另外，还有一枚储物戒指。

　　“这里有十万上品灵石。”

　　楚羽说道。

　　“挺有钱啊？”徐小仙毫不客气的将这些灵石都收起来，然后扔出一本古朴的小册子。

　　似笑非笑的看了一眼楚羽：“怎么？不想让你的前女友认出你来？”

　　“你可以走了！”楚羽接过那本小册子，直接赶人。

　　“臭男人，无情无义！”徐小仙撇撇嘴，转身走人：“大比开始的时候，我会出现在你身边！”


第208章 先声夺人

　　几乎把所有灵石都给了徐小仙，楚羽身上也一下子空了，多少有点肉疼，但还好，他还有一些真魂丹，应该可以卖不少钱。

　　看着手中这本胎化易形，他的脸上，露出一抹痛苦之色。

　　小妖女徐小仙刀子扎的很准，楚羽想学胎化易形，的确就是不想让林诗看出破绽来。

　　他现在学的脸谱，欺骗一般不了解他的人，绝对是够了。

　　但对从小一起长大的林诗来说，却是远远不够的。

　　尤其……他在这边用的这个名字，依旧是宋鸿！

　　至少稍微有一点破绽，林诗肯定就能看出来。

　　之前他用宋鸿，是怕林诗找不到他。

　　但现在……似乎已经没有意义了。

　　胎化易形是真正的神通，可以瞒过所有人的眼睛。

　　徐小仙敢这样嚣张的说排名前三的学府都是渣渣，归根结底，也正是因为她掌握这门神通！

　　这种神通，在镜像世界，楚羽甚至连跟它类似的都没听说过。

　　很有可能，是只有太阳系那边的修真界才有的！

　　所以不夸张的说，楚羽这次，算是欠了徐小仙一个不小的人情。

　　一门神通，可不是有钱就能买来的。

　　虽说楚羽用脸谱可以慢慢反推胎化易形，但那需要很久很久的时间才行。

　　他等不及！

　　单纯就这件事来说，徐小仙算是很仗义了。

　　这小妖女身世肯定相当不凡，就是不知道隐藏着怎样的秘密。

　　令人琢磨不透。

　　楚羽也懒得去想那么多，直接开始参悟起胎化易形来。

　　学过出自胎化易形的脸谱，再参这门神通，变得容易很多。

　　楚羽只用了一夜的时间，就差不多领悟到胎化易形的精髓。

　　不得不说，这门神通，当真是强大无匹。

　　通过胎化易形，再次变幻模样，简直毫无PS痕迹，看上去无比自然生动。

　　整个人无论是气质还是神韵，都跟之前的楚羽，有了巨大的差别。

　　以至于第二天就连胖子见了，都忍不住啧啧称奇，因为他这个熟悉楚羽的人，此刻见到楚羽，却再也找不出任何破绽了！

　　至于那些不知道他本来模样的人，更是察觉不出他有什么变化。

　　经历了昨天那场风波，紫云学院住的这地方安静了不少。

　　冰帝学院那边也没有再过来找麻烦。

　　所有人都认真准备着即将到来的学院大比。

　　倒是飘香学院和剑雨学院的人，先后过来拜访。

　　飘香学院这边，来的是穆越秀，见到楚羽，说的第一句话，就让楚羽惊呆半晌。

　　“宋先生，我想跟您学习炼丹，您能收我为徒吗？”

　　穆越秀行的是晚辈礼，弯着腰，一脸认真。

　　“你是认真的？”楚羽回过神来问道。

　　“当然！”

　　“做我的徒弟，永远都不能背叛我。”楚羽淡淡道。

　　“自然！”穆越秀回答的很坚决。

　　“如果涉及到大是大非或是叫你选择立场呢？”楚羽又问。

　　“就算先生是魔教中人也无妨，我既然先生徒弟，就当个魔女好了！”穆越秀骨子里，也是一个相当执拗的人。

　　“那就先做我的侍女吧，合格了，我就收你为徒。”楚羽说道。

　　穆越秀轻轻咬着下唇，她也算是一个天之骄女，虽然达不到顶级，但也从未想过要给谁去做侍女。

　　不过只是犹豫了一下，穆越秀便点头答应下来。

　　这件事，并没有引起太大波澜。

　　倒是紫云学院这边的人，都被楚羽身边这个突然出现的，很熟悉的侍女给吓得不轻。

　　一个高级学院的老师，居然跑到宋院长身边做侍女？

　　她是疯了呢？还是疯了呢？

　　但穆越秀却做得十分自然，端茶倒水，甚至捏肩敲背，十分的温柔，看上去一点怨言都没有。

　　剑雨学院这边，来的是乔祖的一个晚辈，年纪也有四十多岁了。

　　他的身份是剑雨学院一名长老，代替乔祖，来到这里专程拜会了楚羽。

　　并且给楚羽提供了不少关于学院大比的建议。

　　时间终于到了大比开始这一天。

　　徐小仙如期来到楚羽身边，依然是一身粉色公主裙，不过这次，变好看了一点。

　　楚羽之前已经交代过紫云学院这边的人，所以，大家对突然到来的这个可爱小妹妹虽然有些好奇，但也都没有多说什么。

　　其实代打这种事，在学院大比中，一直也是存在的。

　　学院联盟对此，也是睁一只眼闭一只眼。

　　一方面是学院太多，很难去找相关证据。

　　另一方面，也没有几个学院能通过代打，从不入流升为高级学院的。

　　那样付出的代价，绝对是一笔天文数字！

　　有那笔钱，还不如用来培养自己人，一点一点打上来呢。

　　大比开始的前几天，都是这些不入流的学院在比试。

　　决出综合积分前两百，然后才会有高级学院参与进来。

　　紫云学院这边，只报了战斗分院和炼丹分院这两个分院的比试。

　　除非是顶级学府，可以面面俱到，一般的学院，能有一两个很强的专业，就已经算是厉害了。

　　第一场，就是炼丹分院这边的比试。

　　他们对阵的学院，名为彩蝶，在镜像世界中，排名两百六。

　　这一次，也是带着冲击高级学院的目的来参加的。

　　他们第一个上场的炼丹分院学生，是一个二十来岁的年轻人。

　　这年轻人，一看也不太像是学生，气质高雅安静，已经脱离了学生的那种青涩稚嫩。

　　不过，也没人说什么。

　　这人上场之后，直接拿出丹炉，也不多说，往那一坐，气定神闲的等待着比赛开始。

　　紫云学院这边，第一个出场的人，是记安云。

　　一个梳着短发，脸孔精致的少女。

　　这个原本十分叛逆的小姑娘，此刻显得十分安静，拿出她的猴子丹炉，取出异火。

　　跟那二十来岁的年轻人相互一抱拳，然后也坐在那里，等待起来。

　　让楚羽欣慰的是，他没从记安云脸上看到半点紧张。

　　“开始！”

　　天蒙学府学生充当的裁判官一声令下，宣告这场比赛的开始。

　　前来观战的人，几乎都是彩蝶和紫云这两个学院的内部人。

　　这种比赛，在很多人眼中，都是没什么意思的。

　　尤其是炼丹比赛，要是战斗的……还能有点看头。

　　比赛炼制的丹药，是一种名为愈合丹的丹药，顾名思义，这种丹药，对伤口的愈合，有着神奇的功效。

　　不管多严重的外伤，只要服用一颗，伤口便会立即止血，然后以最快的速度愈合。

　　愈合丹也算是修真界最常见的一种丹药。

　　记安云自从楚羽到来之后，一直非常用心学习炼丹。

　　十二个小魔女其实哪个天赋都不差，学起来都进步飞快。

　　她现在已经拥有了高级丹师的水准，甚至因为学习的是圣人法，在很多方面，已经超越了高级丹师。

　　徐小仙坐在楚羽身边，看着记安云动作娴熟的在那炼制丹药，突然传音问道：“小子，你把圣人法传给这群小姑娘了？”

　　“什么圣人法？我哪有。”楚羽面无表情的回答。

　　“切，还骗我！你敢说鹤圣传承不在你手里？”徐小仙翻了个白眼：“我对炼丹又没什么兴趣，又不抢你的，你怕什么？不过，你这样传她们圣人法，就不怕有一天她们背叛你？”

　　楚羽沉默相对，过去他的确是不怕的，但现在，他不敢回答这个问题。

　　徐小仙撇撇嘴：“不过想必你也没那么傻，应该会留手。而且我看这群小姑娘，都很崇拜你，镜像世界对道统的重视程度，远超过人心浮躁的地球。”

　　这话有点不客气，但楚羽无从辩驳。

　　这时候，场上形势已经出现了变化。

　　原来那个二十来岁的年轻人，在看见记安云的炼丹手法之后，有些急了。

　　他是彩蝶学院请来的高级炼丹师，做彩蝶学院的老师都足够了。

　　这第一场比试，彩蝶这边同样也想要先声夺人，直接拿下，以提振士气。

　　结果他一眼看出，对面那个美少女的炼丹手法很特殊，虽然看不太明白，但很显然，那手法很高级！

　　心中焦急之下，他直接使坏，开始唱起歌来。

　　歌声一出，当场惊呆了所有人！

　　难听程度，绝不逊色车祸现场。

　　楚羽当场脸黑，心说妈蛋的这也行？

　　徐小仙忍不住笑出声来：“这家伙有点意思！”

　　“太无耻了！”楚羽冷冷说道。

　　“学院大比上，什么样的奇葩你都能看到。”徐小仙说道。

　　“这不违规吗？”楚羽皱眉。

　　“人家又没有动手，也没有点一根迷魂香什么的，有什么违规的？心情好，唱歌不可以吗？”徐小仙掩嘴轻笑。

　　看台上的紫云学院这些人，一个个全都一脸怒色。

　　“太无耻了！”

　　“真不要脸，一个大男人，竟然通过这种方式来打扰别人！”

　　“无耻到家了！”

　　彩蝶学院这边也不甘示弱，冷笑着还击。

　　“真有意思，参加过学院大比吗？难道不知道这是规则允许？”

　　“你们也可以唱啊？”

　　“好笑，有什么无耻的？这叫合理利用规则！”

　　台上的记安云，在对方一开始亮出歌喉的一瞬间，也多少有点懵。

　　甚至忍不住扫了对方一眼，心说这人疯了吧？

　　不过平日里被楚羽毒舌惯了，她们炼丹的时候，楚羽经常冷不丁冒出一句毒舌来干扰她们。

　　所以此刻虽然思维被对方打扰，有那么一瞬间的走神儿，但她手上的动作，却没有丝毫停顿，依然行云流水一般。

　　那二十多岁的年轻高级丹师见自己居然没能影响到对方，顿时微微一怔。

　　车祸现场一样的歌声虽然没停止，但他手上的动作，却有那么一瞬间的停滞。

　　真是偷鸡不成蚀把米。

　　炼丹最怕的，就是分神，一炉丹药，很可能在瞬间分神的时候，就已经废掉了。

　　但他身为一个高级丹师，实力也不弱，当下停止唱歌，开始认真炼起丹来。

　　紫云学院这边顿时爆发出一阵嘲讽的笑声。

　　“靠，接着唱啊！”

　　“怎么不唱了？臭不要脸的，虽然难听到爆，但很魔性，我突然有点喜欢了，来，好好唱，大爷打赏你一枚废品灵石！”

　　“你给的价格太高了，这王八蛋唱歌，应该给我们钱！”

　　彩蝶学院那边的人，则是全都黑着脸，一言不发，等待结果。

　　愈合丹的炼制时间，一般在半小时左右。

　　但记安云只用了十五分钟，就已经炼制完毕。

　　随后，她气定神闲的开启丹炉。

　　光幕投影上，八乘八，一共六十四颗丹药，上面丹云如画，投影在光幕之上。

　　现场的紫云学院学生，顿时发出一阵欢呼。

　　就连那个充当裁判的天蒙学府学生，都忍不住微微一怔。

　　因为天蒙学府炼丹分院的那些学生，似乎……也就这个水平！

　　记安云的对手，那个年轻的高级丹师，也看见了光幕上记安云炼制出的丹药，脸色顿时有些苍白。

　　就在这时，记安云看他一眼，忽然像是自言自语，但声音却不小：“你的歌声难听到死！”

　　那年轻的高级丹师嘴角一抽，一阵气结，掌控的异火突然间暴涨了一下。

　　火光吞噬了丹炉。

　　砰！

　　一声低沉的闷响。

　　他的丹炉，炸了。


第209章 两战全胜

　　这名年轻的高级丹师当场脸色惨白，手脚冰凉，眼中露出不敢置信的神色，整个人瞬间就崩溃了，用手指着记安云，声嘶力竭的咆哮：“你违规！你扰乱我心神！”

　　“……”

　　这就过分了！

　　全场所有人都无语了，包括彩蝶学院这边的人，全都嘴角抽搐着，满脸黑线。

　　讲真，就连彩蝶学院这边的人，都觉得他过了！

　　炼丹凭借的是各自的本事，你本领不济，输了这一场，也不是输了全世界，至于这样失态么？

　　再说，是你先用车祸现场一样的歌声骚扰别人的啊！

　　人家返回头只是轻飘飘的说了一句你唱歌难听，你就有脸这样去指责别人了？

　　虽然立场不同，阵营不同，输了这一场很难过。

　　但输了就是输了！

　　在场这些人都看得分明，年轻的高级丹师输掉这一场，分明是看见人家炼制出八乘八的完美丹云丹药才崩溃的。

　　紫云学院这边的人，在愣了一下之后，爆发出震天的嘘声。

　　虽然一共也没多少人，但大家都是修士，每个人都尽情的去嘘……声势还是挺惊人的。

　　看台上也不全都是这两个学院的人，也有那么几十个跑来看热闹的。

　　这些人可都是中立的，他们对两个学院几乎都没什么了解，所以谈不上什么立场。

　　彩蝶这边的年轻高级丹师表现实在太失水准，也太没有风度了。

　　所以，这群人此刻，也跟着紫云学院这边的人一起起哄。

　　其实彩蝶学院这边，也有不少人想跟着起哄的，但都强忍住了。

　　什么玩意儿嘛？真是的！学院哪找来的这种怂货？

　　听见四周传来的嘘声，年轻的高级丹师脸色愈发苍白。

　　这时候，负责充当裁判的天蒙学府年轻学生淡淡问道：“彩蝶的代表，你是否已经认输了呢？”

　　“我……认输！”

　　这名年轻的高级丹师苍白的一张脸憋得通红，最终吐出这三个字，然后下台转身就走。

　　当真是没有任何脸面继续留在这里了。

　　天蒙学府的学生忍不住撇撇嘴，眼底闪过一抹讥讽。

　　这点承受能力都没有，也敢给人家代打？真是太丢人了！

　　不过他也懒得去说这种事儿，当场直接宣布紫云学院获胜！

　　“紫云学院，胜一场，积三分！”

　　记安云一脸平静的站在台上，冲着紫云学院这边的人微微一笑，然后蹦蹦跳跳的下台。

　　来到楚羽面前：“老宋，没给你丢脸吧？”

　　楚羽笑着点点头：“好样的！”

　　记安云嘻嘻一笑，然后回到自己的座位上。

　　一群紫云学院的学生，全都过来恭贺。

　　第一战，先声夺人。

　　记安云给紫云学院这边带来了一个开门红，大家都很兴奋。

　　楚羽的脸上，也带着淡淡的笑意，虽说这一切他之前就已经预料到，但当结果出来，他心里面，还是很高兴的。

　　甚至比他自己赢了别人都要高兴。

　　彩蝶学院那边的人，垂头丧气的离开了这里。

　　他们今天在这里，就只有这一场比试。

　　不入流学院之间的大比，是积分制度。

　　输一场，倒也不算什么世界末日，但终究是不会开心。

　　紫云学院在这里，还有一场战斗分院的比试。

　　上场的，是一个十八九岁的少年。

　　少年挽着发髻，眉清目秀的，看起来略带几分柔弱，穿着一身青色的劲装，上台之后，安静的站在那里，等待自己的对手。

　　此时，另一个学院的人，也来到这里。

　　看起来似乎不怎么重视这场比赛，来的人就只有七八个，而且还是卡着时间来的。

　　一个同样十八九岁的少年，穿着一身黑色的劲装，浑身散发着英武的气息，直接登台。

　　这场比赛的裁判，同样是天蒙学府的学生。

　　他看了一眼双方，直接说道：“比赛以切磋为主，掉下擂台或是无力还手算输。战斗可用兵刃，但尽量不要伤及性命。不过刀剑无眼，上台战斗，就要做好承受一切后果的心理准备！”

　　他说着，看了一眼两个少年：“你们……都准备好了吗？”

　　双方同时点头。

　　“开始！”

　　这种不入流学院之间的比试，也没人会太放在心上。

　　不过这一场，前来观战的人，要比上一场炼丹比赛多了不少。

　　看台四周，稀稀落落的，加起来也有上千人。

　　还有人在用记忆水晶直播这边的战斗。

　　社交媒体上，有太多镜像世界的修士不能来到现场。

　　所以，这种直播，也受到不少人的欢迎。

　　只是这种级别的学院，观看他们直播的，几乎都是相关学院内部的人。

　　但加起来数量也不算少。

　　紫云学院这边的清秀少年，冲着对方一抱拳，然后做好准备。

　　对方同样也是如此。

　　随后，双方展开战斗。

　　两个少年，全都是王者境的修士。

　　他们的实力相差无几，经过最初的试探之后，双方直接拿出各自的绝学。

　　想要尽快结束战斗。

　　对方的少年，直接祭出一条黑黝黝的绳索。

　　大喝一声：“束！”

　　众人都以为这是一条捆人的法器绳索，因为这少年喊出来的，也是束这个字。

　　可没想到的是，这条绳索出来之后，居然如同一道箭矢！

　　像是一根被投掷出去的长枪！

　　直接刺向紫云学院这清秀少年眉心。

　　“好狡猾！”

　　“真无耻啊！”

　　“这个简直太鸡贼了……”

　　最后一句是楚羽说的。

　　紫云学院的清秀少年身前骤然出现一道淡蓝色屏障，然后随手朝着对方……扔出了一颗丹药。

　　“那是什么？怎么好像是丹药？”

　　“丹药？这是要做什么？”

　　“要送给对方一颗丹药吗？”

　　“是不是被吓傻了……以为那是法宝？”

　　现场观战和正在观看直播的那些人全都一脸茫然。

　　就在这时，擂台上响起一声巨响。

　　砰！

　　对方那个少年，身体直接被蹦飞出去。

　　那条黑黝黝的绳索，因为失去了控制，吧嗒一声，掉落在地上。

　　紫云学院这清秀少年面前那道防御的光幕，也消失不见，安静的站在那里，脸上似乎带着几分羞涩。

　　对手直接被蹦飞，掉下擂台，已经算是输了。

　　所以裁判直接宣布紫云学院获胜。

　　紫云学院这边，传来一阵激动的欢呼声。

　　两战全胜，拿到六分。

　　这是一个相当不错的成绩。

　　这时候，台下忽然传来一道愤怒的声音：“这是在作弊！”

　　众人的目光朝那里看去，看见刚刚那个少年，一张脸被崩得漆黑，身上的衣服也变得破破烂烂。

　　很多地方还在流血。

　　楚羽之前，就已将爆炎丹的威力减弱到最低。

　　而且是分层次的那种，有专门针对王者境的，也有针对尊者境的。

　　毕竟是来比赛的，不是来杀人的。

　　要是一出手就直接把人炸碎，恐怕就算紫云学院能冲进高级学院，转头也会被人给灭了。

　　充当裁判的天蒙学府学生站在那，脸色一冷：“你在质疑比赛公正性？”

　　被炸得浑身漆黑的这个少年顿时语塞，不管心中有多么不甘，但也不得不接受这个事实。

　　败了就是败了！

　　许他使诈，难道就不许别人动用手段？

　　刚刚也只是一股强烈的不甘，加上他到现在都没弄清楚对方用的手段是什么，一时冲动之下，喊出这一句。

　　现在冷静下来，他也只能郁闷的道：“我输了……”

　　第一天，两场比赛，紫云学院全胜！

　　虽说在过去的大比中，紫云也拿过这种成绩，但像这次这样轻松的，却还是第一次！

　　赛后，这场比赛也引起了一点反响。

　　关于紫云学院的那个学生，扔出去的到底是什么，引发了一场小范围的争论。

　　很多人通过记忆水晶的回放，将那个东西放到最大，全都认为那应该就是一颗丹药。

　　“那上面还有丹云呢！”

　　“你们谁见过会爆炸的丹药？”

　　“太扯了，丹药怎么可能会爆炸？那肯定是某种炼器的产物！”

　　很多人都在争论不休，但紫云学院这边，却低调的很，没有一点动静。

　　因为这是他们的秘密武器！

　　紫云学院这边之前定下来的策略就是，炼丹分院拿分，战斗分院尽量拿分！

　　如果能一路保驾护航，让炼丹分院进入到正赛当中，那就是最好的结果。

　　毕竟，就算有爆炎丹存在，但这么多学院，总会遇到一些天赋卓绝的年轻修士，没人敢保证场场都能获胜。

　　徐小仙跟着楚羽，回到紫云学院这边，她没有回自己的房间，而是直接来到楚羽这里。

　　她看着楚羽：“看来，我还是有点小看你了，圣人法……的确强大。不过，这么早就拿出来，难道不怕别人提前防范吗？”

　　楚羽看她一眼：“没有什么圣人法。”

　　“你真没意思。”徐小仙坐在椅子上，两条大长腿叠在一起，看着楚羽，认真说道：“想要成为一匹黑马，在这种比赛中脱颖而出，就不要太手软！”

　　“什么意思？”楚羽看她一眼。

　　“如果没猜错，你给那些学生的丹药，都是弱化版的。真正的爆炎丹，可不是这样的。那是连真君都能炸成重伤的恐怖攻击型丹药。”

　　徐小仙面色平静的看着楚羽说道：“就算不炼制威力那么强的，但你这样顾忌他人死活的做法。最终……不但会让对手提前做出防范，而且，也会直接拿出雷霆手段，来镇压你们的学生！”

　　楚羽微微皱眉，看了一眼徐小仙。

　　“到时候吃亏的就是你们了。所以，把威力等级提一提吧。”徐小仙一脸认真。


第210章 怎么猜出来的？

　　徐小仙说的这种情况楚羽不是没想过，但问题是，这么做，后果同样很严重。

　　毕竟攻击型丹药，在镜像世界并不多见，人们也不会轻易将它列为法器一类。

　　从小在地球长大的楚羽心里面很清楚，人们对任何的新兴事物，都需要一个接受过程。

　　而且这种攻击性丹药，就目前来说，还处于垄断状态。

　　一旦威力过大，甚至可能会被人当成是魔族的产物！

　　这世上，颠倒黑白的事情，也不是没有过。

　　众口铄金，一旦被这样认定，那就真的麻烦了。

　　楚羽有些时候做事虽然会有点冲动，但更多时候，他的心思还是很细腻的。考虑问题一般也考虑的比较周全。

　　所以对于徐小仙这个建议，他并没有同意。

　　接下来的几天，紫云学院这边又参加了六场比试。

　　六战全胜！

　　加上第一天的两场，紫云学院目前以八战全胜的战绩，排在所有不入流学院的第一名！

　　当然，这个第一名并非是唯一的。

　　同样八战全胜的学院还有十几家。

　　今天是紫云学院的第九场比试，这一场，是炼丹分院这边的。

　　不过这一场比试，比的并不是炼丹，而是辨药！

　　一共十种药材，每一种，裁判都会给出三个关键词。

　　能在第一个关键词就回答正确的，得三分，第二个关键词回答争取的是两分，第三个关键词才回答正确的，为一分。

　　若是三个关键词之后，都无法回答出正确答案，为零分。

　　到最后，十种药材全部辨认完毕，得分高的一方获胜。

　　这一次上场的，是颜小钰。

　　她也是从小家学渊源，对各种药材相当熟悉，而且有着过目不忘的本领。

　　不过在看见对手的一刻，紫云学院这边的人都是微微一怔。

　　他们的对手，居然是冰帝学院！

　　可谓是仇人见面，分外眼红。

　　之前的那场恩怨，双方虽然都暂时压下。

　　但心中的怒火，却都没有散去。

　　冰帝学院这边上场的，是一个二十岁左右的年轻人，虽然有着一身书卷气，但更多的，却是一种成熟和沉稳的气质。

　　代打？

　　紫云学院这边的众人，看见冰帝学院派出这人，全都微微皱了下眉头。

　　颜小钰却是一脸沉稳的安静坐在那，等待着比赛的开始。

　　这年轻人上台之后，看了一眼颜小钰，淡淡说道：“一会我会用实力碾压你。”

　　“呵呵。”

　　跟那十二个小魔女在一起久了，难免会染上一点她们的性子。

　　虽说如今十二个小魔女性格沉稳了很多，但骨子里的桀骜，却是一点都没少过。

　　裁判站在中间，看了一眼坐在两边桌案前的人，随后升起一道法阵！

　　这是防止有人用传音提示选手的。

　　法阵升起之后，裁判在确定两人都准备好了之后，直接开始。

　　“清幽。”他说出了第一个关键词。

　　冰帝学院这边的年轻人微微一笑，提笔在桌案的纸上写下一种草药的名字。

　　颜小钰微微挑了挑眉梢，也写下一个草药的名字。

　　随后，两人异口同声的道：“好了！”

　　“确定？”裁判自己，也是天蒙学府炼丹分院的学生，水平并不低，凭借这两个字，他也能判断出这种药材的名字。

　　但他并不认为两个不入流学院的学生，也有这么强的本领。

　　“确定。”两人再次异口同声。

　　“亮出你们的答案。”裁判淡淡说道。

　　随后，台上的光幕上，显示出两人的答案。

　　冰帝学院这边的年轻男子，写下的是：清幽草。

　　颜小钰写的却是紫檀兰！

　　看台上很多人，都忍不住交头接耳的议论起来。

　　“清幽……明摆着就是清幽草嘛！”

　　“就是，这么简单都能回答错，还真是笨啊！”

　　“紫云学院前些天连胜，看来今天要栽跟头了。”

　　“呵呵，不入流的学院，排名接近四百，能有这个成绩，已经算是不错了。”

　　“不错，前些天他们应该是超水平发挥，把最强的学生都推出来了。现在终于原形毕露了……”

　　说出这番话的学生，几乎都是冰帝学院的学生。

　　紫云学院这边，除了炼丹分院的这些学生之外，其他人都是一脸茫然。因为他们对药材的了解，十分有限。

　　但感觉上，人家回答的好像更接近正确答案。

　　台上的颜小钰，却是面色不改，十分从容。

　　台下的楚羽，微笑着点点头，自己的这些学生，真的很不错！

　　如果题真的这么简单，那也就失去本来意义了。

　　作为上过大学的人，楚羽对出题者的这种心态，把握的非常准。

　　不敢说十拿九稳，但至少，猜中八成，还是没问题的。

　　之前他就跟自己的学生们说过，那些出题的人，多半会各种绕弯子。

　　给你一个看似最简单的问题，但答案却往往出人预料。

　　不这样……又怎能显示出出题者的水平？

　　果然，台上的裁判，这名天蒙学府的炼丹分院学生，有些意外和惊讶的看了一眼颜小钰，宣布道：“第一局，紫云学院，颜小钰胜！”

　　看台上一片哗然。

　　“啊？怎么可能？”

　　“哈哈哈，怎么就不可能？”

　　“这有黑幕吧？清幽不是清幽草……还能是什么？”

　　台上这个年轻人，在看见颜小钰写的紫檀兰后，就一直陷入沉思当中。

　　听到裁判宣布对手获胜，他的脸上，忍不住露出一丝无奈的苦笑。

　　作为一个对药材有着很深入了解的人，他刚刚就已经想到结果了。不过他对颜小钰能回答出正确答案，也多少有点诧异。

　　这种已经不是单纯考校对药材知识的了解程度了，同时也是在考验一个人的智慧！

　　对于自己智慧不如对手，他心中很不甘。

　　裁判看了一眼看台上交头接耳的场面，淡淡说道：“我会把下面两个关键词说出来，但这是唯一的一次。因为我不希望再听到黑幕这两个字。”

　　很强势，但台下那些感到疑惑的人，也全都停止了议论。

　　裁判说道：“第二个关键词，是先天！”

　　看台上当下就有对药材比较了解的人，露出恍然大悟的表情。

　　裁判在台上继续道：“第三个关键词，是空谷。”

　　空谷幽兰……

　　这下，只要是对药材有一点了解的人，就都明白了。

　　紫檀兰。

　　清幽、先天、空谷。

　　清幽指的是紫檀兰的属性，生于清净淡雅的幽静之地，先天指的是紫檀兰这种草药中，蕴含一点先天紫气，当然，只是一点点，甚至可以用微乎其微来形容。

　　但有就是有，没人敢说成无。

　　至于空谷，那就纯粹是明晃晃的提示了。

　　空谷幽兰。

　　作为一个炼丹师，要是到这时候还回答不出来，那真的就太丢人了。

　　“第二局，第一个关键词，烈阳！”裁判面无表情地说道。

　　“烈阳？”

　　冰帝学院这个年轻人和颜小钰两人，全都没有动笔。

　　只看着两个字的话，真的很难判断。

　　这跟紫檀兰和清幽草不同，因为相似的药材，只有寥寥几种，运用一点智慧，差不多就能猜出来。

　　阳属性的药材，简直多如牛毛，数不胜数。

　　如果单纯凭借烈阳这两个字去判断，那么……真的只能靠瞎蒙。

　　这种回答正确的几率，实在太低了。

　　因此，两人都没有动笔。

　　充当裁判的天蒙学府学生暗自点头，如果是他，也肯定不会因为烈阳这两个字下定论。

　　范围实在是太宽泛了！

　　“没有人要回答，是吧？”他问了一遍。

　　见两人都摇头，然后说道：“好，现在是第二个关键词！九幽！”

　　其实看见这道题的时候，这位天蒙学府炼丹分院的学生也忍不住暗自倒吸一口凉气，感慨这道题出的很刁钻。

　　他当时都觉得这道题就算得到三个关键词，也未必能回答出来！

　　太生僻，也太冷门了！

　　果然，听到第二个关键词之后，双方依然都拧着眉头，在那苦思冥想。

　　不过，不同于冰帝学院的年轻人。颜小钰在想了一下之后，直接提笔，往纸上开始写字。

　　所有人全都怔住，除了紫云学院炼丹分院这边的众人。

　　今天到场的，还有一些很强的炼丹师，他们都没能想出答案，都有些不相信，一个不入流学院的小姑娘能回答出来。

　　台上冰帝学院这个年轻人，也是一脸不敢置信的表情。

　　颜小钰写了划，划了又写。

　　在改了两次之后，举起手来，声音清脆的道：“裁判，我写好了！”

　　裁判看她一眼：“你确定？机会……可只有一次，回答错误，就没有机会了。”

　　颜小钰点点头：“我知道。”

　　“那好，请亮出你的答案！”裁判点点头。

　　随后，颜小钰的答案，被投影到巨大的光幕之上。

　　冥王醉！

　　颜小钰的字相当不错，有女孩子的娟秀，也有狂放不羁的那种霸气，铁画银钩，非常漂亮！

　　上面被她划掉的，众人依稀能够看见，分别也是两种从来没有听过的药材。

　　看台之上，很多上了一定年岁的人，看见冥王醉这三个字，都忍不住沉思起来。

　　不过也有人当场提出质疑。

　　“冥王醉？我好像听说过这种药材，不过……这应该是阴寒属性的药材，跟烈阳有什么关系？”

　　“是啊，我在药材大典上看到过这种药材，我还记得它的属性，跟烈阳的确应该是不沾边的。”

　　台上这冰帝学院派出的年轻人，脸上则是露出一抹得意的笑容，他已经准备等待第三个关键词了！

　　冥王醉，跟九幽的确有直接关系，属于是九幽稀有药材中的一种，但它属性阴寒，跟烈阳一毛钱关系也没有！

　　所以，他几乎可以断定，对面这个小美女，回答错了！

　　这时候，裁判的声音响起：“冥王醉……正确！”

　　所有人，全都一脸呆滞，完全不敢相信自己的耳朵。

　　台上这年轻人也傻了，他倒没去想黑幕什么的，只是单纯的不敢相信，觉得根本不可能！

　　这时候，裁判笑着看了一眼颜小钰：“这位同学，能告诉我，你是怎么回答出来的吗？说实话，这个问题，只看前两个关键词，我回答不出！”

　　嗡！

　　看台四周，顿时一片哗然！


第211章 拒绝招揽

　　已经这么多天了，大家如今都早已经知道，不入流学院之间的比赛，充当裁判的，几乎都是天蒙学府的那些学生。

　　虽然是学生充当裁判，但却鲜有人质疑什么。

　　镜像世界第一学院的学生，随便一个，将来走出去都可能是名动一方的大人物。

　　在这里充当一个裁判，简直是绰绰有余。

　　因此几乎没人敢质疑他们的水准。

　　如今一个天蒙学府的炼丹分院学生，亲口说出他回答不出的问题，却被一个不入流学院的小姑娘给回答出来了……这实在令人感到震惊。

　　难以接受！

　　但这名天蒙学府的炼丹分院学生却是一脸坦然，甚至带着几分对知识的渴求目光，望着颜小钰。

　　不由令人肃然起敬，什么叫气度？这就是！

　　知之为知之，不知为不知。

　　这道理人人都懂，但真正能够做到坦然面对的，却是极少数。

　　到现在，现场那些懂炼丹识药材的人都还在一脸茫然状态。

　　他们真的不敢相信，冥王醉会是正确答案。

　　所有人的目光，此时全都投向颜小钰。

　　颜小钰却是先看了一眼台下的楚羽，楚羽微微点头。

　　颜小钰这才说道：“其实冥王醉，看上去是阴寒属性，但实际上，它有着一种神奇的功效。在炼制丹药的过程中，它其实可以取代烈阳属性的药材。炼制出的丹药效果，远胜过绝大多数烈阳属性药材。”

　　这番话，让绝大多数人全都陷入呆滞之中。

　　还可以这样？

　　阴寒属性的药材，可以取代烈阳属性的药材？

　　炼制出烈阳属性的丹药？

　　这不是在说笑吧？

　　这真的令人感到不可思议。

　　简直没办法置信。

　　可偏偏的，台上的裁判，心悦诚服的点点头，甚至冲着颜小钰施了一礼。

　　“真的长见识了，之前我的确不清楚冥王醉还可以在炼丹的时候取代烈阳属性的药材。”

　　天蒙学府这个炼丹分院的学生一脸欣赏表情，看着颜小钰笑道：“你这种水准，留在一个不入流学院当真可惜了。若你愿意，我可以推荐你进入天蒙学府。”

　　四下顿时一片死寂！

　　继而一阵哗然。

　　这是什么情况？

　　进入天下第一学府的机会啊！

　　就这样轻而易举的获得了？

　　真的是太幸运了！

　　进入天下第一学府的机会，相信没有人会错过。

　　就算是她的老师，恐怕都得举双手赞成，并且不会有丝毫的不愿意！

　　自己教的学生，能够进入天蒙学府，对先生来说，也是一种极大的荣耀！

　　简直可以拿出去吹嘘几百年！

　　不过，楚羽的脸当场就黑了。

　　目光不善的看着台上那个充当裁判的天蒙学府学生，心说挖墙角挖到老子面前了？真特么不要脸！

　　台上的颜小钰也是微微一怔，随即很快摇头：“谢谢您的欣赏，不过，我更想跟着我的先生一起学习。”

　　嗡！

　　四周惊呼声骤起。

　　真的是太意外了！

　　无数正在观看直播的人，也全都被惊呆了。

　　他们简直有些不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了？

　　她居然拒绝了？

　　居然拒绝了？

　　拒绝了？

　　拒绝……

　　她一定是疯了吧？

　　拒绝天下第一学府的招揽？

　　她的先生究竟有什么魔力？竟然能让自己的学生拒绝掉天下第一学府的招揽？

　　就连台上冰帝学院这边派出的选手，这个年轻人，也都一脸呆滞的看着颜小钰。眼神中带着强烈的不敢置信。

　　真的是不敢相信她会拒绝。

　　紫云学院这边，一群学生脸上都露出笑容。

　　宇文笑笑淡淡说道：“第一学府有什么了不起？他们有我们老宋这么牛逼的先生么？”

　　“第一学府很了不起，但我们的先生更了不起！”王妍笑着说道。

　　徐小仙坐在楚羽身旁，看了一眼面无表情的楚羽，心说真能装啊，脸儿怎么不黑了呢？

　　不过她也的确是有些震惊于颜小钰的选择。

　　竟然给拒绝了？

　　看来他的这群学生，对他还真是很忠诚！

　　这么看的话，有朝一日……说不定这群学生真的会站在他这边。

　　天蒙学府这个学生也有些傻眼，半晌，才问道：“你的意思是……拒绝？”

　　“嗯，很抱歉！”颜小钰冲着对方微微施礼。

　　如果没有遇到老宋，如果她还在飘香学院，面对天蒙学府的招揽，说不定，她真的会动心。

　　不，一定会超级动心！

　　说不定当场就会答应。

　　就算自己不想答应，想必飘香学院这边都不会同意的。

　　损失一个天骄固然可惜，但若是能借此机会跟天蒙学府扯上关系，相信那些高层……一定会很积极的。

　　想着，颜小钰心中愈发觉得自己当初的选择是正确的。

　　她心中其实一直有所怀疑，相信宇文笑笑也一定有。

　　那就是，她们学习的知识，到底是什么级别的！

　　之前她们并不敢往圣人法这块去想，因为那实在太不可思议了。

　　就算老宋真的掌握圣人法，也不可能轻易传给她们啊！

　　高深功法，不可轻传。

　　所谓高深的功法，其实到了神君那个层级的功法，就已经算是高深了。

　　不过随着时间，她们心中愈发觉得不对劲儿。

　　虽然私底下没有沟通过这件事，但彼此肯定都有这种怀疑。

　　能跟在这样的先生身边学习，对她们来说，当真比进入天下第一学府的机会更重要！

　　天蒙学府这个学生苦笑一下：“是我冒昧了！咱们继续吧……”

　　接下来的辨药过程中，冰帝学院这边的年轻人几乎毫无斗志。

　　颜小钰也再次展现出她博学多识的一面，十种药材，全部猜出来。

　　而且几乎都是第一个关键词就成功，最差的，也是第二个关键词。

　　这场比试最终以颜小钰碾压对手的结果宣告了胜利。

　　但这场比试所带来的影响，已经超越了胜负本身。

　　一个不入流学院的学生，居然婉拒了天蒙学府的招揽，这件事当真是一桩奇闻。

　　这种感觉，就像是地球上一所普通的大中专院校的学生，婉拒了哈佛大学一样。

　　令人感到特别不可思议。

　　事后有很多人都听说了这件事，然后都在问，那个小姑娘的先生是何许人也？

　　哪来的这么大魅力？

　　因为没人相信一所不入流学院当中，会存在那种绝世高人。

　　颜小钰的能力，在更多人看来，纯粹就是她自己天赋太好了！

　　这也不能怪外界那些不了解情况的人怀疑，就算他们听说紫云学院从大比到现在，一场都没输过，也不会觉得特别惊讶。

　　一场都没输过的，又不止紫云学院一家。

　　正赛还没有开始，一旦遇到那些高级学院，这些不入流学院肯定会在第一时间原形毕露。

　　饶是如此，宋鸿这个名字，也终于被人给挖掘出来。

　　几乎在一夜之间，就传到很多人的耳朵里。

　　……

　　神武学院。

　　身为排名三十三的高级学院，他们居住的地方，要比那些不入流学院好太多。

　　位置也完全不同。

　　天蒙学府太大了！

　　如同一个小国。

　　这里风景极为秀丽，甚至有神秀的山峰矗立！

　　宛若一处疆域辽阔的世外桃源。

　　林诗安静的坐在自己房间里，看着通讯器投影出的光幕上那些关于紫云学院的各种消息在发呆。

　　那张绝色倾城的精致脸孔上，满是不可思议的表情。

　　怎么可能？

　　帖子里面，有楚羽的正面照。

　　之前楚羽化作宋鸿的模样，林诗是见过的。

　　眼前图片上这人，跟宋鸿似乎有几分相似之处，但仔细看去，却又有很大的差距。

　　她所见过楚羽化作宋鸿的模样，年龄似乎更大一些，身上的儒雅气息也更浓郁一些。

　　说穿了，就是楚羽身上的书卷气，会不知不觉体现出来。

　　而眼前图片上这人，却完全没有那种书卷气，身上充满成熟和沉稳的气质，目光中带着一股强烈的野性！

　　这就是胎化易形和脸谱之间的巨大差距，哪怕是你身边最亲近的人，也难以察觉！

　　只是，这世上怎么会有如此相像的两个人？

　　而且，名字都一样！

　　宋鸿！

　　炼丹老师？

　　鹤圣传承？

　　一切的一切，都太像了！

　　林诗多少有点坐立不安的感觉，心中充满患得患失。

　　她希望那个人是他，但又不希望。

　　因为她不想他误会什么。

　　“如果这人真的是他……那他岂不是早就应该从社交媒体上看到关于我的消息了？”

　　“万一真是他，要是看到那些东西，可怎么办啊？”

　　林诗脸上的表情充满纠结，跟曾经那个冷若冰霜的女神判若两人。

　　就在这时，房门被轻轻敲响。

　　一道温和的声音，从外面传来：“诗诗，我可以进来吗？”

　　“不行。”

　　听见这声音，林诗的声音骤然一冷，接着说道：“我说过很多次，叫我林诗，不要叫我诗诗！”

　　“对不起，我下次注意，现在可以进来了吗？”那声音依旧很温和。

　　林诗深吸一口气，收回通讯器投影出的光幕，淡淡说道：“进来吧。”

　　房门被打开。

　　一个白衣胜雪的英俊男子，从外面走进来。

　　这男子身材颀长，相貌十分英俊，浑身上下，散发着一股强烈的冰冷气息。

　　但此刻他似乎在极力收敛这股冰冷，脸上带着笑容，看着林诗。

　　“我想你了，就过来看看。”

　　“能别这么虚伪吗？”

　　林诗冷冷看他一眼：“我一点都不想见到你，如果可以的话，我宁愿从来没有见过你。”

　　“诗诗……”

　　“叫我林诗！”

　　“好吧，林诗，你这又是何必？现在你已经是我的未婚妻了。为什么就不能尝试着去接受我呢？”白衣胜雪的英俊男子，正是神武学院第一年轻高手，冷傲！


第212章 恶魔

　　林诗精致绝伦的脸上，露出一抹嘲讽的笑容，淡淡说道：“未婚妻？冷傲，你真的觉得我会成为你的未婚妻？”

　　“为什么不会？”冷傲那张英俊的脸上，露出一抹温柔的笑容：“见到你第一眼起，我就深深的喜欢上了你，并且在心中发誓，此生非你不娶！诗诗……啊不，林诗，我是真的喜欢你。所以你能对我……稍微温柔一点，就那么一点点，好吗？”

　　“不可能。”林诗的脸上，一片漠然。

　　她眸光清冷的看着冷傲：“我之前就跟师父说过，也跟你说过，我有喜欢的人，我有爱的人，无论是我的人，还是我的心，都是他的。”

　　冷傲那张英俊的脸上，露出一抹痛苦之色，他微微闭眼，胸口剧烈起伏一下，深吸了口气。

　　然后睁开眼，一脸认真的看着林诗：“我一定会杀了他的！”

　　“我会杀了你！”林诗说道。

　　“那我也……心甘情愿！”冷傲的嘴角，勾起一抹淡淡笑意，眼眸深处，却闪过一抹冰冷。

　　“若不能跟自己爱的人在一起，那么能死在她手里，未尝不是一种幸福。”冷傲说道。

　　“能不要把自己说的那么专情么？我觉得恶心。”林诗冷笑道：“是不是觉得你之前做过的那些事情全都没人知道？”

　　“那些，都已经是过去的事情了。谁还没有个年少轻狂的时候？林诗，你敢保证你爱的男人，永远不变？永远不会对其他的女人动心吗？”

　　冷傲一脸真诚地说道：“而且，我可以跟你保证，从今以后，我爱的女人只有你一个！”

　　“你不要跟我保证什么，我也不需要你的保证。”林诗看着冷傲：“我不敢保证我爱的男人永远不变，永远不对其他女人动心，但我敢保证，不管到什么时候，他的心里面，都一定有我的位置！”

　　“你这是愚蠢！”冷傲斥道。

　　“你管不着。”林诗冷漠回应。

　　“而且，我的位置，永远没人能够替代。因为那一块……是只属于我跟他的。”林诗说道。

　　“简直就是愚蠢，为一个随时会爱上其他女人的男人守身如玉，值得吗？”冷傲的眼神中，闪烁着怒火。

　　还有浓浓的嫉妒！

　　嫉妒得发狂那种。

　　不管怎么说，他现在的身份，都是林诗的未婚夫。

　　但林诗却是说出如此绝情的话语，这当真让他感觉到疯狂。

　　面对愤怒的冷傲，林诗只是冷冷一笑：“我乐意。”

　　“早晚有一天，我一定会找到那个人，然后，把他揪出来，当着你的面，一刀一刀，活剐了他。”冷傲说完，转身出门。

　　林诗一个人在房间里，泪水瞬间就模糊了她的脸。

　　就在这时，门再次被打开，冷傲转身回来，正好看见这一幕。

　　他的嘴角，微微向上弯起。

　　露出一丝温和的笑容。

　　“别哭，别哭，我的宝贝，我的心很软，最见不得女人哭。”冷傲微笑着，走上前，想要给林诗拭去脸上的泪。

　　“你敢往前一步，我就跟你拼命！”

　　林诗的身上，猛然间爆发出一股汹涌澎湃的气息。

　　她，竟然已经踏入了尊者境。

　　身上的能量波动，澎湃中，带着一丝神圣！

　　冷傲站住，看她，然后无所谓的笑笑，道：“认命吧！这，就是你的命！所有一切过往，终将成为过眼烟云。还有你的故土，你的家乡，总有一天，会再次血流成河！呵呵，来自证道之乡的……女人。我最喜欢的女人，保重好自己的身子，好好养着，记住，那是我的！”

　　冷傲说完，再次离开。

　　房间里，林诗停止流泪，她的眼眸深处，燃烧着一团汹涌的火焰。

　　那火焰中，满是仇恨。

　　她只恨自己太年轻，阅历太少，见识太浅薄。

　　她进入镜像世界，遇到自己的师父，本以为是遇到自己生命中最重要的那个贵人。

　　却不想她师父对她的出身来历，早有怀疑。

　　上次给她大量资源，让她回家乡探亲时，就已经在她身上留下神识印记。

　　神君的手段，实在是太高明！

　　那条路，被她的师父知道了。

　　也就是说，她的师父，随时都可以让人通过那条路，进入到太阳系！

　　甚至……直接进入地球！

　　而这件事，一直被她师父隐瞒着。

　　直到冷傲见到她，为她痴狂，追求她却没有得到同意。

　　她的师父，那位高高在上的神君大人，突然开门见山的跟她说了一番话。

　　没有一点点防备，非常直接，非常突然。

　　林诗之前对师父的所有感激和好感，随着那番话烟消云散。

　　至今想来，林诗都忍不住浑身哆嗦。

　　那个她眼中原本温柔高贵的顶级大人物，骨子里……却是一个真正的恶魔。

　　“你来自证道之乡，隐藏的挺深。已经有太多年没有证道之乡的修士进入到这里了。你觉得我若是把你的身份说出去，你在镜像世界会怎样？”

　　“师父……您，您怎么能这样？”初听这话，林诗真的很震惊。

　　她没办法想象，一直对她如同母亲一样的师父，怎么会突然间说出这种话来。

　　“你觉得，我若是把你回证道之乡的那条路公布出去，你的家园会怎样？你的所有亲朋好友会怎样？”

　　“师父，您……您是一位神君啊！”

　　“你懂什么？真正的上位者大人物，根本没有必要掩藏自己的情绪。想说什么就说，想做什么就做。”

　　“师父，我……”

　　“现在摆在你面前的路，只有两条。一条，你嫁给我的儿子，他喜欢你，很喜欢你，为你茶饭不思。嫁给他，是你最明智最正确，也是这辈子做的最对的一件事！”

　　“我不能答应！我有爱的人！”

　　“嫁给他，你就成了我的儿媳，我可以保证，不会出卖你，更不会出卖你走的那条路！就算将来有那么一天，我们攻入太阳系，你的家人、亲人和朋友，将会得到我的庇护。”

　　“师父您怎么能这样？”

　　“另一条路，你不答应。那么很简单，如今那条路我无法走，但我的孩子冷傲，却可以轻而易举的通过。我会通过搜取你的记忆，然后让冷傲杀尽你的所有亲朋好友。再顺便从太阳系拿走各种机缘。”

　　“您怎么能这么卑鄙？”

　　啪！

　　“小丫头，记住，在你面前的，是你的师父，是一个强大的修士。而你，根本没有反抗的余地！如果再敢跟我这样说话，就不是一耳光。我会让冷傲强行占有你，然后再把你的亲人好友，全部杀光！太阳系的余孽！给你脸，完全是因为我的孩子喜欢你！不然从知道你身份那天起，你就已经是死人了！”

　　林诗到现在还能想起师父当时的表情。

　　那张原本美丽高贵的脸，一片冰冷漠然，跟她说这番话，没有一丝多余的表情。

　　仿佛连一点情绪波动都没有！

　　恶魔！

　　那就是一个恶魔！

　　每当想起那一幕，林诗都觉得有种无边的恐惧。

　　还有恶心！

　　表面上，是排名三十三位的神武学院中一名高级副院长。

　　气质优雅而且高贵。

　　实力深不可测！

　　实际上，却是一个不折不扣的恶魔！

　　镜像世界中的修士都看不起魔族，以斩妖除魔为己任。

　　但实际上，在林诗看来，这些人，多半还不如魔族！

　　都是一群阴险小人！

　　她想到过死，但却被告知，就算死，也一样能从她脑海中剥离出她全部的记忆。

　　而且，还要把她炼制成没有思想的傀儡，供人亵玩。

　　面对这种强势无情到根本没有任何反抗余地的威胁，林诗万般无奈，只能屈辱的选择妥协。

　　她师父甚至威胁她，如果敢将这件事告知给任何人，那么，她的所有亲朋好友，依然会惨遭屠戮。

　　不仅如此，还会派一支强军，直接顺着那条路杀入地球。

　　要将她的家园，彻底毁掉！

　　但只要她老老实实的，乖乖的做她的儿媳，这一切……便都可以避免。

　　林诗有时候想想都觉得这太讽刺了，作为一个从小在地球生长，并且在世俗中长大的新时代女性。

　　居然会受到这种威胁。

　　偏偏无法反抗！

　　所以，她在看到那个疑似楚羽的人之后，整个人都不好了。

　　“希望那个人不是你，希望你永远永远，都不要知道这件事。”

　　林诗脸上的泪水已干，但心中的泪水，却是成河。

　　那种孤苦无依，那种茫然无助，那种后悔自责……像是无数把锋利的刀，不断在刺痛着她。

　　她其实很清楚，当下的这种选择，对除了她之外的任何人，都是最正确的一个选择。

　　但她的心，太痛了。

　　……

　　学院大比的第十天。

　　紫云学院已经胜出了十七场！

　　对紫云学院来说，这已经是无比惊人的战绩！

　　一共十七场比赛，全胜，未有一场败绩！

　　其中战斗分院的比试进行了五场。

　　这五场战斗，几乎全都是靠着攻击型丹药取胜。

　　哪怕对手已经有了防备，但依然没有用。

　　炼丹分院这边提供的攻击型丹药种类繁多，根本就防不胜防。

　　炼丹分院的比试，一共进行了十二场。

　　每一场，都赢得干脆利落，没有半点波澜。

　　紫云学院的炼丹分院，也因此在一定范围名声大噪。

　　紫云就像是一匹黑马，斜刺里杀出来，以惊艳的战绩，惊呆了无数人！

　　很多人打探过后，更是感到不可思议。

　　曾经的紫云学院炼丹分院，甚至连一个先生都没有。

　　先生都没有，怎么会有出色的学生？

　　据说如今在赛场上叱咤风云的这十几个少女，都曾经是紫云学院想开除但却舍不得的问题少女！

　　一共十七场比赛的胜利，炼丹分院占了十二场，就连剩下那五场战斗分院的比赛，在几乎所有人眼里，也都是炼丹分院的功劳！

　　攻击型丹药，应该是第一次亮相镜像世界学院大比的舞台，引起无数人的关注。

　　就像楚羽之前预料的那样，的确有人指责，怀疑紫云学院用的是魔族手段。

　　社交媒体上有很多魔族修士愤怒反击。

　　一时狼烟四起。

　　这件事也很快引起不少大人物的关注。

　　有数位神君境界的炼丹大佬开口。

　　“不懂别乱讲话，攻击型丹药在上古时代就曾经出现过。只有少数惊才绝艳的顶级炼丹师，才能炼制出这种丹药。他的知识一定无比渊博，涉猎的范围广博到令人难以想象。”

　　“但是这种攻击型丹药炼制起来非常困难，而且特别危险，很难掌握。因此，它在上古年间，如同昙花一现，很快就消失在岁月长河中。”

　　“没想到如今它又出现了，而且看上去，这种炼丹技术……已经成熟了！”

　　“那位紫云学院的宋鸿，肯定掌握了这种古法。”

　　虽然是不入流学院的比试，但楚羽却出名了。

　　就连那些一流学府，都盯上了他。


第213章 斩掉过去

　　不过那些人都还在观察之中，毕竟楚羽不是一个普通的学生，可以随意招揽。

　　而且，没有准备的事情，大人物们是不会仓促进行的。

　　尽管这样，但楚羽还是感受到了那种被人关注的感觉。

　　之前在天蒙学府，他走到哪，也没人多看他一眼，现在却不一样了。

　　随时随地，都有人在观察他。

　　以至于楚羽这几天干脆没出门，每天只是努力修炼，参悟仙鹤丹经。

　　而关于他的一些资料，如今也早已经摆在很多大人物案头。

　　“真魂丹？直接成就数位神君？真的是一个高人啊！这种人手中掌握的，至少是帝君级别的传承，甚至有可能是……圣人传承！”

　　有大人物看了楚羽的资料之后，喃喃自语。

　　镜像世界中如今有多少位圣人，没人知道。

　　但圣人传承，已经算是这片星空下最顶级的传承了。

　　所以不管何时何地，相关消息，肯定都是最引人瞩目的。

　　学院大比开始一个月之后，不入流学院之间的比试，终于结束！

　　紫云学院以五十战四十二胜的成绩，积一百二十六，排名在不入流学院的第十六名！

　　在徐小仙一直没有出手的情况下，紫云的战斗分院，终究还是拖了一些后腿。

　　随着时间的推移，人们对攻击型丹药的了解越来越多，也想出了各种防御的手段。

　　其中几场，跟紫云学院这边对战的对手身上，全都带着强大的防御法器。

　　不入流的学院里面，同样也有强大的年轻天骄。

　　同时，楚羽也没有加大丹药威力，在这种情况下，遭遇败绩，也是在所难免的。

　　对此，紫云学院这边的人没有丝毫气馁。

　　适当藏拙，也是为了之后的正赛做准备。

　　要是在外围赛就拿出全部手段，被人彻底研究透彻，到了正赛，肯定会举步维艰。

　　所以哪怕炼丹分院这边的人几乎都出场过一次，但后面出场的这些人，比赛的时候，都会刻意的收敛一些，并没有拿出全部的本领。

　　这种举动很大胆，但也恰恰说明了她们的底气。

　　一个月的时间，那些高级学院在这里过得很悠闲。

　　根据等级，他们可以活动的区域也有所不同。

　　九流的高级学院能够活动的区域虽然很有限，但跟不入流学院比起来，那也是一个天上一个地下。

　　天蒙学府有很多开放的图书馆，只要可以在这里活动，便可以随意阅览。

　　天蒙学府太大，底蕴太足了！

　　他们随意摆放在图书馆里面的书籍，就有很多珍贵的孤本。

　　哪怕是九流学院能够活动的区域，也有大量珍贵的书籍。

　　毫不夸张的说，天蒙学府九流学院可以进入的图书馆里面，随便的一本书，放在不入流学院，那就是珍藏级的！

　　不是谁都有资格翻阅的！

　　就算是在九流学院，也都算得上是高级的书籍。

　　需要到了一定境界才可以去阅读。

　　但在这里，却是随处摆放，像是大白菜一样，根本没人当回事。

　　每一次学院大比，也都是这些高级学院的学生们一场盛宴。

　　同时也会感慨，同样是高级学院，但一流跟九流之间的差距……实在太大了！

　　这还只是九流学院可以出入的区域，若是一流学院可以出入的区域，图书馆里面甚至有大量真君、神君级别的功法随处摆放，可随意翻阅！

　　但能出入那些区域的学生，也没几个人在意那些书籍。

　　所以不管哪个世界，从来都不是公平的，你视若珍宝的东西，对有些人来说，却一文不值。

　　但对林诗来说，却视若珍宝！

　　神武学院，排名三十三，在三流学院中，已算是顶级。

　　所以，神武学院所在的区域里面，那些图书馆中馆藏的书籍，每一本，都是珍贵无比！

　　放在外面，随便一本，恐怕都能拍出天价来。

　　这里也有法阵监控系统，只能在这里看，不能带走。

　　不然的话，法阵会在第一时间启动，将人困住。

　　据说曾经有一个真君境界的大修士，看好了里面的一本古籍，偷偷的将其藏入储物戒指，并且用几层法阵去封印。

　　结果还是被图书馆门口的法阵给识破，直接困住。

　　一个真君，居然都无法挣脱法阵的封印。

　　结果就很尴尬的被困在那里，直到天蒙学府这边的人赶过去，才把他放出来。

　　最后虽然也没怎么样，天蒙学府甚至还把那本古籍送给了这名真君。

　　但这个真君从此后，也再没有出现过，没脸见人了。

　　这些事情，都是一些逸闻，林诗也听说过，在心中羡慕天蒙学府的开明。

　　她最近这些天，一直泡在图书馆里面，不断在寻找着某种书籍。

　　终于叫她给找到了。

　　看着这本古籍，林诗一脸犹豫。

　　她心里面，其实已经决定修炼这部功法，只是有太多太多事情，很难放下。

　　这些天，林诗能够感觉到，不管她走到哪，几乎都有人在暗中监视她。

　　虽然身份上，她是神武学院的天之骄女，可她的自由，却是受到极大限制的。

　　还好，在图书馆这里，那些监视她的人，不敢放肆，没有跟进来。

　　林诗这些天已经写下了大量只有自己跟楚羽才能看懂的文字，分别藏在几座图书馆里面。

　　她希望，将来有一天，如果她真的迷失了，楚羽能把她给找回来。

　　“如果能再给我几十年的时间，一定不会这样被动，可惜……”

　　林诗心中轻叹，随即，她翻开这部古籍。

　　这是一部修炼精神力的功法。

　　其中有一篇，是斩记忆的……不但可以斩别人的记忆，同样也可以，斩自己的。

　　翻到这一篇，林诗眼里泛起一抹水雾。

　　然后，她深吸了一口气，眼神渐渐坚毅起来。

　　“我说过，我永远永远都不会背叛自己的家园，永远永远不会背叛自己的亲友，永远……不会！”

　　林诗喃喃轻语，随后，她开始参悟这篇功法。

　　林诗的天资非常出色，甚至可以堪称是顶级的那种！

　　跟镜像世界的那些绝世天骄比起来，她也分毫不差。

　　随着她不断的参悟，整个人身上的神韵也在不断的发生着变化。

　　脸上的表情，一点点，变得有些茫然起来。

　　最后她的眼神，彻底冰冷下来。

　　这种冰冷，跟从前那种高冷女神完全不同。

　　而是，没有了半点情感！

　　轰！

　　一股强大的气息，从林诗的身上爆发出来。

　　接着，又有一股巨大的慈悲气场，直接覆盖了整座图书馆。

　　这图书馆里面人不多，但都感受到了那股巨大的慈悲气息，所有人全都一脸惊骇的抬起头。

　　角落里，原本昏昏欲睡的一个其貌不扬的小老头，骤然张开双眼，眼神中充满骇然之色。

　　失声道：“佛族的大能降临了？”

　　能够真正称之为大能的修士，至少也是帝君那个层级的。

　　因为这股慈悲的力量实在是太强了！

　　林诗的背后，甚至在瞬息间，出现一道神环！

　　那神环黄白相间，散发着柔和的光芒，将林诗衬托得无比圣洁！

　　她的一身境界，也在瞬息之间，从尊者境初期，猛冲到尊者境巅峰！

　　丹田中的元婴盘膝而坐，五心朝天，背后也出现一道护体神环！

　　嗖！

　　那个小老头几乎是瞬息间出现在林诗这里，整个人直接愣住。

　　有些傻傻的看着眼前这个绝色年轻女子，眼神中露出不可思议的神色。

　　“怎么可能？”

　　小老头盯着林诗身后的那道黄白相间的神环，一脸惊骇之色。

　　这叫佛光！

　　按说至少也得是真君那个层级才有可能出现的，但也绝对是相当罕见。

　　通常来说，都是神君级的佛族罗汉，在运行功法的时候，身上才会出现这种护体神环。

　　一个尊者境的修士，身上居然就出现护体神环了？

　　莫非这小丫头是某个菩萨的亲传弟子不成？

　　小老头不敢怠慢，直接启动了这里的法阵，将整层的其他人都给清出去，然后将这里封印起来。

　　人们出去之后，都议论纷纷，不知道发生了什么。

　　遥远的神武学院，一间密室里面。

　　一个看上去也就二十几岁，年轻貌美的女子五心朝天，正在闭关修炼。

　　霍地！

　　她猛然间睁开双眼，眼神中露出强烈的惊骇和不敢置信的神色。

　　她留在林诗身上的神识印记，居然消失了！

　　“小东西……你还敢跑不成？”女子声音十分冰冷，眼眸中闪过一抹杀机。

　　随即，她取出通讯器，直接发了一条消息出去。

　　正在天蒙学府的冷傲，受到消息到来的提示，打开一看，顿时吃了一惊。

　　当下叫过身边的人问道：“她人呢？”

　　身边人不明所以的看着他：“在图书馆啊？”

　　“一直没出来？”

　　“嗯，一直在那边。”

　　冷傲听了，皱起眉头。

　　母亲刚刚突然告诉他，留在林诗身上的神识印记不见了。让他赶紧找到林诗，把她严加看管，然后等她到来。

　　这让冷傲有种很不妙的感觉，母亲已经有太多年没有离开过神武学院了。

　　难道说林诗那边……出了什么意外不成？

　　图书馆中，林诗结束修炼，缓缓睁开双眼。

　　一双眼中，无悲无喜，唯有平静。

　　过去，已被她彻底斩掉。

　　纵然是圣人来了，也难以从她精神识海中找寻到任何关于过去的回忆。

　　此刻的林诗，只知道自己叫林诗，但出身来历，过往所有一切，已经全部忘掉。

　　这一斩，差不多斩断了她的全部七情六欲！

　　她背后的那道神环，愈发璀璨。


第214章 蝶舞帝君

　　小老头看了一眼林诗手中的古典，又看了看林诗，不由暗暗心惊，这得经历了什么？居然能下狠心斩掉自己的全部过去？

　　所谓一念成佛，一念成魔。

　　话说的容易，但真正能做到的，又有几个？

　　无论成佛还是成魔，那都是需要无比巨大的勇气和毅力还有决心。

　　得是心境到了一定境界之后，才能做出的决定。

　　而眼前这个小姑娘，看起来真的是太年轻了！

　　也就二十多岁的样子，她到底经历了什么？

　　小老头心中不由升起一股怜悯之情，目光柔和的看着林诗。

　　“孩子，你还好吗？”

　　林诗目光清冷的看了一眼小老头：“您是？”

　　说着，她低头，看了一眼自己手里面的古典，在那上面，夹着一张纸，纸上有蝇头小楷。

　　看过之后，林诗轻声道：“抱歉……”

　　小老头也看见了那张纸，但他并没去看那上面的内容。

　　只是看见的时候，在最上面，写着一段话，让他多少年波澜不惊的一颗平稳之心，微微一动。

　　那上写着：再次看见这字的时候，你已经斩掉了自己所有的过去和记忆，你叫林诗。

　　图书馆的看守人前辈，是一个值得尊敬的正直好人。

　　我猜测这位前辈境界一定极高，可以帮助我去把那条路堵死，那条路的坐标点在……

　　老者的境界很高深，虽然只扫了一眼，但却无意的看见了不少内容。

　　下面还写着：可以拜师在天蒙学府……

　　再往下的内容，老者没有去看。

　　他现在心中已经基本上可以断定，这个姑娘，一定是经历了某种无法诉说的事情。

　　所以，宁可斩去自己全部的记忆，几乎将七情六欲全部斩掉。

　　“孩子，不管你过去经历了什么，但看你似乎已经做好了准备。刚刚不小心，看见了一点你那上写的东西，想不到，你这孩子对我评价还挺高的。”

　　老者呵呵一笑。

　　林诗斩去了记忆，他可没有。

　　这几天，这姑娘一直泡在这里，废寝忘食的学习着知识。

　　他看着也挺高兴，偶尔会出来随便指点一两句。

　　没想到，在这姑娘心目中，对自己的评价居然这么高？

　　天蒙学府没有普通人，哪怕是一个最平凡的学生，也绝对是那种天赋极佳的，要么就是拥有某种神奇的特长的。

　　能在天蒙学府看管图书馆的人，几乎都是那种真正的隐世高人！

　　林诗在地球上的时候，管理一个偌大的商业集团，就管理的井井有条。

　　她的智商相当高，甚至要比她的天赋更高！

　　这些天她早已经做好了全部的准备，所以，此刻每一件事，都是按照她之前预想的轨迹去走的。

　　“前辈见笑了，晚辈现在也不知道因为什么斩了自己的记忆。但没关系，晚辈想拜您为师，可以吗？”林诗一脸真诚的看着眼前的老者。

　　因为那张纸的下面，清晰的写着，你本来是神武学院的学生，师从静怡神君，她以你的亲人好友威胁，要你嫁给她儿子，神武学院第一天才冷傲……一定要远离这两人，寻求更强大的庇护。

　　老者微微一怔，随即微微皱起眉头。

　　林诗把手中这张纸递给老者：“前辈，您可以看一下的，我把我知道的事情，都告诉您。”

　　“……”老者有些无语，心说你这张纸上，肯定没有任何关于你身世的秘密。

　　不然的话，也就没必要斩断自己的全部记忆了。

　　不过他还是接过来，看了一眼。

　　当看见那上面写着神武学院的时候，老者眉梢微微一挑。

　　这个学院他当然知道，而且神武学院的实力一直就很强，底蕴也很深。

　　跟天蒙学府自然是没法比的，但在镜像世界，也绝对是顶级的一座学院。

　　“静怡神君……”老者轻声嘀咕了一句：“怎么是她？”

　　“前辈认识她？”林诗微微一怔，脸色多少有些变化。

　　镜像世界很大，但也难保有些人相互之间是认识的，甚至是好朋友。

　　这些错综复杂的关系，外人往往是不知道的。

　　林诗在斩掉记忆之前，其实功课做的已经很足。

　　每次提起天蒙学府的时候，她师父静怡神君从来就没有什么好话，似乎跟天蒙学府的某些人有着很深的梁子。

　　也正是这个原因，林诗才会做出这种选择。

　　但她现在，已经彻底忘记了这些，所以见老者皱眉，心中顿时有些紧张起来。

　　老者笑笑：“认识，不过你放心吧孩子，我跟她可没什么关系。”

　　“那前辈……”林诗看着老者，眼神中带着几分希冀。

　　“我不能收你为徒。”老者叹息一声，摇摇头，紧接着解释道：“你是一个绝世天骄，年纪轻轻就已经突破到这种境界，就算跟天蒙学府的那些顶级天才比起来也不遑多让。”

　　“那为什么？”林诗疑惑的看着老者。

　　老者说道：“如果拜我为师，等于是耽误了你，因为你修炼的功法，是佛祖的功法，而且看上去……级别很高！甚至可能是菩萨级别的传承。我这糟老头修炼的，却是地道的道家功法。所以，拜我为师，并不能在修炼上对你有任何帮助。不过……”

　　老者皱眉沉思着，想了想，说道：“我可以给你介绍一个老师。”

　　林诗看着老者，等待着他的下文。

　　老者忽然间站在那里，大约停顿了几秒钟，才说道：“她马上过来！”

　　这时候，外面突然传来一阵喧哗的声音。

　　因为老者已经把这一层用法阵给封死，所以外面的人是进不来的。

　　“我未婚妻在里面，我找她有事情，你们这么做什么意思？为什么把我未婚妻关在里面？”

　　冷傲愤怒的声音，从外面传来。

　　林诗眼中，闪过一抹愤怒之色。

　　虽然记忆被斩掉，但一些本能还在！

　　更何况她看过刚刚自己写的那张纸了。

　　老者皱眉，发出一道冰冷的声音：“哪来的不懂事的小东西，在这里闹事，也不看看地方！给我滚！”

　　老者站在这里没动，但却有一股汹涌的力量，骤然间出现在外面，直接将一个白衣胜雪的年轻人给横击出去。

　　冷傲的身子在半空中难以控制，被击飞出去几百米，才落在地上。

　　虽然没受伤，但却惊出一身冷汗。

　　不过心中的怒火，却并没有减少。

　　因为他忽然间意识到一件事情，如果林诗转投天蒙学府……那该怎么办？

　　这时候，老者冰冷的声音再次响起：“这里没有什么你的未婚妻，要是再敢来找茬，就不是现在这样了。赶紧滚蛋！”

　　冷傲那张英俊的脸上一阵青一阵白，作为神武学院第一年轻天骄，在整个镜像世界也都小有名气。

　　平日里谁见了不客客气气喊一声冷公子？

　　现在却被一个不知名的人如此训斥，让他难以忍受。

　　但他也清楚的很，这是天蒙学府，不是他的真武学院。

　　所以只能一咬牙，转身离去，但却在第一时间，将这边的事情，告知了自己的母亲静怡神君。

　　图书馆内，老者看着林诗：“放心吧孩子，别说是这种小家伙，就算他母亲静怡神君来了，在这里，也得老老实实的！”

　　正说着，一道身影，骤然出现在老者身旁。

　　一开始如同一道朦胧水雾凝结出的人形身影，但眨眼间，这身影便凝实了。

　　一个看上去三十五六岁的美艳少妇，出现在林诗面前。

　　还没等老者说话，这美艳少妇的一双眼，直接落在林诗身上，惊叹道：“好纯净的慈悲之力，你是佛门传人？”

　　林诗冲着美艳少妇行礼：“晚辈林诗，见过前辈，晚辈修习的正是佛门功法。”

　　“斩断了记忆？斩掉了七情六欲？天呐……你经历了什么？”美艳少妇看上去浑身上下没有任何力量波动，但一开口，便精准说出林诗此刻的状态。

　　这些，老者还没来得及告诉她。

　　“晚辈也不知，或许有很多原因吧。”林诗微微一笑，轻声回到。

　　这时候，老者站在一旁，给这美艳少妇传音告知林诗的一些情况。

　　“我知道了，你这个徒弟，我收下了！”美艳少妇听完老者说完的话之后，脸上没有任何多余的表情，只是看着林诗微微一笑，然后说道。

　　林诗正要行礼，美艳少妇伸手拦住她：“孩子，别急，因为之前我就已经说过，最多再收一个弟子，就不再收徒。所以，作为我的关门弟子，拜师仪式至少也要正式一点。然后，还有一件事就是，你之前想要封印的那条通道，应该是怕有人去危害你的亲人朋友吧？”

　　林诗有些茫然的点点头，然后不好意思的道：“我都不记得了。”

　　“斩了记忆，又怎会记得？哎，罢了，谁让你是我徒弟？我亲自走一趟，帮你封印那里！”

　　美艳少妇是个雷厉风行之人，说完一闪身，直接就消失了踪影。

　　林诗则是一脸茫然。

　　老者看着林诗微笑道：“孩子，你的运气真是不错，没想到蝶舞帝君真的收你为徒了，刚刚来的，是她的分身，去封印你说那地方，她的分身去也足够了。至于蝶舞帝君的本尊，已经有一万多年没有出来过啦。说不定，有成功冲击圣人的机会。”

　　帝君？

　　已经活了一万多年？

　　哪怕林诗的全部记忆都已经被斩掉，听到这些，依然感到咋舌。

　　很难相信，刚刚那个快人快语的美艳少妇，居然已经活过这么久的岁月。

　　而且……帝君啊！

　　圣人之下，最强者！


第215章 圣人不灭

　　“一万多年……寿元真长啊！”

　　林诗感慨。

　　“长？”老者看了一眼林诗：“孩子你知道吗？一万年，对于一个帝君来说，是何等的年轻？”

　　“啊？年轻？”林诗吃惊的看着老者。

　　老者摇摇头，道：“也不知道你斩去记忆之前，是否知道这些，趁着现在有时间，我来给你普及一下吧。”

　　林诗顿时来了兴趣，坐到老者面前，一副洗耳恭听的样子。

　　事实上，一直到如今，包括镜像世界的很多修真者，其实很少有人知道，那些顶尖的大修士寿元究竟能有多少年。

　　筑基成功，踏入修行路，成为真正的修士……也就是先天境界的修士，通常寿元三五百载。

　　有特别强大的，比如说先天巅峰的存在，也有能活七八百年的。

　　但基本上是活不过千年。

　　寿元到了，无疾而终，是为寿终正寝。

　　王者境的修士，体内有能量凝结成的金丹，在寿元上，会有一个小的飞跃。

　　踏入这个境界者，至少可以活三千年以上。

　　对于漫长的岁月长河来说，似乎不算什么，连朵浪花都不算。

　　但对于这世间的绝大多数生灵来说，能活到三千年以上，已经很了不起。

　　有强大的王者境修士，甚至能活到五六千年。

　　到了尊者境，体内有元婴加持，寿元至少万年起。

　　沧海桑田，光阴流转。

　　到了这种境界，其实已经可以静下心来，去做很多自己想做的事情。

　　不过，修炼到这种境界，最想做的，应该就是冲击更高境界，让寿元实现质的飞跃。

　　在凡人眼中，尊者境界的修士已经如同神仙之流。

　　但若是踏不出那一步，终究还是要尘归尘土归土，依然无法逃脱自然万物的运行规律。

　　说白了，哪怕到了尊者这个境界的修士，依然逃不开天地法则的约束。

　　到了真君境界，且不说神通如何，但在寿元上，却已经有了质的飞跃！

　　真君的寿元，至少一个纪元……十二万八千六百年！

　　真君，所谓的真，便是道真！

　　这种层级的修士，已经脱离了飞天遁地倾覆江河那种范畴。

　　他们对道的理解，已经到了一定层级，达到一定的高度。

　　可以坐看时空转换，斗转星移。

　　可以封印自己千百万年，纵然寿元真的走到无可挽回的尽头，也可以用手段保留记忆，踏入轮回。

　　到了这个层级的生灵，对生命的感悟已经相当透彻。

　　所以才有那么多的尊者境修士，不顾一切，想要踏入到真君这个领域。

　　到了神君境界，那就更了不得。

　　寿元暴涨到五百万年，哪怕在岁月长河中，这也不是一段可有可无的时光。

　　神君领域，道已通神！

　　纵然寿元真的走到尽头，也有太多手段，可以在最短时间内，再次崛起。

　　神君涅槃，重生之后，依旧可以纵横于无垠星空。

　　也正是这个原因，无论是飘香学院的穆海，还是剑雨学院的乔祖，亦或是宋国的老祖宋伦，他们在踏入神君领域之后，做的第一件事，就是表达对楚羽的感激之情。

　　这种恩情，甚至比再造更大！

　　楚羽虽然是一个年轻人，但在这些神君的心目中，却对他敬若神明！

　　其实从真君开始，每踏入一个领域，便是一片全新的天地。

　　到了帝君，寿元亿万载，千万年光阴弹指一挥间。

　　纵然过去亿万年，帝君也可以通过星空中的顶级大药活出第二世，甚至第三世！

　　星空中，有这样一句话来形容帝君。

　　“为帝者，很难死去！”

　　老者看着林诗，轻声叹息：“所以，有一个帝君境界的师父，你又是她的关门弟子，这消息传出去，不知会有多少人感到疯狂！”

　　的确是会令人感到疯狂，帝君啊！

　　可以跟着岁月长河一起走的人。

　　虽然不能从上游走到下游，但到了这个层次的修士，已经是恐怖到难以想象了。

　　林诗看着老者：“这一切都是拜前辈所赐，晚辈定当铭记于心！”

　　“这是你的机缘，不是什么人，我都会推荐给蝶舞仙子；同样，也绝不是什么人，蝶舞仙子看一眼，就会决定要收他为徒。”

　　老者看着林诗：“你的身上，有巨大的潜力，我才会推荐，蝶舞仙子帝君才会动心。不然，你当什么人，都能让一个帝君表现得如同寻常人一样冲动？”

　　林诗被老者突如其来的夸奖弄得有些不好意思，沉默了一下，说道：“前辈再给我讲讲圣人吧。”

　　“圣人……是这片星空下的主宰，有句话，不成圣，终究是一场空。哪怕是帝君这种级别的存在，随着岁月长河的不断流淌，也终究会化作黄土一抔。哪怕是可以转世轮回，哪怕可以重新崛起，但那……也已经是另一个人了。这涉及到轮回的奥秘，我也不能彻底参悟。”

　　老者幽幽说道：“但可以肯定的是，轮回之后，因果发生变化，宿命……自然也就发生改变。所以，纵然带着全部前世的记忆，那也已经不是同一个人了！”

　　“圣人……却不一样。那是历尽轮回不灭的存在！星空有多高，圣人，就有多高。”

　　林诗一脸想往。

　　老者轻叹一声：“正是因为圣人高高在上，不可触摸，可以超越轮回，所以人人才想成圣。所以……这个镜像世界才会存在。所以那么多的罪恶，也能被人说成是理所应当。成圣啊……诱惑太大了！无人能抗拒。”

　　林诗似懂非懂的点点头，心中并无任何波澜生出。

　　现在的她，已是一张白纸，别说是她师父静怡神君，就算是蝶舞帝君，想要从她精神识海中找出从前的记忆，也已经是不可能了。

　　除非，圣人出手。

　　……

　　作为不入流学院的第十六名，紫云学院换了住址。

　　搬到另一个地方，虽然还是不如那些高级学院所在的区域，但比之从前，却要好太多倍！

　　巧的是，冰帝学院，再一次成为了紫云学院的邻居。

　　不过没有紧挨着，而是中间隔了一所其他学院。

　　这一次，冰帝学院排在不入流学院的第六位。

　　终究是不入流学院当中的最强者，除了输给紫云学院那一场之外，几乎以全胜的战绩走到最后。

　　之所以后来败了那么一两场，也是因为不想暴露出更多底牌。

　　反正只要可以参加正赛，排名第一跟第十没什么区别。

　　不过现在，冰帝学院这边的学生，已经不敢再像之前那样小看紫云学院了。

　　能排在十六位，就算有其他不入流学院故意藏拙，但也足以说明紫云学院如今已经很强了！

　　至少它的真实排名，也应该是在两百多名的样子。

　　不入流学院两百名开外的那些学院，也终于结束了他们这一次学院大比的全部任务。

　　绝大多数人并没有急着离开，他们多半依旧住在天蒙学府这里。

　　想要看接下来的正赛，或是去天蒙城好好逛逛。

　　对于天蒙学府来说，也不差负担这些学员的食宿。他们每一次都是这样大气，所以一直以来，天蒙学府的口碑都是极好的。

　　排名第一，也当真是众望所归的一件事情。

　　外围赛结束之后，到正赛有半个月的休息期。

　　跟林诗的选择一样，楚羽也对天蒙学府的图书馆产生了极大兴趣。

　　他虽然掌握着两种圣人传承，有夫子的总纲和鹤圣的仙鹤丹经。

　　可在修炼这条路上，终究是野路子，从来没有经过任何系统的学习。

　　紫云学院的藏书阁里面，虽然也有大量的古籍，但真正有价值的书籍实在太少了。

　　哪怕楚羽拥有最高的权限，但也找不到太多他想要的。

　　但这里不同。

　　楚羽听说天蒙学府还有很多区域，拥有更高级别的藏书，心中很羡慕，很想能去看一看那些书籍。

　　不过这里等级制度森严，不可以随意出入。

　　好在他现在看的这些，对于他这个境界来说，也都足够了。

　　同样跟他一起泡进图书馆的，还有紫云学院的其他学生，每个人都如获至宝。

　　就这样，平静的日子过了五六天。

　　今天一大早，楚羽起来，就来到图书馆这里，准备找一本尊者境的拳法来看。

　　他之前修炼的各种技法，都太低级了，也就是仗着没有遇到过真正的顶级天骄，不然的话，真的容易吃亏。

　　这里的各种技法，都还算不上是最高级那种，但对楚羽来说，也已经是如获至宝了。

　　不过他刚一进入到图书馆，就有种被人盯上的感觉。

　　那是眉心竖眼传来的警示！

　　楚羽心中多少有些奇怪，最近这些天暗中观察他的人并不少，但能让眉心竖眼示警的……却并没有一个。

　　这也只能说明一个问题，这次盯着他的人，不怀好意！

　　这可是天蒙学府啊！

　　谁敢在这里闹事？

　　来到这里的时间越久，楚羽对这里的了解也就越多。

　　作为镜像世界的第一学府，这里的底蕴之深，令人难以想象。

　　他现在甚至不敢随便用竖眼去看天蒙学府中的那些人。

　　楚羽真的很感激羿，如果不是他送自己来这个世界，恐怕永远也不会了解到这里的强大。

　　就算心态再平和的一个人，恐怕也会有种：外面的天才不过如此的想法。

　　但现在不会了。

　　楚羽虽然还没见识到最顶级的那群天骄，但这些日子，已经听说太多关于他们的事迹。

　　他会正视那些人，然后努力去打败他们！

　　楚羽面不改色的走进图书馆，随后，那种被窥视的感觉消失。

　　楚羽长出了一口气，进来之后，静下心来。

　　找了一本尊者境的拳法，然后坐下开始看起来。

　　随着他不断的感悟，体内总纲开始运行起来，将这套拳法，一点点，融入到楚羽的记忆当中。

　　并且跟他之前学过的拳法，相互融合、印证！

　　圣人法的神奇便是，它会不断的给人带来惊喜。


第216章 劲爆消息

　　这种体验，楚羽这些天一直就有！

　　从最初的有些茫然，到现在他已经明白了，总纲绝不仅仅是修炼冲穴和通脉之法那么简单。

　　随着境界的不断提升，楚羽愈发感觉到，总纲还有很多自己没发现的神奇之处。

　　现在楚羽多少有点理解为什么它叫总纲。

　　原来真的就是字面理解的意思，总的纲领、纲要。

　　但过去却有点不太敢相信。

　　它可以解析天下各种功法，然后将它融化掉、消化掉，到最后，成为属于自己的东西！

　　随着楚羽观看的功法越来越多，这种感觉就愈发的明显。

　　这也让楚羽更是沉浸于去学习那些新的知识当中。

　　他已经能够特别明显的感觉到，自己的战斗技巧在不断提升当中。

　　这种感觉，真的是太棒了。

　　“这些破烂有那么好看吗？还是说，你能从里面看出花儿来？”

　　徐小仙悦耳的声音出现在楚羽的耳畔，随后，坐在楚羽对面。

　　还是那身粉色的公主裙，脸上带着单纯而又可爱的笑容，两手托腮，看着楚羽。

　　“没事儿就一边去，不要打扰我学习。”楚羽头也不抬地说道。

　　“啧，还想来告诉你一件事呢，没想到你居然漠不关心的，算了。”

　　徐小仙站起身，看了楚羽一眼：“书呆子，看看社交媒体吧。”

　　说着，蹦蹦跳跳的，像个天真小女孩一样离开了。

　　楚羽没理她的话，又看了一会功法，直到将这部功法一口气看完。

　　这才长出了一口气，伸了个懒腰。

　　感觉自己有了巨大的收获。

　　这时候，他想起徐小仙刚刚说过的话，微微皱了皱眉，随手打开社交媒体。

　　如今关于学院大比的消息是最火爆的。

　　镜像世界的社交媒体官方直接为学院大比单独开辟了一个专版。

　　楚羽随手点进去，一眼看见最上面一个最火爆的帖子。

　　“惊爆！神武学院天之骄女林诗即将拜师天蒙学府蝶舞帝君！”

　　嘶！

　　楚羽看到这句话，当下倒吸了一口凉气。

　　眼中露出不可思议的神色。

　　心说这是什么情况？

　　前阵子不是刚刚订婚？

　　难道她也被天蒙学府招揽了不成？

　　不过……拜师帝君？

　　帝君是什么境界？

　　圣人之下最强者啊！

　　楚羽虽然也同样不太清楚帝君这种大能究竟强大到什么程度，但却很清楚，这种级别的存在，绝不会轻易收徒。

　　究竟发生了什么？

　　楚羽第一次点开跟林诗有关的帖子。

　　这个帖子已经有上亿的回复，评论什么的，根本就看不过来了。

　　楚羽的眼睛，只盯着楼主说的那些话。

　　“刚刚得到这消息的时候，我是不相信的。”

　　“蝶舞帝君……我当然知道是谁，天蒙学府近代史上最强大的一个天之骄女！据说才一万多岁，就已经踏入帝君那个神奇的领域里。”

　　“但林诗是谁？恕我之前孤陋寡闻，真的是没听说过。所以就认真打探了一下。”

　　“结果发现，哎呦喂，这个姑娘也挺了不得的！”

　　“几年前，进入到神武学院，据说可能是从某个宇宙进入到镜像世界中的外来者。”

　　“如果真是这样，那就厉害了！也不难理解为什么蝶舞仙子会看中她。”

　　“林诗进入神武学院，拜静怡神君为师，当时在神武学院也引起了不小的轰动。这种机缘，也的确是令很多人羡慕的。”

　　“前段时间，突然传出神武学院天之骄女林诗订婚的消息，经查，她订婚的对象，是静怡神君的儿子……神武学院第一年轻高手冷傲。”

　　“原本这似乎也没什么了不得的，嫁给了自己的师兄，成就一段佳话吗，挺让人羡慕。”

　　“不过，这件事情，却仿佛另有隐情。因为就在日前，据闻林诗在天蒙学府的高级图书馆里面，找到一本修炼精神的功法，那上有一篇，可斩去自己的全部记忆。没人知道为什么，她居然真的修炼了这篇功法，斩去了自己的全部过去。”

　　“这真的是太令人震惊了，对我个人来说，我觉得斩掉过去、斩掉自己的七情六欲，是比死还要可怕的一件事。”

　　“我之所以是我，正因为那些记忆，那些过去所组成。不然……我就不是我了！”

　　“我个人猜测，她一定是经历了难以想象的事情，才最终做出这个决定。真的，我做不到，但我非常佩服她的勇气。”

　　“如今的林诗，已经是全新的一个人，她即将拜师蝶舞帝君，让我们祝福她吧！”

　　楚羽看完这篇帖子之后，整个人久久不能平静下来。

　　他终于明白，为什么徐小仙这小妖女会专程跑来告诉自己。

　　这件事，当真是一件天大的事情！

　　她为什么要这么做？

　　楚羽第一时间，就想到林诗可能是受到了胁迫！

　　两人从小一起青梅竹马的长大，简直太熟悉彼此的性格。

　　林诗绝不是那种甘愿被逼迫的性子！

　　结合她来自证道之乡的太阳系，她的师父，又是一名神君境界的大修士，从她身上找出她的来历，应该不是一件很难的事情。

　　楚羽的眼睛微微眯起来，他的脸色看似平静，但心中却已经是怒到极致！

　　一定是那个静怡神君逼着她嫁给自己的儿子，用她身边的所有人去威胁。

　　所以，她不惜斩掉自己全部的记忆，也要让那些人无法得逞。

　　虽然他并不知道事情的全部经过，只是在猜测，但楚羽却觉得自己的判断一定是最接近真相的！

　　想到这，楚羽忽然非常自责。

　　她在最需要自己的时候，自己却毫不知情，一点忙都帮不上！

　　想想她在受到胁迫的时候，又是何等的无助？

　　静怡神君……

　　神君！

　　还有她的儿子……冷傲！

　　神武学院第一天骄么？

　　我要突破！

　　楚羽眉宇间，闪过一抹厉色。

　　这帖子，瞬间成为社交媒体上最大的一个热门新闻。

　　蝶舞帝君，对很多年轻人来说，已经是高高在上的长辈、前辈人物。

　　但实际上，她在年轻的时候，也曾是一代风云人物，属于是最顶尖的那一批天骄。

　　一万多岁的年龄，踏入帝君领域，成为圣人之下的最强者。

　　她在之前，一共就只收了两个弟子，算上林诗，只有三个！

　　所以，这新闻一出，造成的轰动可想而知。

　　这世上的聪明人多不胜数，有太多人都在猜测，静怡神君，还有前段时间林诗爆出来的订婚事件，肯定没有看上去那么简单！

　　“是什么样的经历，让一个风华正茂的天之骄女选择斩去自己的全部记忆和七情六欲？”

　　“静怡神君和她的那个神武学院第一天才的儿子冷傲，在这里面，又扮演了一个怎样的角色？想必……不会很光彩吧？”

　　社交媒体上，有胆子敢说话的人太多了。

　　这点倒是跟地球上的网络差不多，反正又看不见摸不着，有什么不敢说的？

　　静怡神君也好，冷傲也好，总不能因为别人说一些难听的话，就找上门去。他们的身份，当真丢不起这个人。

　　但这些评价，对他们也是相当不利！

　　从事情发生到现在，没过去几天，但却已经形成了一股舆论风暴。

　　林诗是这场风暴的中心，但她什么事儿都没有。

　　因为没有多少人敢正面跟天蒙学府和蝶舞帝君对上。

　　就算有，也绝不包括静怡神君母子。

　　其实此刻静怡神君已经来到了天蒙学府，她没能见到林诗。

　　因为林诗已经被蝶舞帝君带走。

　　她只见到了自己的儿子冷傲。

　　冷傲整个人，都是半崩溃的状态。

　　社交媒体上的那些言论，他根本就不敢看。

　　因为只要看一眼，就会忍不住发狂！

　　那上面的所有评论几乎都是一面倒的在指责他们母子。

　　诚然这件事的根本原因，的确是他们母子不对在先。

　　但问题是，如今林诗记忆已经被斩掉，这件事根本就是死无对证的事情。

　　可偏偏的……天蒙学府和蝶舞帝君参与进来，使得这件事的复杂程度，瞬间上升到一个全民话题的高度。

　　静怡神君冷冷看着自己的儿子，眼神中满是失望。

　　越是强大的修士，想要后代，越是不易。

　　好容易有了一个儿子，从小就恨不能捧在掌心，什么都是给他最好的。

　　只要是冷傲想要的，她就一定全力为他争取到。

　　身为一名神君，这世界上也真的很少有她得不到的东西。

　　原本在她看来，林诗只不过是一个天赋卓绝但却没什么见识的小丫头。

　　对付这样的小孩子，根本不需要费太多的心思，简单直接就好！

　　到了她这种层次的大人物，还需要掩饰自己的内心么？

　　根本不用！

　　结果……做梦都想不到，林诗居然能给他们捅了这么大的一个篓子出来。

　　这简直是要捅破天的节奏！

　　蝶舞帝君……那样一个惊才绝艳的绝世天骄怎么就看上林诗了？

　　还有天蒙学府……怎么能这样干？

　　抢别人的徒弟？

　　这太过分了！

　　静怡神君很想大声控诉，很想告诉世人，真相不是这样的，她也很委屈！

　　但她真的没有勇气跟蝶舞帝君和天蒙学府对上。

　　心中的那股憋屈，就甭提了。

　　“娘，我要她！”

　　冷傲的两个眼珠子都是赤红一片，整个人都是随时可以崩溃的状态。

　　静怡神君看着自己的儿子，叹了口气：“你自己没看住她，居然让她有机会跟天蒙学府的人勾结到一起。想要得到她，已经是不可能了。”

　　“娘……我难受！”冷傲的眼里，居然流出泪水。

　　很难想象，这位神武学院的第一天才，居然为一个女人这样。

　　“你是真的爱上她了。”静怡神君自然知道儿子从前是什么样的，看他现在的样子，她也很难过。

　　随即，她的眼中闪过一抹厉色，冷冷道：“这个贱人，居然把你害成这样？娘不会叫她好过！哼，真的以为只要斩去了记忆和七情六欲，就没人能找到她的过去了吗？真是天真！如果有圣人出手，她那点秘密，一样藏不住！”

　　“娘，你要做什么？”冷傲一脸吃惊的看着自己的母亲。

　　静怡神君冷冷道：“原本那条路，我只打算独享，派我们的人，去太阳系夺取机缘！但现在，我打算去找天蒙学府的高层大人物！告诉他们林诗身上的秘密，到时候，一定会有圣人出手，回溯时光，找到林诗身上的所有秘密！”

　　“不……不要！”冷傲顿时焦急起来，看着静怡神君：“娘，您这么做会害了她。”

　　“啊哈？我的傻儿子！人家为了逃避我们母子，连记忆和七情六欲都能斩掉！你还在这里傻乎乎的给人家说话？你是不是缺心眼？”

　　静怡神君恨铁不成钢的看着自己的儿子，说道：“决不能便宜了这个小贱人！还有，那条通道，我依然会派人去！我就不信，到了她的家乡，查不到她的相关信息！就算她斩了记忆，什么都不记得，我依然会杀光她身边所有亲朋！叫她知道，神君的尊严，不可辱！”

　　冷傲扑通一声，跪倒在地，哀求道：“娘，您千万不要这么做，求您！”

　　“你……”

　　静怡神君被儿子气得七窍生烟。

　　“我怎么生了你这么个混球东西？”静怡神君怒道。

　　冷傲哀求道：“孩儿将来一定会去那里，会找到她爱的那个人，亲手斩了他！但她的亲人，求娘放过！”

　　静怡神君深吸口气，失望的看了一眼冷傲：“为了一个女人，居然暴露出你全部的软弱，可耻！”

　　“娘，当儿子求您！”冷傲的眼神中，充满哀求。

　　“哎，罢了，这件事，就当没发生过吧。”静怡神君说完，转身离开。

　　天蒙学府这里，她一刻也不想多待。

　　出去之后，迅速离开。

　　当她离开天蒙城后，第一时间用通讯器联系上了一个人，冷冷吩咐道：“立即派人，去我给你的坐标点，进入证道之乡，然后进入地球，诛杀跟林诗有关的所有人！”

　　随后，她关掉通讯器，喃喃道：“傻孩子，不是你的，永远都不是！”


第217章 帝君收徒

　　不过很快，还在赶回去路上的静怡神君便面色铁青。她收到了一条消息，那条路……不见了！

　　她派去的那些人，到了她提供的那个坐标点之后，什么都没有发现！

　　一无所获！

　　那里，根本就没有那条路！

　　看见的，唯有镜像世界那坚实的壁垒。

　　没有路，静怡神君派去的这群人，甚至连镜像世界都无法离开。

　　更不要说通过黑洞进入到太阳系了。

　　想都不要想。

　　静怡神君到此时，又哪里会猜不出是蝶舞帝君出手帮了林诗？

　　她很想发狂，很想告诉蝶舞帝君，你被人给欺骗了！

　　你想收下的第三个徒弟，从我这里抢走的徒弟……她在之前就已经算计好这一切。

　　然后，狠狠的坑了你一次！

　　但说出来又能如何呢？

　　且不说蝶舞帝君会不会信她，就算相信她，又能如何？

　　静怡神君之前虽然说过要请圣人出手，回溯时光，但实际上，圣人是那么容易请动的吗？

　　别看她之前跟自己儿子说得硬气，其实静怡自己心里面清楚的很，圣人是不会轻易出手的！

　　六千万年过去，证道之乡昔年的封印，肯定早已经松动。

　　到了圣人这个级别的存在，做任何事情，都会有自己的考量。

　　又怎么会轻易被他人说动？

　　再说，别看她是一名神君，但距离圣人，差距实在太大了。

　　就算是神武学院的圣人老祖，她都几乎没见过。

　　从小到大，也只见过一次圣人法身而已。

　　但静怡神君心中对林诗的恨意，却是到了一种无以复加的状态。

　　她不会认为自己做错了什么，她只看见了林诗的背叛！

　　干脆彻底，没有一丝犹疑的背叛！

　　这是最不能容忍的事情！

　　静怡神君这边刚刚回到神武学院，就得到一条消息，气得直接闭关去了。

　　林诗正式拜师蝶舞仙子！

　　天蒙学府这里，一座巨大的礼堂当中。

　　无数多少年都不出世的大人物，纷纷出现。

　　令人感到震撼的是，很多大人物并不是以法身状态出现，而是本尊亲临！

　　虽然这些顶级的大修士全都收敛了身上的气息，但他们的身上依然散发着一道道光芒。

　　远远看去，天蒙学府大礼堂这里，光芒冲霄！

　　天空中都生出各种各样的异象。

　　这一幕太令人感到震撼！

　　像紫云学院这种，是没有资格进入到现场进行观礼的，但整个天蒙城，到处都有巨型光幕，投影在虚空中，可以直接看见那里面的情况。

　　楚羽站在院子里，抬头看着光幕上的场景，很难说心中是一种怎样的滋味。

　　林诗斩去了自己的记忆，斩去了七情六欲，保全了他，也保全了她的亲朋。

　　但从今以后，她就成了真正的镜像世界修士了。

　　有朝一日，会不会正面对上？

　　我认识她，她却不记得我了？

　　楚羽的心情在这一刻，变得十分低落。

　　“我一定会把你找回来的！”

　　楚羽在心中发誓。

　　随后，他转身，回到自己的房间。

　　胖子抬头看了一眼天空中的巨型光幕，正好那上面出现了林诗那张芳华绝代的脸。

　　胖子轻轻叹了口气，朝着楚羽房间看了一眼，摇摇头，也回自己房间了。

　　徐小仙倒是饶有兴致的从储物戒指里面取出一张舒适的椅子，又拿出一张精致的小桌子。

　　摆上茶点，在旁边架起一个小炉子，一边烧水泡茶，一边吃着茶点，一边津津有味的看热闹。

　　两条白生生、修长的腿在椅子上一晃一晃的，显得十分惬意。

　　楚羽回到房间后，从身上取出一枚丹药。

　　依然是那么难看，奇形怪状的，但自己炼制的丹药，从来都不会嫌弃。

　　血烈丹！

　　通体鲜红，如同鲜血凝结而成，很通透，看上去像是一颗红宝石。

　　上面丹云如画，仔细看去，丹云的纹路中，仿佛蕴含着一种奇特的道韵。

　　如果这颗丹药是圆的，一定会更好看。

　　但楚羽却并不在意这个。

　　这颗丹药他已经炼制有一段时间，它的主要功效，就是从王者境突破到尊者境时，可以产生磅礴的力量，去轰开桎梏。

　　原本楚羽并不打算借助丹药来提升自己，哪怕他很清楚，自己炼制出的血烈丹，几乎没有什么副作用。

　　也依然希望能够通过自己的个人能力，来实现境界的突破。

　　但现在，他有些等不及了。

　　楚羽生平第一次痛恨自己实力弱小，进步太慢。

　　如果自己现在是一个顶级的大修士，林诗又怎么会如此无助？

　　楚羽长出了一口气，随后，他将这颗丹药服下。

　　丹药入口即化，一股澎湃的力量，瞬间散布他的全身。

　　内视身体，可以看见，他身体中无数条毛细血管，全都在瞬间膨胀，有澎湃的力量在流动。

　　丹田中的那颗金丹，也一下子变大很多，并且开始变幻形状！

　　这是化丹成婴当中最为关键的一步！

　　那颗原本光泽圆润，闪烁淡淡紫色光芒的金丹，在扭曲变形的过程中，那上逐渐浮现出一道道淡淡的血色。

　　就像是人的血管一样！

　　楚羽驾驭着体内的力量，全力冲击！

　　外面。

　　那巨型的光幕上面，一身清冷气质，芳华绝代的林诗，双膝跪倒在蝶舞仙子面前，双手端茶，聚过头顶。

　　蝶舞仙子笑语嫣然，就要伸手去接那茶。

　　这时候，大礼堂观礼的人群当中，有人幽幽说了一句。

　　“蝶舞仙子也算是真正的大人物了，不觉这样强人徒弟，有失强者风度么？”

　　声音很苍老，虽然不大，但在这安静的环境当中，显得十分突兀。

　　礼堂一时间变得一片安静，所有人都往发出声音的方向看去。

　　有资格来到这里观礼的，至少也是三流学院那个级别。

　　说这句话的，正是神武学院的一名副院长。

　　这是一个神君境界的大修士。

　　他身材颀长，目光深邃，头上挽着发髻，剑眉星目，看上去十分俊朗。

　　此人名为程武，成名于数万年前，虽然没有踏入到帝君境界，但一身修为深不可测。

　　并且在神武学院当中，有着极高的地位和名望。

　　关键是，程武跟静怡神君的私交极好，静怡神君的儿子冷傲，正是程武的得意门生！

　　有这一层关系，程武在这种时候发声，也在情理之中。

　　不过，很多人还是非常佩服程武的胆量。

　　敢当众打断蝶舞帝君收徒，真的不是谁都有这种勇气的。

　　就在人们暗自猜测蝶舞帝君会如何应对的时候，谁也没想到，台上的蝶舞，就像是没听到一样，一伸手……接过这盏茶。

　　象征性的喝了一口，将茶杯放在一旁。

　　然后温和的看着林诗：“孩子，从今天起，我就是你的师父了！”

　　下面无数人都瞪大眼睛，张大了嘴巴。

　　全都被惊呆了！

　　无视！

　　蝶舞仙子，竟然无视了程武！

　　尽管在境界上，她比程武要高。

　　但在辈分上，却比程武低得多。

　　程武神君出名的时候，蝶舞仙子还没出生呢。

　　双方的年龄，差了几万年！

　　但蝶舞仙子硬生生的无视了程武。

　　还真的像传说中说的那样……真强势啊！

　　程武虽然是坐在那里，但脸色涨得通红，哪怕是神君境界的大修士，修身养性到极高境界。

　　但在此刻，也有种面皮挂不住的感觉。

　　随后，林诗恭敬的给蝶舞仙子叩首。

　　双方的师徒关系，算是正式建立起来。

　　这一幕，不但看呆了礼堂里面的众人。那些通过个人通讯器和巨型光幕看这场帝君收徒直播的人，也全都被惊呆了。

　　继而大呼过瘾！

　　“哈哈哈哈，蝶舞仙子威武霸气，居然没有搭理程武神君！”

　　“程武神君也算是一个大人物了，今天被人这样无视，心里面一定很复杂吧？”

　　“我觉得天蒙学府……多少还是有点过了。就算林诗斩去自己的记忆，但谁都知道，她是神武学院的人啊！”

　　“我倒是不觉得，如果林诗没有遇到无法解决的困难，她又怎么会亲手斩去自己记忆？”

　　社交媒体上，说什么的都有。

　　最不痛快的，自然是神武学院的那些人。

　　蝶舞这时候，目光环视了一圈礼堂内的所有人，最后目光落到程武身上。

　　淡淡说道：“她更适合做我徒弟。”

　　“……”程武一张脸变得铁青！

　　这女人强势到没边了！

　　根本不想和他解释什么，而是直截了当。

　　抢人都能抢的这么凶残，也当真是够狠。

　　被一个女人，这样说到自己的脸上。程武脾气再好，也忍不住，他冷冷回到：“这就是天蒙学府的作风？强大，就可以强势？”

　　“对！”

　　蝶舞帝君宛若来自九天之上的仙子，站在台上，身体中神光内敛，芳华绝世。

　　她眸光清冷的看着下面的程武：“静怡自己都不敢过来跟我说这件事，你却敢伸头？她敢来跟我说说这孩子为什么宁可斩去自己记忆也要离开她吗？”

　　此话一出，程武顿时面红耳赤，站起身，转身就走。

　　因为跟这女人争论下去，他不会赢，只会更丢人。

　　紫云学院所在的区域，在这时候，有一道气息，瞬息间冲天而起。


第218章 正赛开始

　　礼堂这里距离那边虽然很远，但在这的大人物们在感受到这道气息之后，全都微微一怔。

　　就连蝶舞帝君，双目都爆出两道神光，朝着那个方向望过去。

　　因为这道气息，实在是不同寻常！

　　在这群大人物的眼里，这道气息并不强大，甚至算得上是微弱。

　　他们甚至一下子就能分辨出来，这应该是有人从王者境踏入了尊者境。

　　但正常的王者境晋升尊者境，却不会有这么强。

　　之所以能一下子识别出这是王者修士晋升尊者，是按照他们各自身边的顶级天才来衡量的！

　　难道又有哪个顶级天骄晋升了？

　　不过，终究境界太弱了点。

　　这群大佬们也只是惊讶了那么一下，也就各自散去了。

　　但天蒙学府这边的一些真君、神君境界的修士，却对这件事留了心。

　　对于天才，他们永远都是渴望的，永远都是不嫌多的。

　　林诗拜师帝君，这件事情暂告一个段落。

　　但因为这件事所产生的影响，却远没有停止。

　　神武学院那边虽然从始至终都没有在公开的场所就这件事发表过什么言论，但在私下里，据说很多人都群情激奋。

　　林诗在此之前毕竟是神武学院的天之骄女，年纪轻轻，就从其他宇宙进入到镜像世界。

　　单单这份机缘，就足以令人感到震撼。

　　进入神武学院之后，拜师静怡神君，又很快踏入尊者境，成为真正的年轻强者。

　　这种天才，在任何一座学院，哪怕是天蒙学府，也一样受到重视。

　　但如今却被人硬生生给抢走了。

　　社交媒体上面，已经开始有流言，说这一切，其实是天蒙学府的阴谋。

　　是蝶舞仙子看中了林诗的天资，酝酿了这一阴谋。

　　不过更多人，对这种观点不屑一顾。

　　“蝶舞仙子是什么人？你们好好打听打听，管好自己的嘴巴。仙子懒得跟你们一般见识，不代表你们就可以随意乱说！”

　　“真是笑话，天蒙学府需要抢人？蝶舞仙子需要抢人？这件事的真相，除了你们神武学院的静怡神君之外，或许永远都不会有人知道。但没关系，我们相信天蒙学府！我们相信蝶舞仙子！”

　　“是的，我们相信！”

　　关键时刻，一个良好的口碑，直接显现出它的威力。

　　天蒙学府这无数年来，口碑实在是太好了！

　　好到没人愿意相信天蒙学府会做出有违道德事情的地步。

　　社交媒体上的论战，几乎呈一面倒的趋势。

　　但这件事件的中心人物林诗，却是消失在众人的视线当中。

　　她的离开，也使得神武学院这边的综合实力受到一定影响。

　　原本他们满怀信心，想要冲击二流学院。现在也危险了。

　　除了那天突破的瞬间，楚羽身上爆发过一次强大的气息，随后就被眉心竖眼强行压制住。

　　因为后面，还有几道更加恐怖的气息紧随其后爆发出来。

　　如果不是眉心竖眼的封印，恐怕当场就会有无数的大人物冲到这里来。

　　那几道更加恐怖的气息，纵观整个镜像世界，也没有几个天才在王者升尊者时可以爆发出来！

　　在楚羽突破的一瞬间，有更强大的一道紫气，顺着眉心竖眼直接爆发出来，然后，进入到金丹化成的元婴身体里。

　　楚羽虽然没有元婴修炼之法，但在那道紫气进入元婴身体中后，元婴却直接五心朝天，开始自主修炼起来。

　　在当时所爆发出的那股气场，就连楚羽自己都被吓了一跳。

　　他真没想到，从金丹王者，晋阶为元婴尊者，实力竟然会暴涨到这种地步。

　　所以在突破之后这两天，他一直都在闭关状态下。

　　不断感悟着新的境界带来的新的收获。

　　随后，楚羽便再次泡进他所在区域的那些图书馆里面。

　　提升了一个大境界，对各种修炼知识，又有了全新的感悟。

　　同时，不管他学习多少种修炼功法，总纲总能将这些功法在第一时间消化掉，变成他自己的东西。

　　这种感觉特别棒，让楚羽甚至有些痴迷。

　　期间徐小仙过来溜达过几次，每次看见楚羽看的那些修炼功法，都嗤之以鼻。

　　最近一次甚至在忍无可忍之下，直接甩给楚羽几本神君级的尊者传承。

　　然后苦口婆心的劝道：“我说，就算想要尽快提升，也不能天天看这些破玩意儿啊？你看看你现在的状态，都成什么样子了？跟个书呆子似的！”

　　对此，楚羽也只是默默的收起她扔出来的几部传承功法，然后继续看。

　　徐小仙直接受不了败退了。

　　转头又跑来找楚羽：“我们玩去吧！”

　　楚羽忍不住翻了个白眼，看着徐小仙：“你是小孩子吗？”

　　“嗯，我还是个宝宝。”徐小仙一脸理所当然。

　　“……”楚羽懒得理她，继续看书。

　　这种日子，一直持续到正赛开始。

　　到了正赛，不管是不入流学院，还是那些高级学院，全都拿出了最认真的态度。

　　紫云学院这边，第一场比赛，就遭遇了阻击。

　　那是一个排名一百多的高级学院，派出的战斗修士实力十分强大。

　　而且一身高级防御法器，硬顶着紫云学院这边的攻击型丹药。

　　双方足足打了半个多小时，最终，紫云学院这边以微弱的优势，拿下了第一场比赛。

　　赛后，紫云这边并没有太多的兴奋之情。

　　这场胜利来的太不容易了！

　　也让这些年轻的学生们，明白了高级学院的强大，收起了因为之前的优秀成绩，而多少有些膨胀的心。

　　但关于炼丹分院这一块的比赛，紫云学院这边接连告捷！

　　一共十四个学生，轮番上阵，几乎是见谁灭谁的姿态。

　　真的是太强大了！

　　这跟之前的外围赛完全不同，对手更强，关注度更高。

　　面对这些，十三个小丫头加上万红当中一点绿的宋彬彬，毫不怯场。

　　每一场比赛，几乎都以碾压的姿态获胜。

　　紫云学院的炼丹分院，这下彻底火了！

　　就连社交媒体上，都对这个不入流学院的分院给予了极高评价！

　　“如果说今年的学院大比有什么亮点的话，紫云学院……绝对算是一大亮点，当真是一匹黑马啊！”

　　“如果说黑马的话，我倒是觉得，紫云学院的炼丹分院，那才是一匹毛色纯正的真正大黑马！简直太猛了有没有？”

　　“一个不入流的学院，之前排名接近四百了，他们哪找来的这么多厉害的天才学生？该不会全都是代打吧？那得花费什么代价？”

　　“狗屁的代打，代打的话，把他们学院卖了都不够！而且……我没觉得是他们的学生有多天才，我倒是觉得，应该是老师天才才对！”

　　“我对这座学院多少有些了解，他们之前好像根本就没有炼丹分院，自从来了一个特别厉害的先生之后……”

　　镜像世界的资讯也很发达，尤其是学院大比这种热闹的事情。

　　所有相关的消息，全都传递的飞快。

　　对此，楚羽直接下了封口令。

　　而且，他也将十四个学生的通讯器，全部收缴上来。

　　“不看，不听，不回应，不参与！”

　　这是楚羽给自己的学生立下的学院大比正赛期间的规矩。

　　不管怎么说，这都是一群少年人，很容易受到外界的影响。

　　无论夸奖的，还是质疑的，楚羽都不想让这些纷纷扰扰的信息影响到自己的学生们。

　　随着他境界的提升，对仙鹤丹经的理解和感悟，也变得更深。

　　再回头去看之前学过的那些知识，依然有新的收获。

　　他也将那些基础的知识，在第一时间，再次教给自己的学生们。

　　如今的炼丹分院，虽然依旧是那十四个学生，但实力已经相当惊人！

　　甚至就在现在，就已经有大量其他学院的学生，甚至是老师，还有少数高级学院的师生，已经开始找上门来，想要求药！

　　这些人其实最想求的，是炼丹分院那位神秘先生的药！

　　可惜楚羽根本就不理会那些事情，一心修炼。

　　正赛开始之后的第六天。

　　紫云学院居然排名在全部学院的九十九名！

　　这对紫云学院上下的所有师生来说，简直是一个不敢置信的成绩。

　　而此时，徐小仙，还没有出手！

　　因为正赛同样很漫长，这才六天，也就过了十分之一而已。

　　第七天紫云学院轮空，徐小仙死命的拖着楚羽，把他从图书馆里面给拖出来。

　　“你来一次天蒙城，居然都不去逛逛，简直天理难容！你知道天蒙城有多繁华吗？”徐小仙看着楚羽说道：“你知道天蒙城里面的各种药材、法器……有多高级吗？”

　　“我没有钱。”楚羽有些羞赧。

　　他之前为了从徐小仙这里得到胎化易形，几乎把身上的灵石都给了她。

　　剩下那些，这段日子他拼命修炼，消耗巨大。

　　丹田中那个元婴小祖宗是一个吃灵石大户，对灵石的消耗，远超过其他尊者境的修士。

　　所以，楚羽现在身上，除了一些药材，就是一些炼制成品的丹药。

　　要说灵石，当真是没多少。

　　徐小仙斜了楚羽一眼：“你身上不时还有真魂丹？那玩意儿随便拿出去拍卖一颗，至少几十万上品灵石是跑不掉的。你要真遇到土豪狗大户，说不定，几百块极品灵石就到手了！”

　　经徐小仙这么一提醒，楚羽忽然想起来，他的身上，还有这玩意儿呢。

　　当下拿出玉瓶，将里面的真魂丹随意的倒在手掌心，数了数，楚羽顿时一脸愉快：“还有八颗，应该能卖不少钱吧？”

　　徐小仙嘴角抽搐着看着楚羽手里面丹药，半晌才缓过神来：“之前听说你炼丹丑，今天算是长了见识，你就用这玩意儿，造就了三名神君？”


第219章 属性元婴

　　楚羽看她一眼：“哪有那么神奇？其实他们早已在漫长岁月中积累足够，只差那么临门一脚罢了。”

　　徐小仙笑着道：“你这话，太容易出卖你自己的身份了，一般人可听不懂临门一脚是什么意思。不过，你说的其实也有道理，的确是差那临门一脚。但在足球中，那临门一脚才是最难的，也是最亮眼的，毕竟前锋才是最帅的。”

　　“你连足球都看？”楚羽多少有些惊讶。

　　这小妖女到底在地球呆了多长时间？涉猎的东西还真广！

　　楚羽从小就在世俗环境中长大，也很喜欢这项运动，但想不到徐小仙这种典型的修真者，居然也对这个有兴趣。

　　“我的习惯是，不管在任何地方，首先都要对这地方有足够的了解。”徐小仙看着楚羽：“那样的话，无论我想做什么，都会很清楚自己应该从哪开始入手。”

　　说着，她又有些洋洋得意的道：“当然了，也是因为本姑娘足够聪明，学什么东西都是看一眼就会！”

　　“真巧，我也是。”楚羽面无表情的道。

　　“哎呦……”徐小仙翻了个白眼，娇滴滴道：“那我好崇拜你！”

　　“……”楚羽一脸无语。

　　这小妖女总能把天给聊死。

　　两人走在天蒙城的街上，这里实在太繁华了，走在街头，就能感受到一股浓浓的异世界风情。

　　各个种族，在这里招摇过市。

　　其实镜像世界的各大学院中，也不全都是人族，也有其他种族存在。

　　但这些多半都是类人族，他们身体中有着其他异族血统，但主要还是以人族血统为主。

　　这些人如果不自爆身份的话，一般人很难知道他们的真正血脉。

　　也有一些顶级的妖族生灵，因为血脉足够强大，他们可以直接化作人形。

　　镜像世界的学院相对开放，对非人的异族并没有那么排斥。

　　同样，如果那些人自己不说，除非有楚羽这样一双能看穿虚妄的眼睛，不然也很难看穿他们真身。

　　但在这天蒙城的大街，就不一样了。

　　有上半身是人形，下半身却是老虎的生灵，有狼头人身的生灵，还有一些，干脆就是兽类的模样，招摇过市。

　　街上的行人对这些生灵，也都一副见怪不怪的表情，显然，早已习惯了。

　　“我跟你说，这些异族的生灵，多半修炼起来都比人类艰难很多，所以，他们对上好丹药的渴求，是要超越人类的。”徐小仙一边走，一边给楚羽传音：“另外，他们有钱！”

　　“你的意思是，把真魂丹卖给这些异族？”楚羽问道。

　　“谁出的价高就卖给谁！”徐小仙斜了一眼楚羽：“你是不是傻？”

　　好吧，天又被聊死了。

　　路边到处都是吆喝的声音，卖什么的都有。

　　“快来看一看，祖传的尊者法器，可攻可守，并且还可以吹奏出魔音，影响到对手的精神！只要三百块上品灵石，三百块就卖！”一个獐头鼠目的青年手里面挥舞着一根紫色的笛子，大声吆喝着。

　　他面前有一个摊位，摊位上还有七八根同样的笛子，还有一些杂七杂八的东西。

　　楚羽都不用张开眉心竖眼，就能看出他手里面的笛子根本不是什么尊者法器，撑死也就王者级别。

　　“十万年的老药，已经生出灵性！可以肉白骨，活死人！”一个道骨仙风的老头，面前一个药材摊位，也在卖力的推销着自己的产品。

　　楚羽看了有些无语，那些药材，就没有一株是超过千年的。

　　对一个炼丹师来说，辨认药材是基本功。

　　这里太繁华，卖什么的都有。

　　还有卖各种异兽的，甚至还有卖奴仆的！

　　楚羽传音问徐小仙：“这些奴隶是从哪来的？”

　　徐小仙看了一眼楚羽：“这是镜像世界，你当这是地球吗？奴隶的来源有很多，但绝大多数，都是亡国之后产生的。镜像世界有不计其数像宋国那样的小国。它们经常会爆发战争，一旦战败，这些国家的士兵、统治阶层……要么死，要么逃，剩下的那些，基本上都会沦为奴隶。”

　　好残酷！

　　楚羽心中暗道。

　　这时候，他的目光，落在一个巨大的笼子上。

　　那笼子里面，用无数道镌刻着法阵的铁链锁着一个男人。

　　而且非常残忍的，用铁链穿过他的琵琶骨和四肢。

　　那男人身材极为高大，至少有两米多高，身材壮硕，浑身的肌肉如同钢铁浇铸而成，精赤着上身，只在下半身穿了一条破旧的短裤。

　　盘膝坐在那铁笼里面，双目紧闭，一言不发。

　　过往的行人，也都会好奇的往里面看一眼。

　　只要有人看，守在铁笼外面的人就会卖力的介绍。

　　“走过路过不要错过！这位，可是一名地道的尊者境大能！实力高超，来自于哪个国家就不说了，他的身上，有极地苍狼血脉！”

　　一些懂的人，听到这，都会忍不住发出一声惊呼。

　　极地苍狼，是镜像世界的极寒之地中一种相当强大的妖兽。

　　据闻这种生灵一生下来，就拥有先天的境界！

　　而且他们生来就会具备一些天然神通，这种神通，并非单一，而是多样化。

　　有些神通一般，但也有一些……却是超强！

　　极地苍狼的种族中，出过圣级生灵，所以在镜像世界，这个群族拥有不小的名声。

　　这个壮汉拥有极地苍狼的血脉，那么他也很可能拥有天然神通。

　　这时候有人问到：“这么恐怖的一个人，我实力也没他高，万一他要是不听话怎么办？”

　　“哈，这个问题提的好！”看守者笑眯眯的道：“要是连主顾的安全都保证不了，我们怎么敢随意做这生意？”

　　说话间，他直接拿出一个巴掌大的黑色令牌，那令牌上，有着繁复的纹路，应该是某种法阵。

　　“大家看见这个令牌了吗？这种令牌，每一面，都存储着一个奴隶的一缕灵魂。我们还会教你们如何掌控这面令牌，如何将其炼化到自己身体里。到时候，只需要一个念头，对方就会生不如死！”

　　这人说着，脸上露出一抹得意的笑容：“我现在，可以给大家演示一下！”

　　说着，他用手看似随意的在这面令牌上面轻轻一抚。

　　巨大铁笼中那壮汉钢铁般的身躯猛地一震，然后，不可遏制的颤抖起来。

　　接着，一丝血迹，顺着壮汉的嘴角流淌出来。

　　但从始至终，这壮汉都没有睁开眼睛，也没有吭一声。

　　“大家看见了吧？他是在强忍着呢！呵呵，有极地苍狼血脉的人嘛，尊严重于一切，但实际上，刚刚我那轻轻一下，他就已经无比痛苦了。如果将这面令牌炼化，到时候，一个念头，便可叫他生不如死！”

　　看守人的脸上满是热情的笑容，像是一个尽心竭力的推销员在推销自己的产品。

　　但楚羽只感觉到心中一片寒冷。

　　身边的徐小仙，倒是一脸饶有兴致的表情，笑眯眯的看着。

　　“多少钱！”有人心动，如果有这样一个强大的奴隶充当保镖，在身边跟随，安全性会得到极大提升。

　　“不贵不贵，只要一万上品灵石！”看守人笑眯眯地说道。

　　嘶！

　　围观的这些人，都忍不住倒吸一口凉气。

　　一万上品灵石……还不贵？

　　什么才叫贵？

　　这世上任何东西都有价值，人也是如此。

　　一个尊者境修士，正常情况下，他所能创造出的价值显然不止这么点。

　　不过，这是一个尊者境的奴仆。

　　到底值不值这个价，当真是见仁见智的事情了。

　　反正在这里看热闹的，是没几个能出得起这个价钱的。

　　就算出得起，也会考虑下，买这样一个奴隶，到底值不值得。

　　因为一般来说，出得起这个价格的人，也不差一个尊者境的护卫。

　　楚羽这时候，张开眉心竖眼，看了这壮汉一眼。

　　他现在已经踏入尊者境，用竖眼观看同级的修士，并不会被察觉到。

　　楚羽发现，这壮汉的丹田当中，有一团幽蓝的光芒，仔细看去，那幽蓝色的光芒是一个小小的元婴散发出的。

　　这是他的元婴？

　　楚羽还是第一次看到这种颜色的元婴，不由有些好奇。

　　通过精神感知，可以确定，这应该是寒冰属性的元婴。

　　楚羽心中微微一震。

　　正常情况下，到了王者境，凝结金丹。几乎所有修士的金丹，全都是没有任何属性的，金丹只是修士力量的源泉。

　　但这个有极地苍狼血脉的壮汉，他的元婴，却是带着明显的寒冰属性。

　　这种相当罕见！

　　楚羽的金丹和元婴，也没有其他特殊的属性。

　　之所以跟别人不同，是因为他的金丹和元婴，都有眉心竖眼散发出的紫气环绕。

　　楚羽细心观察之下发现，壮汉体内的元婴被刻意的压制了，在那一团幽蓝色的外表，有一层禁制。

　　那禁制相当精妙，如同一个小型的法阵，连着这壮汉的心脉。

　　一旦这禁制发动，这壮汉将在瞬息间死去！

　　这就是这群人对待奴隶的手段么？

　　真的非常狠！

　　不过这世界成王败寇，别人也说不出什么来。

　　楚羽用眉心竖眼观察过很多修士，但像这种元婴中带有属性的，却是第一次见。

　　所以，他对这壮汉，生出了很浓的兴趣。


第220章 原来您是宋先生

　　徐小仙很敏感，她瞄了一眼楚羽，然后传音问道：“怎么？想买个奴隶玩玩？”

　　说着，还一脸不怀好意的上下扫了一遍楚羽。

　　什么叫玩玩？

　　楚羽瞪她一眼：“会不会说话？内个……借我一万上品灵石！”

　　徐小仙猛的瞪大双眼，怒视楚羽：“你教训完我还想跟我借钱？没有！”

　　这时候，有人站出来，问那看守者：“一万上品灵石太贵了，已经可以买很多上好的法器了，能不能便宜点？”

　　楚羽注意到，铁笼中的壮汉，听见这话，那张刚毅的脸上，微微抽了抽。

　　被人当成货品，相信任何人都不会愉快。

　　看守者满脸堆笑：“这位爷您说笑了，这可是身体中有着极地苍狼血脉的类人族战士，令牌在手，保证他对你忠心耿耿。不但可以替你打架杀人，关键时刻，还能替你死。生命是灵石能够衡量的吗？”

　　那人嘴角抽了抽，摇摇头：“你说的没错，但太贵了，要是便宜点……”

　　这时候，楚羽直接说道：“这个人，我要了！”

　　铁笼中的壮汉，这时候终于睁开眼，看了一眼楚羽。随即又闭上。

　　看上去像是对任何事情都了无兴趣，实际上，却也未必是这样。

　　楚羽心道。

　　刚刚嫌贵的那人，不由有些不爽的看了一眼楚羽。

　　他实际上只是想杀价，他也看中了这个壮汉。

　　那看守者说的并没有错，一个尊者境、有着极地苍狼血脉的类人族修士，在战斗中肯定比同境界的修士勇猛。

　　关键时刻，也的确是可以挡刀子替死的。

　　镜像世界大修士很多，但也并非所有人都有能力接触到那个层次。

　　一个尊者境的护卫，对绝大多数人来说，已经足够了。

　　楚羽根本没理他，买卖而已，价高者得，很正常。

　　那看守者顿时一脸笑容的看向楚羽，甚至有点谄媚的道：“还是这位爷有眼光，跟您说，我保证您这笔交易不会吃亏！”

　　楚羽淡淡点点头，然后从身上找出三千多块上品灵石，直接扔给这人：“这是定金，一天之后我来带人，记住，这期间不许你虐待他！”

　　看守者一看楚羽这架势，顿时笑容满面：“您放心爷，既然人已经是您的了，我们肯定会呵护好他，绝不会折磨他。”

　　楚羽点点头，然后转身朝着远处一座拍卖行走去。

　　徐小仙微微一怔，其实万八千上品灵石而已，她根本就不在乎。

　　只要楚羽态度稍好一点，她也就直接给楚羽拿了。

　　却没想到这家伙态度居然如此强硬，根本不甩她，就这样走了。

　　把徐小仙给气得不轻，忍不住冲着楚羽背影翻了个白眼，心说小子你行啊？有骨气是不是？我偏要你欠我的情！

　　当下直接扔出一个储物袋，也不看里面有多少灵石，道：“钱给你，把人交给我！”

　　楚羽当即站住，微微皱眉，回头看着徐小仙。

　　“姑奶奶有钱，我就是要你欠我的！”

　　徐小仙小脸一扬，一脸得意。

　　看守者看了一眼楚羽，见他没什么反应，又看看徐小仙，心里多少有点明白了。

　　人家这是小两口闹别扭呢！

　　有钱就行，他管这钱是谁的？

　　当下接过来，打开看了一眼，用手一掂，随即笑得跟花儿似的：“行，我这就放人！”

　　这人还是有眼色的，直接把令牌交到楚羽手里，然后传音教了楚羽使用方法。

　　随后下令，让人打开这铁笼子，将壮汉身上的铁链取下之后，把人放出来。

　　壮汉站在那里，如同一座铁塔般。

　　整个人身上的气场，充满冰冷和肃杀。

　　不少围观的人，不由下意识的往后退了几步，有些畏惧的看着这壮汉。

　　尊者境的修士，杀伤力已经极强。一旦发狂，将一座城杀到血流成河，也不是什么难事。

　　楚羽看了一眼壮汉：“你的伤要紧不？”

　　壮汉看着楚羽，摇摇头。

　　“那，走吧。”

　　壮汉直接跟上去，也没有做任何反抗的举动。

　　徐小仙鼻子差点气歪，看着楚羽的背影，怒道：“你有没有点良心？”

　　“谢谢。”楚羽回头看她一眼，一脸认真说道。

　　“你……”徐小仙眼珠一转，随后笑起来：“不客气。”

　　楚羽倒是微微一呆，心里突然觉得这么对她是不是有点不太好？

　　其实严格说起来，除了镜泊湖那一次，算是被这丫头给算计了一道之外，剩下好像她也没怎么算计过自己？

　　这一次她找上门寻求合作，说穿了也是大家相互利用罢了。

　　不过这绝对是一个小妖女，能保持点距离是最好。

　　楚羽看着徐小仙：“我会尽快还给你。”

　　“一点小钱而已，不必介怀。”徐小仙笑眯眯：“我不急。”

　　楚羽带着壮汉，朝着那边的拍卖行走去。

　　徐小仙亦步亦趋的跟上来，像是什么都没发生过。

　　到了拍卖行，楚羽直接告诉对方，自己要拍卖真魂丹。

　　拍卖行的一个伙计被吓了一跳，赶忙找来这里的掌柜。

　　掌柜是一个看上去五旬左右的老者，看不出实力深浅，但一双眼却很亮，仿佛能看透人心那种。

　　老者亲自将楚羽和徐小仙请到里间，然后看了一眼身上明显带着伤势的壮汉。

　　楚羽冲着壮汉道：“你守在外面就好。”

　　壮汉点点头，也不说话。

　　进到里间之后，老者让人送来茶水，然后看向楚羽：“这位朋友要拍卖真魂丹？”

　　“不错。”楚羽点点头。

　　“真魂丹……算得上是顶级丹药中的一种。炼丹的材料不难寻找，但是想要炼制出高品质的丹药却很难。就算是宗师级别的炼丹师，也不敢保证每一炉都成功，所以，如果真的是真魂丹的话，那的确可以拿来拍卖。”

　　楚羽看着老者：“我的真魂丹，两颗，成就两位神君。”

　　“嗯？”老者猛的一惊，看着楚羽：“您是？”

　　徐小仙在一旁淡淡开口道：“他就是最近学院大比中，大出风头的紫云学院炼丹学院那群学生的先生。”

　　“啊！”老者露出恍然大悟的表情，随即一脸激动的站起身，重新跟楚羽见礼。

　　“原来您就是宋先生，失敬，失敬！”

　　身在天蒙城，又是拍卖行的掌柜，怎么可能不关注学院大比？

　　尤其是紫云学院这匹黑马，真的很红！

　　差不多在整个镜像世界都传开了。

　　镜像世界无比辽阔巨大，很多修士终其一生，可能连千分之一的版图都无法走遍。

　　但网络是没有距离的，人们可以通过镜像世界无处不在的网络，登陆社交媒体，去搜索所有的热点事件。

　　这不是什么与时俱进，而是人家在六千万年前，还在各个宇宙的时候，这种互联互通网络的科技文明就已经极为发达。

　　拍卖行的掌柜之前还专门收集过不少关于紫云学院炼丹分院的资料，对那位宋鸿宋先生，自然是有所了解的。

　　对于两颗丹药成就两位神君的事情，也有所耳闻。

　　这就是网络的功劳了。

　　不然的话，想要知道遥远一个小国中，一所不入流学院的各种消息，也没那么简单。

　　当时他就感到十分的震撼，因为真魂丹这种丹药，他也不是没见过。

　　虽说真魂丹是修士从真君境界提升到神君境界的关键丹药，但它能起到主要作用的成功几率……也没那么高。

　　甚至可以说……很低！

　　所以，两颗真魂丹，成就两位神君境界的大修士？

　　这是真的吗？

　　一开始他是有点不太相信这件事的，但随后得到的一些内部消息，让他终于相信，这世上的确有那种炼丹师，可以炼制出超越认知的丹药。

　　如今见到本人，拍卖行掌柜的态度立即变得完全不同起来。

　　之前不过是一场生意，但现在……却是想要跟这个人交朋友。

　　老者重新落座之后，一脸认真的看着楚羽道：“既然是宋先生当面，那就没什么好啰嗦的了。人的名树的影，您炼制出来的丹药，往外一说，肯定有无数人想要得到。”

　　楚羽微微一笑：“您过誉了。”

　　心中却在想，如果将来有天，战场上正面对上，这些我亲手制造出来的神君，不肯退走，我动用那个手段的时候，不知道会是怎样的场景？

　　这种手段，就像是很厉害的程序员在做软件的时候留下后门一样。

　　这个后门，唯有自己才知道，任何人都检查不出问题。

　　一旦想要通过这个后门做点什么，任何人都是无力阻止的。

　　除非能够遇到一个更厉害的高手！

　　这片星空下，能够破解一位药圣留下的后门的人，恐怕真的找不出几个。

　　通常来说，就算对方是药圣，想要破解这种，也几乎不可能！

　　徐小仙这时候在一旁说道：“掌柜，您不打算看看宋先生炼制的丹药么？”

　　掌柜误把徐小仙当成是楚羽的女友，闻言微微一笑：“宋先生炼制的丹药，还有什么放心不下的？”

　　“不，我觉得，掌柜还是先看看，有点心理准备，之后在拍卖的时候，也有说辞。”徐小仙掩嘴笑道。

　　然后主动替老者倒了一杯茶：“您喝茶。”

　　“哦，好好。”老者有点茫然，看了一眼楚羽，端起茶杯。

　　楚羽笑着把装着真魂丹的玉瓶取出，然后倒出两颗真魂丹，放在老者面前的茶几上面。

　　“咳咳……”刚刚喝了一口茶的老者在看见那两颗丹药之后，差点被自己给呛到。


第221章 天价

　　徐小仙恶作剧成功，装作什么事情都没有发生的样子，端正的坐在那里，保持着微笑。

　　老者却有些不淡定了，他先是看看面带微笑的徐小仙，然后又看了看一脸平静的楚羽。

　　有点搞不懂了。

　　心说难道这俩人是骗子？

　　不能啊！

　　且不说他们这家拍卖行后台极为强大，几乎大半个镜像世界都有他们的影子。

　　如果真的是骗子，也没有这样骗的啊？

　　拿两颗丑到炸裂的丹药……咳咳，这哪里是丹？谁知道这是什么玩意儿的东西来骗人？

　　老者也是见过世面的人，咳了两声之后，脸上露出一个歉意的笑容：“这个……宋先生炼制出的丹药，还真是别具一格，嗯，很有艺术气息！”

　　这特么的丑八怪丹药，哪怕是个学识渊博的人，也很难找出什么形容词来形容。

　　老者这形容，已经算是厉害的了。

　　“掌柜懂丹药么？”楚羽一脸平静的问了一句。

　　“嗯，略懂。”老者点点头，倒是收起了他们是骗子的这种心思。

　　这世间奇人异事多的去了，没见过的，未必就不存在。

　　本着这个心思，老者平静下来。

　　其实他说略懂，是谦虚了。

　　能当上天蒙城这种主城级别的大城拍卖行掌柜，没点本事怎么能行？

　　无论炼丹还是炼器，无论功法还是心法，甚至包括琴棋书画、各种古董，这名掌柜都可以用精通来形容！

　　如若不然，一旦遇到那种不好判断的拍品，无法确定它的价值，一次两次还行，毕竟没有谁是真正全能的。

　　可若次数多了，那传出去，就不是丢人那么简单，外界对你这家拍卖行的实力也会产生强烈的质疑。

　　老者说着，直接拿起一颗丹药，仔细的端详起来。

　　没有药香，难道是药性内敛？

　　丹云如画，上面的纹路仔细看去，居然蕴含着一种道的韵味！

　　不简单啊！

　　虽说这丹药的形状，实在是太难看了。

　　大家都习惯了丹药是圆溜溜的颗粒，表面润泽如玉，药香扑鼻。

　　猛然间见到这种另类货，真的有些难以接受。

　　但此刻掌柜对这丹药已经有了一个初步的判断，它是否真有那么强大的药效，这个不敢说。

　　但它显然是手法极高的人才能炼制出的丹药，而且能做到药性内敛，就已经相当了不起了！

　　只是其它方面，哪怕这名掌柜博学多识，也不敢多做更多判定。

　　他不是炼丹师，他的身份地位，也决定他不能随便对一件事物或是一件物品下定论。

　　所以，这种丑八怪一样的丹药，到底是不是制造出两名神君的真魂丹，还有待商榷。

　　“这样吧，掌柜觉得，一颗能够让真君踏入神君境界的真魂丹，价值几何？”徐小仙在一旁开口。

　　老者皱眉沉思一下，道：“我觉得，至少要五百吧？”

　　楚羽微微一怔，心说五百什么？极品灵石吗？这东西这么值钱？

　　徐小仙却在一旁淡淡一笑：“五百？您是在开玩笑吧？”

　　掌柜老脸一红：“那你说值多少？”

　　徐小仙淡淡道：“翻十倍还差不多。”

　　楚羽在一旁差点没吓晕过去，心说你这简直是疯了，翻十倍……那岂不是五千极品灵石？

　　这东西当时在紫云学院的时候，穆越秀给出三十万上品灵石这个价格的时候，楚羽都觉得很吃惊。

　　因为炼制这一炉真魂丹，所需的那些材料，就算被人黑了，最多也就五万上品灵石这个价格。

　　怎么到了这两人嘴里，一下子价值就这么高了呢？

　　掌柜老者给出的五百极品灵石的价格，楚羽已经觉得是天价了。

　　这不是三颗，是一颗！

　　按照穆越秀当时的估值，是一颗值十万。

　　掌柜的五百极品灵石，是五十万！

　　徐小仙一张口，给变成了五百万！

　　整整比当时穆越秀给出的估值，高了五十倍！

　　关键最让楚羽满头黑线一脸无语的，是掌柜老者在听了徐小仙的报价之后，有种明显的松了口气的感觉？

　　松了口气？

　　他不是应该觉得这个价格不可思议么？

　　不是应该强烈抗议徐小仙太黑么？

　　为什么会松口气？

　　他难道也疯了？

　　“你是不是傻？呆子！”

　　徐小仙传音骂了楚羽一句：“宋国那种小地方的物价，能跟天蒙城比？你生在地球上，长在世俗中，连这个道理都不懂吗？山上采下来的松茸，一个能卖几十块钱，到了大城市，没有几百块钱你想吃到一个野生的松茸？进入到顶级奢华的酒店，一个就敢卖给你几千！”

　　楚羽被骂得一点脾气都没有。

　　心说那也太夸张了点吧？

　　掌柜点点头：“如果这颗丹药，真的有那么神奇，估价五千极品灵石，倒也谈不上多夸张。”

　　徐小仙像是忘记了之前跟楚羽的不快，一脸认真的看着掌柜老者：“不是不夸张，这是一个非常合理的价格！”

　　私底下却传音给楚羽：“这桩生意成了，你要分给我一半！”

　　“……”楚羽无语。

　　掌柜点点头：“那……姑娘你是想？”

　　“简单，您不就是一名真君巅峰的修士么？您吃一颗，管用的话，就拿五千极品灵石出来，剩下的拍卖。不管用的话，我们立即走人。”

　　徐小仙笑眯眯的道：“怎样？”

　　楚羽微微一怔，看了一眼徐小仙，她居然能看出这掌柜老者的真实修为？

　　掌柜老者也有些吃惊，他身上有遮蔽气息的宝物，一般能看出他真实修为的人，要么比他境界高很多。要么，就是身怀异宝。

　　这个小丫头，明显没有多高的境界，虽然肯定是一个顶级的年轻天骄，但也不过是个尊者。

　　所以显然，她身怀异宝！

　　“五千极品灵石，换取一次冲击神君的机会，自然不贵，不过……我手头没有那么多。”老者苦笑道：“毕竟这不是一个小数目。”

　　“也可以用别的东西来顶嘛，您这个位置，手头怎么可能没有几件宝贝？”徐小仙微笑着看着掌柜老者，虽然不是本来面目，但也很萌很可爱。

　　楚羽却突然有种感觉，这小妖女终于图穷匕见了！

　　恐怕一开始她让楚羽把丹药拿出来的时候，就已经算计到这一步了！

　　不，应该是从最开始她拉着自己出来的时候……恐怕就已经算计到这一步了！

　　这看起来像是在臆测，但楚羽的的确确是有这种感觉的。

　　老者犹豫一下，道：“宝物？能抵得上这个价值的宝物？我想想。”

　　徐小仙在一旁提醒道：“比如一些你拿不准的东西也可以啊，说不定有能入我眼的，直接就可以给你抵一个大价钱呢。再说了，如果这丹药不管用的话，您什么都不需要付出。如果管用的话，您踏入神君领域，从此后……所有一切，可都是不一样的了。”

　　真会蛊惑人心！

　　楚羽心道。

　　掌柜老者果然动心了，站起身道：“二位稍等我片刻，我去去就来！”

　　说着，老者转身出了门。

　　楚羽顿时传音问道：“你是不是早就看上这老者身上的什么东西了？”

　　徐小仙一脸无辜，还有点委屈的看着楚羽：“你怎么会这么想我？天呐……楚羽，你居然是这样的人？之前我帮你买了那个奴隶，现在我又帮你把丹药的价格抬高到你自己都不敢想的地步。我做这一切，只因为大家是朋友，我想帮你而已，你居然会这么想，真是伤心。”

　　“丫头，你这一次的演技有点太浮夸了。”

　　楚羽面无表情的看着她：“你帮我，得到应有的报酬，这无可厚非。但我不太喜欢在不知情的情况下被人利用。”

　　“切，你想多了！根本就没有的事儿，我这么做，就是单纯的为了帮你。”徐小仙根本不承认。

　　一会儿功夫，掌柜老者回来。

　　拿出一个储物袋，道：“这里面，有三千颗极品灵石，已经是我这无数年来，全部的家底了。”

　　楚羽忍不住咋舌，想想在宋国算是大家族的孙家，被抄家的时候，从他家里面抄出的产业才多少？

　　眼前这老者，这是一个拍卖行掌柜，居然能一下子拿出三千颗极品灵石。

　　这富庶程度，当真是差距太大了！

　　这种感觉，就像是农村的土财主，身价有个千八百万的，别人都觉得他很有钱，他自己也觉得自己很有钱。有一天突然遇见一个煤老板，人家一天就可以赚千八百万的……

　　这种差距，大到没有任何可比性。

　　徐小仙对这些极品灵石，根本没怎么关注，她的关注点，根本就不在那上。

　　老者这时候，又拿出几件东西来。

　　一幅画，一把古剑，还有一张无弦琴。

　　“这幅画，很有来头，虽然是一件真君级的宝物，但若是用好了，应该不逊色神君级法器。”

　　掌柜老者指着这幅画着山水的古画介绍道。

　　楚羽张开眉心竖眼，去看这幅古画，不由吃了一惊。

　　一股宏大气息，扑面而来，仿佛眼前不再是一幅画，而是一个浩瀚的大世界！

　　同时仿佛有一股恐怖的吸力，要将他吸入到画中一样！

　　他赶忙闭上竖眼。

　　掌柜老者赶忙道：“这幅画，不能用精神力去感知的，不然容易被吸进去，封印起来。”

　　说着，他指着画中一些极为细小的黑线，最大的芝麻大小，最小的，犹如尘埃，不仔细都看不出来。

　　“这些都是曾经被封印的生灵，最强的……有真君境的生灵！”他指着那个芝麻大的黑点说道。

　　“这么厉害？”楚羽惊呼。

　　连真君都能封！

　　怪不得说用好了不逊色神君法器。


第222章 无弦琴

　　掌柜老者看了一眼徐小仙，他已经感觉到，这个小丫头很聪明，非常不好对付。

　　倒是这位宋先生，一看就是一个专注于单一领域的厚道人。

　　这话要是叫徐小仙听到，肯定跳脚。

　　一定是要反驳的！

　　楚羽是厚道人？能别开玩笑吗？他也很坑的好吧？

　　只是貌似忠厚罢了！

　　“这幅画，两千极品灵石，还是值的吧？”老者看着徐小仙问道。

　　“嗯，虽然有点差强人意，但还勉强可以吧。”徐小仙撇着嘴点点头。

　　老者也不恼，指着古剑说道：“这把剑，名曰飞仙，是昔日证道之乡铸剑大师欧冶子亲手炼制出的一把剑！”

　　楚羽心中一动，心说欧冶子？春秋时代的铸剑大师？

　　他是修真者？

　　夫子疑似远古时代的大能，羿是强大的修真者……

　　如今又听闻欧冶子这位铸剑大师，可以锻造修真者的兵刃。

　　看起来，华夏的古代，有太多秘密和真相隐藏在历史中。

　　还有，掌柜老者口中的昔日，指的是什么时候？应该不会是两千年前吧？

　　“这把飞仙，是一件真君级的兵刃，但它……却斩过神君！伤过帝君！”

　　老者有些感慨的道：“这把剑昔年被人送来拍卖，被我以三千极品灵石的价格直接买断掉，一直收藏在手中，平日我甚至舍不得把它拿出来示人。”

　　“嗯，好剑！”徐小仙一脸认真的赞了一句。

　　楚羽却怪异的看了她一眼，总觉得她说好剑的时候，像是说好贱……

　　老者接着道：“但如果我真的能踏入神君领域，用这把剑来交换，也无可厚非！”

　　徐小仙点点头，轻轻嗯了一声，算是认可老者的话。

　　最后，老者指着那张无弦琴道：“这张无弦琴……应该是一件宝物。”

　　“……”楚羽顿时一脸黑线的看向老者。

　　徐小仙的脸上，没有多少表情，只是目光稍显深邃。

　　“宋先生不必觉得奇怪，这张无弦琴，被很多鉴定大师亲自鉴定过，都觉得这是一件宝物，但说句实话，没有人知道它的来历，也没有人能使用它。”

　　老者轻叹一声：“这么多年来，也拍卖过几次，但都因为各种原因流拍了。”

　　“这是一件真正的宝物！”

　　徐小仙忽然一脸认真，并没有掩饰自己的情绪。

　　甚至她的眼眸深处，还闪过一抹淡淡的哀伤之色。

　　“嗯？姑娘认得这张无弦琴？”老者的脸上露出诧异之色，有些吃惊的看着徐小仙。

　　他倒是没觉得徐小仙一开始就是冲着这张琴来的，因为在过去的很多年间，这张无弦琴也曾经拍卖过好几次。

　　现在见徐小仙似乎认得这张琴，他有些吃惊，也多少有点兴奋。

　　他有些感慨的道：“这张琴，当年拍卖行收过来也没花多少钱，对于一个知名的顶级拍卖行来说，能通过一件拍品赚多少钱，真的不是最重要的事情。”

　　他看着徐小仙：“如果不能弄清楚一件物品的来历，那才是最抓心挠肝的事情。”

　　“嗯，我当然认得。”

　　徐小仙一脸严肃，随后，她轻笑起来：“如果我说，这东西是无价之宝，多少极品灵石也换不来，掌柜还愿意把它拿出来作为进入神君领域的交换吗？”

　　掌柜老者微微一怔，有那么一瞬间，眼中闪过一丝犹豫。

　　“我是一个商人，按说应该逐利。”

　　老者笑道：“不过，如果不能知道它究竟有什么来历，那么，就算它是神仙的宝贝，又有何用？也是一文不值！真正的宝物，必须要在适合的人手中，才能发挥出它最大的价值。老夫只有一个不情之请。”

　　徐小仙点头。

　　老者道：“如果，老夫服用宋先生的真魂丹真的踏入神君领域，那么，姑娘可以带走这张琴，但能不能给我讲讲它的来历？”

　　徐小仙展颜一笑：“有何不可？”

　　老者的眼睛里，闪过一抹敬重之色，认真道：“姑娘放心，哪怕听完它的来历，证明这真的是一件无价之宝，我也可以代表整个天星拍卖行做出承诺，我们永远不做反悔的事情！”

　　他笑道：“拍卖行，有些时候跟赌灵石原矿差不多，总有打眼的时候，你认为是一条巨大的矿脉，但可能只是那么一点点，如果吃了亏不认，想要找回来。以后谁还敢跟你合作？”

　　“作人也好，做生意也好，诚信才是最重要的东西。”

　　“哪怕这是一个实力为尊的世界，但同样，也逃不开这基本的准则。”

　　随后，老者直接盘坐在房间里，开启了几座法阵之后，这房间顿时变成一个巨大无比的空间。

　　他笑着道：“两位不必担心，这里很安全！且等我一下！”

　　说着，他当着楚羽跟徐小仙的面，直接拿起一颗真魂丹，有些纠结的看了一眼，然后才一脸豁出去表情，把这颗丹药给吞了。

　　楚羽有些无语，徐小仙却笑着传音道：“你看看，你这丹药给人造成的心理阴影有多大？不过，以后这倒是可以形成你独特的标志。要是想害人，你直接炼制一些正常的丹药就好了。”

　　“……”楚羽撇撇嘴，心说妖女就是妖女，三句话不离坑人这种事。

　　他其实很想问问徐小仙，这样做，不怕这掌柜老者突然间反悔，杀他们灭口么？

　　不过楚羽没问，他知道，讲鬼心眼儿，徐小仙比他强多了，她敢这样做，就说明她是有着绝对的底气和把握的。

　　徐小仙这时候，盯着那张无弦琴在发呆，眼神中，有哀伤情绪流露出来。

　　楚羽微微一怔，想问，但最终还是没问。

　　就在这时，掌柜老者的身上，骤然间爆发出一股难以想象的宏大气息！

　　这股气息化作一道龙形，直接朝着这巨大空间上空飞去。

　　飞到最顶端，被法阵给挡住，竟然发出一声高亢而又嘹亮的龙吟之声！

　　接着，各种异象，出现在这空间当中。

　　有麒麟踏云，有真凰舞动，有大鹏展翅，也有龙翔九天！

　　而这片空间，也随着这股气息，愈发的空旷。

　　这房间，竟然是一个小世界！

　　这家拍卖行的底蕴，终于让楚羽感觉到，一颗真魂丹，在这里能卖到五千极品灵石，似乎……也真的不是一个多离谱多坑人的价格。

　　足足过了几个小时，老者猛然间睁开双眼。

　　那双眼中，有神芒闪过，如同一片璀璨的星空！

　　接着，他将所有的气息，全部都收敛回来。

　　站起身，来到楚羽面前，认认真真的深施一礼：“宋先生果然高人，多谢，多谢！”

　　楚羽微微一笑：“恭喜前辈踏入神君领域！”

　　老者一脸欣喜，微笑着看着徐小仙：“姑娘，那张琴，你可以拿走了！”

　　说着，又看向楚羽，道：“这把剑和这幅画……一并送给先生，当做谢礼！”

　　“这可使不得……”楚羽连忙拒绝，苦笑道：“前辈，您给的报酬……已经够多了！”

　　掌柜老者说道：“不踏入到神君领域，或许我也这么认为。但当我真的进入到这个领域之后，却突然发现，世界跟我之前的认知，还是有巨大不同。所以，感谢你，也想把你当成一个忘年交。老夫卓凡，宋先生如若不弃，可以喊一声卓老哥！从今后，宋先生的事情，便是老夫的事情！”

　　掌柜老者同样也是卡在真君巅峰境界多年的大修士，如果有办法踏入神君领域，他早就晋升了，还会等到今天？

　　身为天星拍卖行的首席拍卖大师，他什么样的宝物和丹药接触不到？

　　真魂丹……他过去又不是没吃过！

　　但都失败了！

　　所以，对他来说，楚羽一颗丹药送他踏入神君领域，这份恩情，根本不是宝物和金钱所能衡量的。

　　要说楚羽心里面不眼热那幅画和那把剑，是不可能的。

　　尤其是这把飞仙剑，是自己家乡的前辈炼制的，感情上就不一样。

　　楚羽点点头：“卓老哥既然这么说，那我就恭敬不如从命了！以后卓老哥有什么事情，我也必然全力相助。”

　　徐小仙暗自撇撇嘴，心说真是厚脸皮！

　　不过，她通过楚羽得到了这张无弦琴，也算是了却了一个巨大心愿。

　　所以尽管楚羽多得了两件宝物，她心里面也没有太大的波动。

　　徐小仙走上前，用手轻抚一下这张无弦琴。

　　嗡！

　　竟然发出一连串琴音！

　　已经踏入神君领域的掌柜老者卓凡当场就震惊了，不可思议的看着徐小仙，眼眸深处，闪过一抹异色。

　　“看来姑娘不但认得这张琴，而且还可以操控！想必姑娘跟这张琴，有着很深的渊源啊！”他感叹。

　　这张无弦琴造型古朴，颜色黝黑，像是一截木头直接制成。

　　而且看上去还有点像是半成品，因为很多地方，并没有处理。

　　不过因为是无弦琴，要的只是那个意境，因此也没人觉得这有什么奇怪的。

　　可现在徐小仙居然可以弹奏它！

　　那就说明，这并不是一张真正意义上的无弦琴！

　　徐小仙手拂过无弦琴，一连串悦耳琴音响起，然后，她的脸上笑着，眼中却有一滴泪落下。

　　她轻声道：“这张琴，是我……父母的，定情信物。”

　　楚羽跟老者卓凡都是微微一怔，尤其是楚羽，之前提过一次她的父母，她当场就翻脸，说自己没有父母。

　　徐小仙深吸了一口气，微笑道：“我的父母，已经失踪很多年了，这张琴，其实并不是无弦琴，只是，唯有我们家族血脉才可以弹奏。我找不到我的父母，只得到这张琴的消息。”

　　说着，她看着老者卓凡：“前辈不会觉得我是刻意想要得到这张琴编造故事吧？”

　　卓凡脸上，露出温和笑容，轻轻叹了口气。

　　“你是真情流露，我怎会看不出？你的父母，说不定没什么事情，修真界千年万年，不过弹指挥间。也许哪天他们就回来了。想不到，这张琴居然有这样的来历，那，它有什么特殊的功效么？”

　　徐小仙的手指，在琴上轻抚，淡淡一笑，只是笑容看上去，多少有些诡异阴森，道：“当然有，它……可杀帝君！”


第223章 天魔音

　　卓凡当场微微一怔，脸上露出几分惊讶之色：“姑娘说笑吧？这张琴……难道是攻击型法器？”

　　“呵呵，是不是攻击型法器，卓先生不知道吗？”徐小仙眸子里，闪过一抹讥讽，看着卓凡。

　　“我怎么会知道？”卓凡苦笑道：“姑娘莫不是误会了什么？”

　　“嘻嘻，我怎么会误会呢？”徐小仙低下头，白皙修长的手指在这张无弦琴上轻轻的扫来扫去。

　　悦耳的琴声被弹奏出来。

　　“这张琴，真是你们拍卖行无意中收来的？”

　　徐小仙淡淡说道：“真的不是当年你们一群人，围攻一对可怜无辜的年轻情侣得来的？当然，那个时候，你还是个小喽啰。”

　　卓凡苦笑道：“姑娘这是在说什么？我怎么听不懂了？”

　　楚羽听到这，已经基本上明白发生了什么。

　　不禁十分头疼，这小妖女就是一个坑货啊！

　　又特么把他给坑了！

　　徐小仙淡淡道：“从我说让你拿看不穿的器物开始，你就已经想到一些事情了，虽然你从我这张脸上找不出任何值得怀疑的地方，但你这人，疑心历来很重！不是么？卓大师？”

　　卓凡脸上露出苦笑，摇摇头，叹息一声。

　　徐小仙嘴角微微上翘，道：“你那么多看不穿的东西，为什么偏偏拿这张琴？还有，你开启法阵，当着我们两个的面突破晋升，看似信任，实际上你很清楚，凭我们的修为根本就不可能影响到你什么。”

　　“更不要说，你刚刚坐的位置，如果我们真敢向你发起攻击，立即就会有法阵反噬。”

　　“这地方，就连神君都打不穿，你敢说你不是在我说出认得这张琴的时候就已经想好，要彻底留住我们两个？”

　　“恐怕现在，外面所有关于我们来到这里的痕迹，都已经抹除了吧？”

　　“呵呵，天星拍卖行呢，挖坟掘墓的事情你们擅长，清理痕迹这事儿你们更擅长！”

　　“至于那个留在外面的奴隶，回头你得到了控制他的令牌，自然会听从于你。觉得有后患，杀了就是，凭借你们的能力，完全可以做得天衣无缝，对吧？”

　　“至于说紫云学院的宋先生和那个学生怎么不见了……”

　　徐小仙的脸上，嘲讽笑容愈发明显：“如果我没猜错，现在你的人，不但已经彻底清理干净我们来这里的痕迹。甚至，还会有两个跟我们长相差不多的人，从天星拍卖行门口路过，然后消失在天蒙城外……嗯，也会有记忆水晶不小心记录到我们身影。”

　　卓凡皱眉，苦笑道：“姑娘，你怎么会这么想？天星拍卖行的信誉，世人皆知！看来你对我们的误会和成见有点太深。”

　　“姑娘？不是魔教的小妖女么？”徐小仙笑起来。

　　这时候，卓凡身上的通讯器传来一阵波动。

　　卓凡没有去看，而是叹了口气，充满歉意的看了一眼楚羽：“宋先生，真的很抱歉，不小心连累了你。其实，我是真的很感激你的，想跟你交朋友，也是真心实意的。”

　　楚羽也叹了口气：“那现在呢？”

　　“说真的，到现在……我依然不想难为宋先生，毕竟没有宋先生的真魂丹，我就不能进入到神君领域。”

　　卓凡叹息：“宋先生这种大才，真的不应该被牵扯到这种事情中来。所以说，魔教的小崽子，害人不浅啊！”

　　徐小仙一脸嘲讽：“是你的人，告诉你外面的痕迹已经处理干净了吧？”

　　她说着，深深看了一眼楚羽，微微一笑：“你现在可以选择跟他站在同一个阵营，毕竟，你也不知道我的身份，不是么？卓大师，怎么样？”

　　卓凡眉梢微微一挑，笑道：“宋先生若是不知你的身份，当然是不知者不怪了。”

　　徐小仙笑的很灿烂：“他当然不知，我的身份，怎么会轻易叫别人知道？若是知道我身份，他怕是早就吓跑了！”

　　卓一凡此刻看向楚羽。

　　魔教？

　　徐小仙是魔教的人？

　　楚羽心里面也叹了口气，进入到镜像世界这么久，他对魔教也是多少有些耳闻的。

　　修炼魔功，手段残忍，阴险狡诈，人人得而诛之……

　　这就是镜像世界中魔教给人的印象。

　　但在镜像世界里，也有几个庞大的魔教，传承极为古老，底蕴深厚。

　　别看无数人整天喊着除魔卫道，这几个庞大的魔教，根本没人敢去招惹。

　　只是不知道，徐小仙出自哪个魔教？

　　但说起来，徐小仙虽然腹黑，比较坑，但留给他的印象，却是跟传说中的魔族形象很难对上号。

　　从根本上来说，这就是一个挺坑，但很多时候，也挺仗义的少女。

　　当然，也有可能，他看到的，未必是徐小仙的全部。

　　楚羽想着，然后说道：“我不知道她是魔教的人。”

　　卓一凡微微一笑：“那就好，宋先生请站在一旁，看你卓老哥降妖除魔！”

　　徐小仙依旧笑得灿烂，只是眼眸深处，闪过一抹淡淡的黯然。

　　楚羽皱了皱眉：“她还坑过我。”

　　卓凡哈哈笑起来：“那就更好了，魔教的小妖女，心狠手辣，诡计多端，坑人自然是家常便饭。放心，这口气，卓老哥替你出！”

　　徐小仙还是在笑，虽然不是本来模样，但她依旧笑得很美。

　　“不过……”

　　楚羽看向卓凡：“我是把她当朋友的！”

　　卓凡微微一怔。

　　徐小仙收起笑容，偏头看了一眼楚羽。

　　“她虽然挺坑的，或许也干过一些心狠手辣的事情，可是我没见过她真的去残害哪个无辜良善者。”

　　楚羽一脸认真的说：“而且，她虽说坑过我，这次又坑了我，但她也帮过我。我这人，有恩必报。至于她坑我这事儿，以后有机会，我一定会坑回去的。”

　　徐小仙怔在那，呆呆的看着楚羽：“我是魔教的人呢。”

　　“没事的，我胆子大。”楚羽笑着道。

　　“我是小妖女，总是坑人呢。说不定，哪天就会跟你为敌，跟你生死相见呢。”徐小仙轻声说。

　　“以后我会注意点，下次谁坑谁还不一定呢。至于为敌……你觉得，我会在意多一个么？”

　　楚羽笑起来，笑得也很灿烂。

　　这话，徐小仙懂！

　　作为一个来自证道之乡的修士，可以说，镜像世界中的所有年轻天骄，还有那些想要杀入太阳系的修士，全都是他的敌人！

　　所以，徐小仙笑了，看着楚羽，道：“我以后一定轻点坑你……”

　　楚羽满脸黑线：“……”

　　卓凡这会也听明白了，这位宋先生，决定跟魔教小妖女站在一边。

　　真是不明智啊！

　　他叹息一声：“宋先生原本可以有大好前程的，何必为了一个魔教小妖女而葬送？”

　　楚羽淡淡笑笑：“男人，有所为，有所不为。”

　　卓凡摇头：“你不理智！”

　　徐小仙站在无弦琴旁，淡淡说道：“你是不是觉得，你已经踏入神君领域，又是在自己的地盘上，有无数攻防法阵。我们两个小家伙，根本奈何不得你？”

　　“这样认为，有问题么？”卓凡此时，也终于不再掩饰什么。

　　他眸光深邃的看着徐小仙：“你终究还是太年轻，沉不住气。这张琴，曾经拍卖过几次，目的就是想要吸引你们这些天魔教的余孽。但他们都很聪明，从来不上钩。我是真的没想到，时隔多年，居然还有主动送上门来的。而且，你竟然可以奏响天魔琴，你的身份……呵呵，没猜错的话，恐怕是魔教的当代魔女吧？真不错！你死后，我会从你的精神识海中，剥离出驾驭天魔琴的功法，说不定……还能得到一些别的秘密。”

　　楚羽心中轻轻一叹，什么是正教，什么又是魔教？

　　卓凡看上去很清楚这张无弦琴的来历，知道它的名字，甚至可能也见到过它爆发时的威力。

　　他想得到它！

　　什么除魔卫道，说的漂亮，其实还不是为了一己之私？

　　徐小仙看着卓凡，忽然笑起来。

　　脸上的笑容，极尽嘲讽。

　　“你笑什么？”卓凡冷冷的看着徐小仙。

　　他虽然到现在都还没有释放出身上的神君气息，但到了这种级别的大修士，举手投足之间，都带着一种巨大的威压。

　　这种威压并非无形，如果他愿意，随时可以直接把尊者这种境界的修士直接压碎！

　　就算徐小仙身上有再多的法器，他也完全有把握在其运行法器之前将其镇压！

　　天魔琴威力恐怖，他昔年曾经亲眼见过那个女人弹奏天魔琴，神君这个境界的大修士根本无力抵抗。

　　是不是真的能杀帝君他不知道，但天魔琴杀神君，的确是没问题的。

　　但问题是，他会给徐小仙弹奏天魔琴的机会么？

　　根本就不会！

　　至于说一旁的宋先生……一个尊者境的小家伙罢了，不足为虑。

　　徐小仙淡淡说道：“一切尽在掌握之中的感觉，是不是很好？”

　　“当然！”卓凡道。

　　“知道为什么让你从真君突破到神君么？”徐小仙看着卓凡，脸上露出一抹古怪的笑容。

　　卓凡微微一挑眉梢：“你是想告诉我，丹药中有毒吗？你太小看我了，小丫头，实话告诉你，我虽然不是炼丹师，但这丹药中有没有毒，我还是可以分辨出来的！因为有一种法器，专门就是为了辨认毒药而存在的！”


第224章 诛神君

　　说着，卓凡从身上直接取出一个小玉瓶，看了一眼楚羽：“我之前不是不信你，但防人之心不可无。”

　　卓凡说着，淡淡看了一眼徐小仙：“你应该认得这东西吧？只要把丹药装进去，若是毒丹，当场就会示警。”

　　徐小仙声音清冷的道：“那是我家的东西！”

　　卓凡面无表情。

　　楚羽有些无语，他是真的不知道卓凡什么时候把那颗真魂丹装进去过。

　　不过，真君的手段，他没看到也正常。

　　楚羽心中有些无奈，说起来，如果可以的话，他真不愿意被牵扯进来。

　　而且，他也不想让徐小仙知道，他炼制的丹药全都是有“后门”的。

　　但如果卓凡真的要杀徐小仙，他绝不可能眼睁睁看着。

　　说不得……就得提前动用那种手段了。

　　“你家的东西？魔教逆天行事，人人得而诛之！”卓凡冷冷说道。

　　徐小仙并没有因为卓凡这话而愤怒，她只是淡淡说道：“之所以让你从真君突破到神君，只是想让你感受到那种境界的美好，然后，再杀了你，让你感受到无边的绝望！”

　　她笑看着卓凡：“丹药自然是没有问题的，不过，我有问题！”

　　徐小仙说着，抬起脚猛的往地上一踩。

　　轰！

　　这个空间顿时爆发出一股强烈的能量波动。

　　仿佛有一股风暴骤然而起。

　　站在徐小仙身边的楚羽明显感觉到整个空间的场域，像是瞬间发生了变化。

　　他忽然想起来，徐小仙在法阵方面，似乎很厉害！

　　这时候，已经踏入神君境界的卓凡猛然间大喝一声，抬起手，一掌向徐小仙抓过来。

　　冷冷道：“你给我过来吧！”

　　虚空中，豁然间亮起两道光芒，形成一个十字。

　　交汇点，就在卓凡的手掌那里！

　　“啊！”

　　卓凡猛然间发出一声惨呼。

　　他的一只手，竟然被两道光芒给斩下！

　　鲜血，顺着手腕处汩汩流淌出来。

　　他的眼神中露出不可思议的惊骇神色。

　　“这是怎么回事？”

　　卓凡完全不敢相信，在他自己的地盘上，居然会被法阵所伤？

　　徐小仙淡淡说道：“刚刚在你突破的过程中，我随便走了走，破去了你这里的所有法阵，哦，准确的说，不算是破去，应该是……改动。”

　　“你……怎么可能改变我布下的法阵？”卓凡断腕处，一只新的手掌，缓缓生长出来。

　　但他的脸色却变得有些苍白，断肢重生，需要消耗大量气血。

　　徐小仙冷笑道：“你布下的法阵很厉害么？小儿科一样，随随便便就可以破掉！你这种人，当年是小喽啰，现在依然是！别说你成了神君，就算你成了帝君……又如何？”

　　说着，她双手飞快拨动看不见的琴弦，运指如飞。

　　一阵阵悦耳的琴声响起，在楚羽听来，还挺好听的。

　　但那边的卓凡却是脸色大变，惊呼道：“天魔音……你果然会……阿噗！”

　　话没说完，他便喷出一口鲜血。

　　接着，他爆发出一身恐怖的神君气势，想要强行冲开法阵，冲到徐小仙这里。

　　但这个空间内，无数道光芒亮起，将他死死困在那里。

　　徐小仙则是不断的疯狂弹奏着在楚羽听来悦耳动听的琴声。

　　那边的卓凡，却是接连喷出大口的鲜血。

　　他的眼神中，带着无尽的惊恐，冲着楚羽大声道：“宋先生，救我一命，我有天大酬谢，我可以送你圣人传承！”

　　一个刚刚踏入神君境界的大修士，居然冲楚羽这个尊者求救，可见他此刻的状态，已经危险到什么地步。

　　楚羽默然一叹，没有说话。

　　那边的徐小仙却再次加快了弹奏的节奏。

　　嗡！

　　虚空中，猛然间传来一阵恐怖的嗡鸣声。

　　接着，卓凡那强悍无比的神君之躯，瞬间四分五裂！

　　场面极为恐怖！

　　但徐小仙的弹奏，却并未停止！

　　卓凡的肉身碎裂，但同样没死！

　　到了神君这个领域，想要杀死，谈何容易？

　　一道元神，从卓凡的身躯中冲出，它无比强大，发出愤怒至极的嘶吼。

　　他不甘心，无比震怒！

　　刚刚踏入了神君领域，拥有难以想象的寿元和神通。

　　还来不及享受这个境界带来的感悟，就被人粉碎了肉身，如今就连生命，都彻底受到威胁。

　　卓凡的元神上光芒璀璨，顶盔挂甲，手持一杆能量凝结而成的大戟，在疯狂劈砍着困住他的法阵。

　　轰！

　　轰！

　　强大的法阵虽然不断对他发起攻击，但同样也是摇摇欲坠，几乎要被他硬生生击破！

　　这是在拼命！

　　这是一个神君境界大修士的疯狂反扑！

　　哇！

　　徐小仙直接喷出一口鲜血，脸色无比苍白，看不出一丝血色。

　　但她的眼神，却是无比的坚毅，闪烁着凌厉的仇恨光芒。

　　双手依旧不停。

　　琴声悠扬，却杀机纵横！

　　最终，卓凡的元神，被琴声轰得粉碎。

　　卓凡临死前，发出凄厉而又不甘的咆哮。

　　甚至想要自爆！

　　但根本没有用，随着琴声越来越密集，卓凡的元神彻底碎裂！

　　难逃魂飞魄散下场。

　　眼看着卓凡彻底身死道消，徐小仙转回头，脸上没有一丝血色，却冲楚羽嫣然一笑：“对不起哦，这次是我的错，你赶紧变换模样，带着你的奴隶离开这里……他们，肯定……早就把一切我们来过的线索……清理干净了。”

　　“那你呢？”楚羽问道。

　　“我……没事！”徐小仙用尽最后一丝力气，运行法阵，将这片空间还原，摇摇晃晃的，拿出一套男人的长衫，胡乱穿在外面，然后变成一个男人模样。

　　分明是之前的那个小伙计！

　　然后，徐小仙勉强冲着楚羽一笑，直接晕过去。

　　楚羽一脸黑线，将化成小伙计模样的徐小仙背起来，然后推门来到外间。

　　果然，徐小仙预料的一点都没错，估计在此之前，已经做足了功课。

　　外面除了一个昏迷过去的壮汉，一个人影都没有！

　　楚羽走过去，张开眉心竖眼，检查了一下，发现壮汉只是被封住了穴道和六识，并没有受伤。

　　随手将壮汉封印解开。

　　壮汉有些茫然的睁开眼，随即做出一个攻击的姿态。

　　看清是楚羽，这才收起那种姿态，有些艰难的开口：“有人，攻击，我。”

　　楚羽点点头，从身上取出一件黑色斗篷，又拿出一个面具：“走！”

　　壮汉穿好斗篷戴好面具，默默跟在楚羽身后。

　　楚羽背着化成伙计模样的徐小仙，带着壮汉，推开天星拍卖行的门，走出去之后，发现街道都变得有些冷静。

　　楚羽的心情有些沉重，带着壮汉快步离开。

　　很显然，这个拍卖行的底蕴深不可测。

　　能在短时间做到这种程度，绝不是一般的势力能够做到的。

　　楚羽没有直接回天蒙学府，而是找了一家不大的客栈，直接住进去。

　　让壮汉守在外面，他带着徐小仙进到房间里，从身上取出几颗恢复元气的丹药，喂到徐小仙嘴里。

　　片刻之后，徐小仙嘤咛一声醒过来。

　　见到楚羽，露出一个安心笑容，然后轻声道：“对不起啦，谢谢你！”

　　楚羽叹了口气：“你一个拍卖行小伙计的脸，露出这种笑容，很奇怪的！”

　　“啊……是吗？”徐小仙瞬间变回自己的本来面貌。

　　一张绝色倾城的脸出现在楚羽面前，只是脸色异常苍白。

　　很显然，之前用天魔琴施展天魔音，肯定给她造成了巨大的压力。

　　以尊者境界，硬生生用法阵加琴音轰杀一个踏入神君领域的大修士，这种事情，说出去简直要吓死无数人的！

　　太惊世骇俗了！

　　“这张脸……看着可顺眼一点？”徐小仙一脸虚弱的看着楚羽。

　　刚刚恢复一点的力量，全都用在这上了。

　　“……”楚羽忍不住翻了个白眼，然后看着她道：“闭上嘴巴休息一会吧，就你这状态，明天还想上场打比赛？”

　　徐小仙笑道：“肯定是可以的，相信我，没问题！”

　　随后，徐小仙一脸疲倦的闭上双眼，沉沉睡去。

　　楚羽转身出了门，看见壮汉蒙着斗篷，一脸警惕的守在门口，笑了笑，冲他招招手。

　　壮汉走过来，看着楚羽。

　　“坐。”

　　楚羽指了指门口的长椅。

　　壮汉摇摇头：“我，站。”

　　“你叫什么名字？”楚羽问道。

　　其实他对这壮汉的状态有些奇怪，一个尊者境的修士，又有极地苍狼的血脉，战力肯定不弱。

　　为什么说话这么费劲？

　　“方烈。”

　　壮汉说道。

　　楚羽点点头，忍不住问道：“你说话很费劲？”

　　“以前，另一种，语言。”壮汉看着楚羽，有些费力的解释。

　　楚羽恍然大悟，镜像世界太大，种族众多，语言也很丰富。

　　之前他一直在紫云学院，接触到的几乎也都是人族，所以感觉并没有那么明显。

　　其实走在天蒙城的街上，就能听见各种各样的语言。

　　楚羽之前也曾好奇过，为什么镜像世界的通用语会是华夏语，他查过一些古典。

　　发现了一些证据，太阳系为证道之乡，证道之乡的中心是地球。

　　而地球上，修真文明最强大的区域，就是华夏！

　　就像华夏历史上的唐宋一样，作为曾经的世界中心，万国来朝，都以学习华夏语为荣。

　　放大到整个宇宙的修真世界，也是如此。

　　他们一边觊觎证道之乡，一边勤奋的学习着那里的语言，期待有朝一日，能够降临那里，成为那里的主人。

　　楚羽通过跟方烈的交流，得知他一直生活在镜像世界的极北之地。

　　那里，也是极地苍狼的故土。

　　极地苍狼的群族，一般人肯定是不敢招惹的，但有极地苍狼的类人族组成的小国，却经常会跟邻国开战。

　　方烈就是战败之后被俘的。

　　他曾想过自杀，但敌人用他的家人要挟。

　　方烈告诉楚羽，那些奴隶贩子非常无耻，用他家人要挟他成为奴隶之后，转头将他家人中的老弱病残杀害。

　　“我要，报仇！”

　　方烈的眼神中，充满仇恨。

　　楚羽拍拍他肩膀：“如果有一天遇到，我会帮你！”


第225章 替我暴打一顿

　　徐小仙的恢复能力很强大，她自己身上也有顶级的丹药，当天晚上，几人就离开这家客栈，回到天蒙学府。

　　天星拍卖行那边没有任何消息传出来，一点动静都没有。

　　仿佛如同一场梦，似乎什么都没发生过。

　　但楚羽却有种恍若隔世的感觉。

　　其实到现在，他都有点不敢相信，徐小仙凭借法阵和一张琴，能以尊者境界诛杀一名神君。

　　那是神君啊！

　　星空下的强者。

　　神通手段通天彻地！

　　尊者境的修士在他面前就如同蝼蚁一般，甚至一个念头都能镇压！

　　这就好比一只蚂蚁，硬生生咬死了大象。

　　这实在是太不可思议了。

　　徐小仙告诉楚羽，镜像世界的顶级天骄当中，有这手段的人不在少数。

　　这让楚羽心头很沉重。

　　莫说神君，就算是真君，也不是现在的他能抗衡的。

　　别看之前他可以越级击杀对手，但从尊者到真君，是一道巨大的分水岭！

　　双方的差距无比巨大！

　　徐小仙看着楚羽，道：“其实你也不必太过担心，更不必郁闷，像我这样越两级杀人，是要付出代价的。”

　　“我看你也没什么事情啊？”楚羽有些疑惑的看了一眼徐小仙。

　　没好意思用眉心竖眼观察。

　　徐小仙摇摇头，嘴角露出一抹淡笑：“不说这个。反正你放心，虽然有这种手段的人不少，但他们绝不会轻易动用的。还有，其实你在炼丹这条路继续走下去，不需要多久，这种手段，你也会有！”

　　“你怎么知道？”楚羽疑惑。

　　仙鹤丹经上的确有那种相当恐怖的丹药，只是现在他还没有能力去炼制。

　　“药圣传承，要是连这点手段都没有，怎么好意思担得起那个圣字？”徐小仙说道。

　　楚羽想起自己的总纲，可以融合各种功法，最后转化成属于自己的东西。

　　说不定，经过总纲融合之后的那些功法，一旦施展出来，也一样威力惊人。

　　楚羽对此虽然有朦胧的感知，但终究还没有经过实战去实践，他也有点没谱。

　　接下来的日子里，徐小仙开始上场。

　　正赛一个人最多可以打五场。

　　这也是怕那些排名靠前的学院顶级天才一个人打所有，那也就失去了比赛的意义，才立下这个规矩。

　　但徐小仙太逆天了，她谁都可以变，所以这规矩对她无效。

　　紫云学院这边相当配合，从院长到学生。

　　在见到徐小仙连续几场胜利之后，原本还有些不爽的学生，全都明白，让人家上场，绝对是最明智的选择。

　　因为到了这种时候，所有学院几乎都刺刀见红。

　　死伤这种事儿，每天都会发生。

　　虽说来之前，所有学生就都已经做好了准备。但真到面临的时候，依然会有犹豫。

　　那些对手，没有一个简单角色。

　　如今有一个战力凶猛的人帮他们代打，也免去他们遭遇死亡危机。

　　所以，几天下来，紫云学院的积分突飞猛进。

　　一路飙升！

　　在正赛的赛程走到一半的时候，排名就已经冲到了六十八！

　　直接将剑雨学院、飘香学院全都踩在脚下！

　　如果说之前剑雨和飘香两个学院对紫云学院的尊重全部源自于楚羽，那么现在，这两座高级学院，全都被惊呆了。

　　紫云学院太猛了！

　　社交媒体上，也是一片惊呼声。

　　一个原本不入流的学院，上一次排名靠近四百，这次不但直接杀入前百名，而且排名那么靠前。

　　如果按照这个趋势走下去，紫云学院究竟能冲到多少名，真的很难说。

　　“本届学院大比最可怕的一匹黑马！”

　　“紫云学院在外围赛的时候，战斗分院表现的很一般，靠着炼丹分院的攻击型丹药才一路跌跌撞撞，勉强过关。最后排名虽然不低，但那几乎都是炼丹分院拉起来的。想不到他们在正赛居然突然就爆发了！”

　　“如果不是那些人几乎都是外围赛出现过的，我现在甚至怀疑他们是在代打了！”

　　“代打的话，这种代价，就算是高级学院也承担不起吧？”

　　无论是天蒙学府这边，还是社交媒体之上，对紫云学院的各种议论声不断。

　　院长都有些毛了，私下找楚羽。

　　“那个猛人你从哪找到的？而且，她的易容术太高明了，居然可男可女……”

　　胎化异形，这种功法，至少是圣级。

　　它来自太阳系！

　　镜像世界中知道这种功法的人寥寥无几。

　　楚羽笑道：“一个朋友。”

　　院长叹息着，有些扭捏的道：“这名次……已经够了吧？从现在开始，哪怕我们一路输下去，最后都能保证成为高级学院了。”

　　楚羽看他一眼：“这要求……太低了吧？”

　　“不是，有点太扎眼了。”院长叹息：“转回头，我们的学生其实并没有那种实力，一旦揭穿，就算学院联盟不处分，但在下一次的大比上，绝对会无比凄惨！”

　　楚羽笑笑：“下一次大比，还有很久，那么长的时间，足够我们培养出一批顶尖人才了。”

　　院长苦笑摇摇头，心说谈何容易啊？

　　人才，哪有那么容易培养？

　　不过想想宋先生带的炼丹分院，的确是太猛了！

　　按照这个趋势下去，下界学院大比，炼丹分院应该就足以保证紫云能留在高级学院的队列当中。

　　至于战斗分院，实在不行……就不上了。

　　不然真的会被人直接打死。

　　院长告辞离去，也没有尝试继续去劝说楚羽。

　　事实上，排名多少，对楚羽来说，并不重要。

　　根本原因在于徐小仙需要那个名额！

　　不然的话，对楚羽来说，百十来名的成绩，已经是足够了。

　　通过天星拍卖行那件事，楚羽对徐小仙的印象，有了很大改观。

　　至于什么魔教魔女之类的，他还真的不怎么在乎。

　　随着时间的推移，学院大比的正赛，已经开始接近尾声。

　　紫云学院，也已经冲进了前五十！

　　正好排在第五十名。

　　这个名次，已经是三流学院的级别。

　　整个镜像世界都轰动了，社交媒体上，关于紫云学院的消息多不胜数。

　　至于紫云学院和宋国……早在很久之前就已经沸腾，而且一直在不断升温。

　　所有人都兴奋得快要疯了。

　　虽然很多知情者都在怀疑，为什么那些战斗分院的学生突然间变得如此勇猛？

　　连挑那些高级学院的天才学生。

　　但那种前所未有的巨大兴奋，直接压住了他们心头的疑惑。

　　管他呢，反正我们学院成为高级学院已经板上钉钉了！

　　这天比赛结束之后，徐小仙来找楚羽，一脸诡异。

　　“怎么了？”

　　楚羽这几天忙着炼丹分院这边的比赛，到现在这种时候，遇到的对手越来越强，楚羽也不得不临时传授学生们一些高级点的知识。

　　好在炼丹分院这群孩子们很争气，比赛到今天，一场没输过！

　　这成绩，当真很逆天。

　　就算没有徐小仙的加入，紫云这一次成为高级学院也绝对是有把握的。

　　而且，进入前百，甚至前八十……其实都不难！

　　所以楚羽也为自己教出的这群孩子，打心眼里感到骄傲。

　　“明天我对阵的人，是冷傲。”

　　徐小仙看着楚羽：“要不要我把他给打死？”

　　冷傲？

　　神武学院第一年轻天骄！

　　据说一身实力，已经达到尊者境巅峰，只差一点，就可以冲击真君境界！

　　这是一个相当厉害的天才。

　　就算是一流学院当中，比他更优秀的年轻修士也没多少。

　　正赛开始这段时间，冷傲面对的所有对手，都是非死即伤。

　　侥幸从他手上活下来的年轻修士也全都有心理阴影了。

　　在社交媒体上透露，冷傲像个疯子，杀机纵横，手段残忍！

　　似乎他根本不是来比赛，而是来杀人的。

　　之前林诗拜师蝶舞仙子那件事，现在也早已经传开。

　　关于林诗之前的一些事情，也都被人爆出来。

　　不算是什么新闻了。

　　所以冷傲杀气纵横，很多人虽然不喜欢，但也都知道事出有因。

　　怎么说呢，勉强算是能接受吧。

　　不过，那是别人。

　　对楚羽来说，这人，肯定是不会放过的！

　　“不要杀他。”楚羽说道：“留给我！”

　　“你要自己下场？”徐小仙看着楚羽：“这人很强……”

　　楚羽翻了个白眼。

　　徐小仙后半句话出来：“正常情况下，我都未必是对手。”

　　“那你还要帮我杀他？”楚羽白她一眼。

　　“别忘了，我连神君都能杀！”徐小仙说道。

　　“你那些本事，敢在这里露出来？”楚羽撇撇嘴。

　　随后看着徐小仙：“不过天星拍卖行那边到现在都没动静，多少有点奇怪啊。”

　　徐小仙冷笑：“一点都不奇怪！”

　　“嗯？”

　　徐小仙道：“卓凡这人，疑心重，做事情相当谨慎，他被人称为卓大师，并非是因为别的，而是因为他做任何事情，都不会留下把柄。别看那天咱们大摇大摆的进入到天星拍卖行，但在他做出决定的时候，就已经抹除我们所有的痕迹了。”

　　徐小仙看着楚羽：“你信不信，你现在去找那个奴隶贩子，他绝不会承认曾经见过你！更不会承认他把方烈卖给了我们。”

　　“至于你手上怎么会有控制方烈的令牌……呵呵，天知道你从哪弄的。”

　　“总之，卓凡绝对有能力，让咱们去过天星拍卖行的事情变成没有。”

　　“他这么做，原本是认为自己有十足把握。却没想到，被咱们给坑了。”

　　楚羽看她一眼：“是你。”

　　“好吧，被我给坑了。”徐小仙翻了个白眼，道：“所以我敢保证，到现在，应该还几乎没人知道卓凡已经死了！”

　　“这就是聪明反被聪明误。”

　　徐小仙冷笑：“你知道吗？替他做这些事情的人，做完之后，会立即吞食一种药丸，然后会忘掉几天内发生的全部事情！”

　　“除非有圣人出手，回溯时光，或许还能找到一点痕迹。”徐小仙一脸嘲讽。

　　“但卓凡一个真君……嘻嘻，没人知道他成了神君。就算他是神君，也不值得圣人为他的死出手。”

　　“所以天星拍卖行这里，几乎不可能成为我们的麻烦。”

　　说着她看向楚羽：“就是连累你那几颗真魂丹没拍成，但还好，你也拿到了那么多极品灵石。”

　　楚羽看她：“看来你之前的功课做得挺足啊。”

　　“那是，知己知彼，才能百战不殆。”徐小仙看着楚羽：“我虽然想报仇，但送死的事儿，我也不会去做！”

　　“下次千万别拉着我。”楚羽现在想想都后怕。

　　徐小仙嫣然一笑：“看心情！”

　　楚羽：“……”

　　随后徐小仙看着楚羽：“说真的，那个冷傲真的不要我替你杀了？”

　　楚羽摇头：“你先替我暴打他一顿。”


第226章 举国沸腾

　　第二天，擂台上。

　　徐小仙化作紫云学院的一名少年，面对一脸冰冷，浑身散发杀意的冷傲，抱拳行礼：“见过师兄！”

　　冷傲敷衍的一抱拳，他甚至没有去听眼前对手的身份。

　　是谁都无所谓，反正他的心中，充满杀意。

　　不管对手是谁，他都想要用最短的时间，将对方撕碎！

　　林诗自从拜师蝶舞仙子后，就杳无音讯。

　　神武学院赔了夫人又折兵，因为这件事，承受了巨大压力。

　　整个镜像世界，对他们的指责声音此起彼伏。

　　甚至到现在，这件事情都没有彻底平息下去。

　　冷傲每一次出门，都觉得仿佛所有人都在用一种嘲讽的眼神看他。

　　这让他心中的暴躁和疯狂与日俱增。

　　到如今，已经隐隐的有种要走火入魔的趋势。

　　但他无法控制自己！

　　徐小仙看着冷傲，感受着他身上散发出的那股强大波动，脸色平静。

　　看台上倒是有不少人在为她担心，都觉得紫云学院虽然是本届大比最大的黑马，可面对像冷傲这种天骄，恐怕依然难以取胜。

　　“开始！”

　　正赛的裁判，已经从天蒙学府的学生，变成了天蒙学府的老师。

　　有些重要比赛，甚至会有天蒙学府的先生出面主持。

　　比如今天这场，充当裁判的，就是天蒙学府的一名先生。

　　这是一个看上去四十岁左右的中年男子，皮肤有些黑，一脸严肃。

　　随着他一声开始，冷傲直接就出手了！

　　他手持一杆大戟，朝着徐小仙当头劈下！

　　力劈山岳！

　　擂台上的虚空，仿佛都被这一下切开。

　　一股可怕的气浪向两边分去，一道刀气，带着无穷杀意，直接锁定徐小仙！

　　还真是个疯子！

　　面对这样一击，徐小仙也不敢无视。

　　她运行身法，身上爆发出一股汹涌的能量波动，在闪开冷傲这一击的同时，猛的往冷傲身前冲去。

　　“想要近身搏斗？”

　　冷傲的眼中，闪过一抹嘲讽。

　　手中大戟一横。

　　扫！

　　他的攻击看似简单，实际上却有无数种变招在里面。

　　他戟法无比纯熟，心中杀意漫天。

　　无论对手是男是女，他想要做的事情，就只有一个字。

　　杀！

　　四周的看台之上，一片安静。

　　看台已经被坐满了，一个三流学院的第一年轻高手，加上本届大比最大黑马，两个原因综合在一起，使得这场战斗的关注程度极高。

　　就在所有人都以为徐小仙想要腾空而起，闪开冷傲第二击的时候。

　　徐小仙正在高速前进的身体突然间毫无征兆的向后倒去！

　　明明是正在高速往前冲，但此刻，她却是身子直接后仰。

　　给人一种极不协调的诡异感觉。

　　冷傲也没想到她会这样躲闪。

　　正常情况下，应该是徐小仙往上跳，然后他会顺势往上一撩……

　　就这样……哗啦！

　　整个人就变成两半了！

　　那种鲜血直接洒出来，那种浓郁的血腥味道……会让他心里面无比舒服。

　　可这人居然能在高速前冲过程中骤然停住身形，然后后仰……倒地。

　　但这样就没事了吗？

　　天真！

　　冷傲已经扫到一旁的大戟，同样也是一个高速急停，然后反向斜着向下，斩向徐小仙！

　　看台上的人，不由发出一阵惊呼，形成一道声浪。

　　太激烈了！

　　一照面就是杀招！

　　根本没有任何余地！

　　所有观看这场比赛的人还没有进入状态呢，战斗就已经白热化了！

　　徐小仙的身子倒下那一瞬间，冷傲的大戟就斩回来了。

　　她的身子却突然间像是一支箭一样，两脚在前，头在后，朝着冷傲的双脚冲过去。

　　哐当！

　　冷傲的大戟，直接斩在有法阵护持的擂台地面上，溅起无数的火花，发出一声巨响。

　　徐小仙却已经冲到他的面前！

　　冷傲急忙后退，然后手中这杆大戟，突然间一分为二，化成一根短戟和一根短棍。

　　短戟狠狠刺向徐小仙的一条腿，那根短棍则直接抽向徐小仙的脑袋！

　　当真是厉害！

　　且不说境界，冷傲的这份战力，在镜像世界的年轻一代中，也绝对担得起佼佼者这三个字。

　　徐小仙的身体，却突然间像是一条蛇一样。

　　软若无骨！

　　以一种常人无法理解的姿态，蜿蜒而起！

　　她起来的速度也太快了，冷傲招式已经用老，来不及回撤。

　　徐小仙双手出拳，一拳轰向冷傲心脏，另一拳，则轰向冷傲的肝脏位置。

　　砰！

　　轰在心脏上这一拳，像是打在无比坚硬的铁板上，发出一声金铁交加的巨响。

　　同时，冷傲心脏位置光华大放。

　　那里……居然有一件护体法器！

　　徐小仙发出一声闷哼，她的手受伤了，感觉骨头似乎都折断了。

　　但冷傲在这时候，也发出一声短促的惨叫，随后，整个人倒飞出去。

　　直接摔下了擂台。

　　因为徐小仙另一击，打在他肝脏位置的那一拳，重创了他。

　　摔在台下的冷傲嘴里喷出一口鲜血，整个人几乎要昏厥过去。

　　这一幕，直接看傻了看台上的所有人。

　　这么快？

　　从两个人开始战斗，到战斗结束，其实只是一眨眼的功夫！

　　冷傲劈、扫、斜斩。

　　然后大戟一分为二，一刺一抽。

　　加起来就两招。

　　徐小仙闪、倒、冲、起身、两拳。

　　一共就出了一招！

　　然后冷傲就摔出去了，狂喷鲜血。

　　紫云学院……是真特么猛啊！

　　要不要这么凶猛？

　　其实两人之间，根本都没有施展任何神通法术。

　　用的全都是战技！

　　冷傲的战技，早已在之前就得到过验证了，不然怎么会有那么多死伤在他手上的人？

　　他在之前的战斗中，也很少会使用神通法术。

　　早在神武学院，他也是以战技见长。

　　但谁都没想到，紫云学院的一个名不见经传的学生，居然会只用了一招，就把他给打败。

　　看台上沉寂了那么一瞬间，接着，一片哗然！

　　神武学院这边的人赶紧冲上去救治冷傲，剩下那些人，则是面色铁青。

　　想不到冷傲居然会败给这样一个名不见经传的人，真的是太意外了！

　　楚羽站在下面，看着裁判宣布紫云学院获胜之后，施施然走下来的徐小仙，心中也感到有些震撼。

　　从这些天徐小仙参加过的战斗中来看，在战斗这方面，她十分全能。

　　并不是从始至终，不管扮作谁，都用一套功法和一种方式。

　　她在化成这人之前，首先会详细了解一下这人擅长的东西，甚至包括性格！

　　她会将所有一切，都做到最细致！

　　达到细致入微的那种地步！

　　也就是说，她不管是扮作紫云学院的哪个学生，都差不多能做到除了战力更强之外，其他的所有一切，都非常契合那个人！

　　这当真是一种强大的本领。

　　如果说她化成的是一个女孩子，可能还相对简单一些。

　　可战斗分院这边，几乎百分之八十都是男生！

　　每一个人的性格都是不一样的，徐小仙居然能在短时间内，模仿出一个八九分来。

　　甚至就连她模仿对象身边的朋友，都很难分辨！

　　这就真的是她的能力了。

　　除此之外，这丫头在法阵方面的水准，绝对是宗师级的！

　　那天在天星拍卖行，如果不是她法阵能力超强，绝对不可能是一名踏入神君领域大修士的对手。

　　徐小仙走回到紫云学院阵营，微微一笑：“不辱使命。”

　　楚羽点点头：“厉害！”

　　只有他们两个才明白说的是什么。

　　徐小仙等于帮楚羽先出了一口气。

　　她传音告诉楚羽，刚刚那一击，至少让冷傲在床上躺七八天。

　　就算有再好的疗伤药，也不可能那么快爬起来。

　　反正冷傲的学院大比，算是走到尽头了。

　　接下来的比赛当中，紫云学院这边开始慢慢收敛，控制着胜负的节奏。

　　等到了大比的最后一天，已经没有了比赛的紫云学院，排名这一届学院大比的四十七名！

　　这是一个令人目瞪口呆的成绩！

　　因为他们一共就这么点人，几乎每一个人，都打满了上限的五场比赛。

　　能够取得这样辉煌的成绩，简直出乎所有人预料之外。

　　镜像世界的社交媒体都轰动了，这匹黑马，当真是无敌了！

　　毫不夸张的说，紫云学院从这刻起，将被永远记录在学院大比的历史上。

　　对他们来说，这是最辉煌的一天！

　　紫云学院的这群师生，都有种做梦的感觉。

　　直到大比结束，天蒙学府的一名高级副院长，宣读了他们的成绩之后。

　　他们依然有种如在梦中的感觉，晕乎乎的，甚至忘记了兴奋。

　　但在遥远的宋国，整个国家……都彻底沸腾了！

　　紫云学院、紫云府、宋国的各大城市……

　　这件事情关系实在太重大了。

　　能够晋升三流学院，意味着在接下来的十年当中，紫云学院每年都可以从学院联盟得到大量的资源、功法、心法……还有许许多多的特权！

　　最简单直接的，并非是大比之后的奖励，而是，他们这次成为三流学院，可以在天蒙学府的特殊区域留下一个月的时间。

　　然后，可以随意去所在区域的图书馆学习！

　　这，才是真正宝贵的东西！

　　紫云学院的这群学生们虽然绝大多数，都没有真正参与到这次大比的战斗当中。

　　但他们同样收获巨大，他们也都是天赋极佳的天才少年。

　　有这一个月可以在天蒙学府随意浏览三流学院图书馆的机会，对他们的成长来说，好处是难以估量的。

　　或许，十年之后的大比，还留在学院的他们，真的有机会自己上场！

　　对徐小仙来说，她的目的，也已经实现了。

　　因为大比结束的仪式上，天蒙学府的那位高级副院长，就已经宣布：本次大比排名前五十的学院，每个学院，有两个名额，一共一百人！

　　可以一同去探索一处远古遗迹。


第227章 搞事情

　　紫云学院这边，院长等一宗高层早知道这件事，所以对于人选，自然不会有争议。

　　去的人，就是楚羽跟徐小仙。

　　其他那些高级学院，去的也基本上都是自己学院中排名前几的。

　　这一次他们去的地方，叫做残界。

　　是始于镜像世界之前，不知年代的古老残破世界的一角。

　　残界中有强大的法则，压制所有进入的生灵，最高只能到真君层次。

　　就算是圣人进去，同样无法幸免，也只能发挥出真君级别的修为。

　　楚羽刚开始听说这件事的时候，觉得有些难以置信。

　　并不是因为境界压制，而是残界可以压制圣人这件事，让他很震惊。

　　从他踏入修行界那天起，对修真世界的了解，与日俱增。

　　尤其到了镜像世界，更是大开眼界。

　　一直以来，他都认为圣人就是这片星空下最强的存在。

　　但残界，居然连圣人都可以压制。

　　这就太出乎预料了！

　　那岂不是说明，这片星空下，其实存在过超越圣人的生灵？

　　圣人主宰星空，可一个念头灭掉浩瀚星河！

　　这个层级的生灵是法则的缔造者，怎么会被星空下的法则压制？

　　楚羽日常也算博览群书，但却从没看见过相关记载。

　　他问徐小仙这个问题。

　　徐小仙说，在天魔教最古老的典籍中，过关于镜像世界这里原本的世界，曾有过一点点记载，提到过“仙”这个字。

　　但对仙却没有过多的解释，只是说那是一种无敌的存在。

　　不可思议，无法理解。

　　“仙？无敌的存在……”

　　楚羽有些感慨，他生在地球上，对各种神仙的传说，自然听过无数。

　　但他曾经一度认为，所谓的神仙，应该就是强大的外星种族！

　　他们拥有着远超越人类的科技、能力和寿命。

　　也不是他一个人这样看待这件事，其实很多地球人，也都是这么看的。

　　随着地球封印解开，人们渐渐了解了修真世界。

　　对本土神话中的那些神仙，也从外星人猜想，转换成修真者猜想。

　　修真者，拥有很长的寿元。

　　被古老的地球人视作不死的神仙，也很正常。

　　楚羽在踏入修行界后，对神仙这两个字，也不是特别敏感。

　　不过是一些强大的修真者罢了。

　　相比之下，圣人不死不灭，才是所有修行者永恒的追求。

　　不然也不会有那么多人，疯狂的想要攻入太阳系这个证道之乡了。

　　如今听了徐小仙的话，楚羽的想法有些动摇。

　　心说难道这世上，真有那种超越圣人、不可思议的存在？

　　无视时间，无视空间……连圣人都能只手压制？

　　可既然这样，那为什么那里会变成残界？

　　是谁打破了它？

　　那世界原本又是什么样子的？

　　那些仙……又都去了那里？

　　圣人都是不死不灭超越轮回的，那么那些仙呢？

　　是离开了这片宇宙？

　　进入到更高层次的维度空间去了吗？

　　楚羽对此感到疑惑。

　　徐小仙告诉他，进入残界，若是能得到大机缘，说不定……能够找寻到一点相关的痕迹。

　　“那么，之前的无尽岁月，数千万年，有这方面的消息出来吗？”楚羽问。

　　徐小仙摇头：“有人从里面得到过巨大的机缘，但关于仙，关于那个世界的消息，却没有听过。”

　　宇宙太庞大，人太渺小。

　　跟宇宙所经历过的岁月相比，就算是最强大的修真者，最顶级的圣人，也同样显得很稚嫩。

　　所谓人定胜天，其实真的就是说说而已。

　　圣人号称星空下的主宰者，不一样有无法踏入的地方？

　　别说遥远的宇宙边荒，就算是镜像世界这里留下的残界，都能轻易压制圣人。

　　楚羽苦笑着摇头，觉得自己有点想多了。

　　想的太遥远了。

　　他现在连真君境界都不到，距离圣人更是遥不可及呢……

　　给方烈找了一个固定的住处，给他留了一些丹药，让他在那里等着。

　　虽说方烈的身份是一个奴隶，但在楚羽看来，方烈的未来，一定不会太差。

　　方烈是他迄今为止，发现的唯一一个，元婴是带着属性的修士。

　　楚羽身上的功法也不多，所以没有随意去指点方烈什么。

　　想着以后什么时候得到相关的功法和法器，可以留给他。

　　紫云学院那边，有上千名学生从宋国那边赶来。

　　原因无他，成了三流学院之后，他们可以在天蒙学府这里免费吃住一个月，并且随意出入三流学院区域的演武场、图书馆等一切地方！

　　这种交流和历练，对紫云学院这种层次的学院来说，简直是万载难逢的机会。

　　所以，也顾不得天蒙学府这边会不会嘲讽他们跑来白吃白喝，甚至自己出钱吃喝都乐意啊！

　　对于天蒙学府来说，这是无所谓的，根本谈不上什么嘲笑。

　　因为很多二流学院，一来都是几千人！

　　作为镜像世界的第一学府，这点底蕴和底气，还是不缺的。

　　宇文笑笑等人，如今都已经成了真正的明星。

　　这么说一点都不夸张，这群曾经的不良少女，在这届学院大比上，以横扫的姿态，一场没输过！

　　她们现在住的地方，每天都会被其他三流学院的人拜访。

　　求指点、求丹药、求交往……

　　在社交媒体上，更是每个人都有数以亿计，甚至几十亿的关注度。

　　但这群小丫头都很低调，从来不招摇。

　　这个年纪，其实正是叛逆，正是应该鲜衣怒马的时候。

　　但她们都深知这一切是怎么来的。

　　“不给老宋添麻烦，拉仇恨。”

　　是宇文笑笑提出来的，获得了所有人的一致通过。

　　临行前的晚上，宇文笑笑跑到楚羽这里。

　　她有些担心楚羽进入残界之后会有危险，特地送过来一件法器。

　　是一件黑色绣着金龙的披风。

　　“老宋，这件披风是一件真君级的战衣，它最大的功效，就是防御。可抵抗真君级修士的攻击。”

　　宇文笑笑一脸认真，道：“之前做过实验的，至少可以抵抗一个顶级真君全力攻击一炷香的时间！”

　　“这么厉害？”楚羽张开眉心竖眼，观察这件披风，惊讶的发现，上面绣着的那条金龙，居然是一个法阵！

　　同时，在披风上，还存在着十几个不同的法阵！

　　这些法阵相互之间存在着微妙的联系，似乎相互关联，又似乎相互独立。

　　楚羽对法阵的研究不算特别深，看不出太多名堂。

　　但却能感觉到，这是一个好东西。

　　“它的冷却时间，大约是三天。”宇文笑笑交代道：“因为每一次能量耗尽，法阵吸收能量需要时间。”

　　“笑笑，你有心了。”楚羽觉得很欣慰。

　　“老宋，你是我们所有人的老大，你可千万不能出事。”宇文笑笑那张精致的脸上，露出几分担忧。

　　“这几天我经常听人说起残界，说那里面很危险。还有，进去的这些人你也要提防着，面对机缘，能做到老宋你这种的……真的太少了，不，是几乎没有！”

　　楚羽笑道：“我怎么了？”

　　宇文笑笑看他一眼，明眸眨动，轻声道：“如果到现在这种时候，我们都猜不出自己学的是圣人法，那也太笨了吧？”

　　“这是你说的，我可没说。”楚羽一笑。

　　宇文笑笑眼眶微红，道：“其实，我家族也有圣人法的，虽是残篇，但同样威力惊人。只是，我没资格学的。”

　　楚羽默然。

　　宇文笑笑的天资自然是不必说的，不算颜小钰和宋彬彬两个后来加入的。

　　那十二个小丫头，没有哪个是天资差的！

　　随便哪个，都天赋卓绝！

　　但在镜像世界，很多规则，其实跟华夏古代差不多。

　　传男不传女这种风气，依然还有。

　　除非是特别惊艳的那种，无论你传不传高级法，她都能不可阻挡的崛起！

　　比如说排名第二的紫光学府，第一年轻天骄，就是一个女孩子，叫秦明月。

　　秦家是镜像世界的顶级大族，也是昔日攻打太阳系的主力圣人所在的家族！

　　这样的家族，活着的圣人都有，别说圣人法了。

　　但她却没有修炼的资格，因为她在秦家并非嫡出，又是女孩儿。

　　一气之下，离家出走，进入紫光学府。

　　在紫光学府如愿以偿的学到了圣人法，并且用最短的时间，成为了整个紫光学府年轻一辈的第一人！

　　宇文笑笑吸了吸鼻子，然后冲着楚羽嫣然一笑：“所以，您不仅是我们的先生，您更是我们的恩师！我们的师父！您这样对我们，我们有什么道理不死心塌地的跟着您走？”

　　“如果，有朝一日，我要你背叛镜像世界，背叛自己的家族，你会怎么做？”楚羽微笑着问道。

　　“还有这种好事儿？”宇文笑笑眼睛一亮：“真的么？老宋你是不是有什么了不起的大背景？我们是不是可以搞事情了？”

　　“……”

　　楚羽满脸黑线，把突然间兴奋起来的宇文笑笑给撵走了。

　　真是的，这群小屁孩，一点都不严肃。

　　整天就想要搞事情。

　　搞个毛的事情啊？

　　楚羽跟徐小仙抱怨。

　　徐小仙听了忍不住哈哈大笑起来：“你这小徒弟我喜欢，回头等我指点指点她，然后带她一起搞事情！”

　　看着徐小仙一脸意动的样子，楚羽忽然觉得，说什么也不能让她接触自己那群学生。

　　不然，非全带坏不可。

　　上千人聚集在一起，分批次进入一座巨大无匹的……飞碟！

　　没错，这是一个碟形的飞行器！

　　直径足有上万米那么长！

　　不知什么金属制成的，给人一种无比沉重的感觉。

　　跟楚羽曾经在科幻电影里面见到过的飞碟十分相似。

　　他不由在心中苦笑起来。

　　原本在地球上，什么是科幻世界？什么是仙侠世界？

　　其实都是未知的、存在于想象中的世界。

　　像他现在这样身临其境就会发现，其实……那是同一个世界！


第228章 仙鹤丹经中的秘辛

　　上了飞行器之后，里面的装饰也显得十分古朴，除了几块用于操作的光幕之外，并没有其他看着很高科技的产物。

　　座椅很宽松，非常舒适。

　　徐小仙坐在楚羽身边，闭目养神。

　　她现在的样子，还是之前进入天蒙学府参加大比时那个可爱乖乖女形象。

　　但认得她的人也很多，因为她以这个身份，同样打满五场比赛。

　　而且这五场对阵的，几乎都是二流学院的顶级天骄！

　　其中还有一个一流学院的顶级天骄，来自排名第九的宏远学府。

　　那人叫秦伟，以一招惜败在徐小仙手上。

　　这一次，秦伟也来了，跟宏远学府的另一个年轻少女一起。

　　秦伟恰好坐在徐小仙的另一侧，看见徐小仙在那里闭目养神，脸上露出一丝微笑，道：“师姐好功夫，在下那一场战斗，输得心服口服。”

　　“你有事儿吗？”徐小仙睁开眼，眨了眨眼，有些茫然的看着秦伟。

　　秦伟有些尴尬的一笑，随即有点傲然的道：“这一次虽然输给了师姐，不过，等我回头努力之后，一定可以超过师姐的！”

　　“哦，那你努力。”徐小仙说着，眼睛一闭，靠在舒适的座椅上，继续睡。

　　楚羽面无表情，肚皮差点笑破。

　　秦伟明摆着是想跟徐小仙套套近乎，没想到对方居然如此倨傲，让他有些难堪。

　　但在这里，当着这么多高级学院天骄的面，也不好多说什么。

　　只能悻悻的转过头去，跟自己同行的年轻少女说道：“师妹这次去残界，可有准备？”

　　这年轻少女长得挺漂亮，脸蛋稍微有点婴儿肥，一双很水灵的凤眼，两道柳叶眉，留着一个蘑菇头的短发。

　　听见秦伟的话，她一脸无辜的转过头：“啊？你有事儿？”

　　“……”秦伟脸都快黑了，嘴角抽搐半天，道：“没事！”

　　“哦。”蘑菇头少女点点头，继续把脸别过去，望着外面在那发呆。

　　楚羽觉得这个叫秦伟的家伙多少有点悲催，想要撩妹，没撩成。转回头去想要跟自己学院的师妹套近乎，也吃了个软钉子。

　　沉默是金，简直是亘古不变的道理，放在什么地方都适用啊！

　　没想到，秦伟忽然隔着徐小仙看着楚羽：“我认得你，你就是紫云学院这次升级高级学院的最大功臣宋鸿！”

　　这一次进入残界的名额，是这些高级学院自己来定。

　　所以，进入的是老师先生还是学生，并没有人管。

　　越是排名靠前的学院，老师先生参与的就越少，几乎看不到他们的身影，基本上全都是那些学院中的顶级年轻天骄。

　　但在三流学院当中，还是有不少学院派出了优秀的老师或是先生。

　　因为一些年轻的老师，其实就是曾经的天骄学子。

　　他们毕业之后，选择留在学院，一般少则三五年，多则几十几百年，有一些，甚至一辈子都会留在学院中。

　　因为学院中同样也有各种各样的修炼资源，而且，一般能达到三流学院这种层次的，比起镜像世界中那些庞大的国家，也不遑多让。

　　按照势力的综合实力来划分的话，三流学院其实就已经算得上是大势力了！

　　楚羽看了一眼秦伟，忽然想到，如果自己现在问一句：你有事吗？

　　秦伟一定得疯！

　　所以，楚羽没出声，只是淡淡的点点头：“你过奖了。”

　　“看你的年龄，也应该不是很大，炼丹能力却如此高超。不知道师从何人？”秦伟看着楚羽问道。

　　楚羽摇摇头：“这个就不方便说了。”

　　秦伟再次讨了个没趣，悻悻的转回头，觉得自己一定是坐错了位置。

　　一路无话。

　　巨大的飞碟，在虚空中以不可思议的速度在飞行，千万里路，不过是转瞬之间。

　　但镜像世界太大了，疆域无比辽阔。

　　飞碟不但飞行的速度超级快，而且相当安静，一点声息都没有。

　　这艘飞碟以超越音速几倍的速度，一口气飞行了一整天。

　　最初的时候，很多相互认识的人，还都比较有谈性。

　　但随着飞碟飞行的时间加长，渐渐的，巨大的飞碟里面，也就一点点变得安静起来。

　　楚羽一直在闭目养神，默默体悟着仙鹤丹经上刚刚解读出来的那些东西。

　　他很震惊！

　　他原以为鹤圣的传承已经很牛逼，但却没想到，一位圣人的完整传承，竟然可怕到这种地步！

　　以天地为熔炉，以星辰万物为材料，可炼制一片星空！

　　这种丹药，名为星空大药！

　　当然，这丹药绝不是谁都能吃的。

　　按照鹤圣的推断，就算寻常的圣人吃了这种星空大药，都会被活活撑死！

　　也只有少数达到顶峰的绝世圣人，才敢尝试这种丹药。

　　而这丹药，按照鹤圣的推断，服用之后，可成仙！

　　何为仙？

　　之前楚羽还在跟徐小仙讨论过这个问题。

　　但对仙的理解，都只停留在表象阶段。

　　难以深入！

　　因为哪怕最古老的典籍史料上，都找不到相应的记载。

　　楚羽猜测，星空中的文明，可能是出现过巨大的断层！

　　毕竟这宇宙，按照封印解除之前的科学探索，就已经有宇宙大爆炸的说法。

　　根据估算，这片宇宙星空，至少存在了两百亿年左右，甚至可能更长。

　　而根据镜像世界中的一些古典记载，那些古典，多半都是圣人留下的手札。

　　对这片宇宙星空的推测，是已经超越五百亿年！

　　如此久远的时间，究竟产生过多少辉煌璀璨的文明，根本没有人能说清楚。

　　刚刚解读出来的仙鹤丹经上，鹤圣直言，对仙的所有说法，其实只停留在猜测阶段。

　　星空大药，也是因为参悟一件兵器而诞生出来的丹方。

　　他有能力炼制，但却并没有真正炼过。

　　星空大药，源于一把剑。

　　他早年间，游历星空，曾经在一处古老的残缺世界里面，得到过一把古老的剑。

　　超级超级古老！

　　以圣人的眼光，完全没办法为这把剑断代！

　　宝剑无鞘，长三尺三，宽一寸三。

　　按照鹤圣的说法，那把剑锋利到极致，以他圣人境界，近乎无暇的肉身。轻轻一划，皮肤便会被割破。

　　传说中的诛仙四剑，鹤圣也没有见过它们真容。

　　但这把剑，给他的感觉，绝对不会逊色诛仙四剑。

　　甚至有可能，还要超越很多！

　　鹤圣虽然是圣人，但他是一名药圣，这把剑虽然是极品的兵刃，但说起来，对他来说肯定是不如一个极品丹炉更能吸引他。

　　所以，鹤圣当时虽然也十分开心，能得到这样一件兵刃。

　　但也并没有太过把它当回事，随手收起来。

　　后来，很多年之后，一次闲暇，拿出这把剑来研究它的年代。

　　终于发现有些不对劲。

　　他发现那不是一把普通的剑，而是一部功法！

　　楚羽心中的震撼，有大部分源自与此。

　　他没想到，鹤圣居然会在仙鹤丹经上，完整的记载了这件事。

　　而且那把剑，到现在还留在地球上！

　　鹤圣在发现那把剑不太对劲之后，用了上万年的时间，才推断出那把剑其实是一部功法。

　　但他无法解读，无法参悟。

　　而且他的更多心思，都用在如何能在丹药一途走的更远！

　　而且，到现在楚羽才明白。

　　原来仙鹤丹经和仙鹤炉，并非鹤圣遗落在地球上。

　　而是他有意留在那里，留给故乡的有缘人！

　　鹤圣也并非像传言中那样，没有参与那场战争。

　　他不但参与了，而且参与的程度……相当之深！

　　可以说是那场战争的主要骨干之一！

　　到了圣人这种境界，胸怀宇宙星空，看问题的角度，跟寻常人完全不同。

　　华夏古代，就有这样的话：天地不仁以万物为刍狗。

　　其实到了圣人这种层次，看待很多问题的眼光，真的跟天地差不多了。

　　除非涉及到像是其他宇宙围攻证道之乡这种事，不然的话，圣人绝不会轻易出世。

　　昔年作为证道之乡的太阳系虽然无比强大，圣人境界的大能有很多。

　　但好虎架不住一群狼，无数个宇宙位面的顶级强者，纷纷杀向证道之乡，要攻占这里！

　　要将这里的子民彻底屠戮殆尽！

　　然后将他们的后人迎到这里，要占有证道之乡的全部气运。

　　太阳系这里的圣人实力就算再强，但面对百倍甚至千倍的同境界敌人，终究难以支撑。

　　血染长空，英雄末路。

　　整片星空几乎都被打爆了，打废了！

　　那些来自其他宇宙位面的人，被太阳系的强力反击给杀到胆寒！

　　但敌人太多了！

　　最后的失败已成定局，鹤圣等一大群顶级大能，在封印了整个太阳系之后。

　　离开了这里。

　　远走宇宙深处，不知所踪。

　　临走前很多位圣人，都留下了自己的传承。

　　鹤圣留下的是仙鹤丹经、仙鹤炉，还有那把剑。

　　只不过那把剑，被他留在了另外的地方。

　　原因很简单。

　　若是得到仙鹤丹经和仙鹤炉的人，没有能力解读到这一步，那么，就算得到那把剑，也根本无济于事。

　　而且还有可能为自己招来杀身之祸！

　　按照鹤圣的推断，想要解读仙鹤丹经到这一步，至少也已经是神君那个层次的大修士了。

　　却没想到，遇到楚羽这样的一个异类。

　　在尊者境，就已经把仙鹤丹经解读出大半。

　　读到这段秘辛。

　　楚羽心中的那种震撼，当真是无以复加的。

　　这上面有关于太阳系那场血战，有关于仙的推测，还有关于那把剑的一些猜想。

　　圣人胸怀太宽广。

　　对继承他传承的人没有保留。

　　直言后面的那些，全部是丹方，能解读到这里，后面那些，自然没有任何问题了。

　　鹤圣在仙鹤丹经上说，如果能破解那把剑的秘密，然后炼制出星空大药，或许，能够找到成仙之路。

　　那样的话，证道之乡的危机，或许可解。

　　昔年双方的血战，太阳系这边的力量虽然被打残，但其他那些宇宙位面的顶级圣人，也几乎死伤殆尽！

　　不过经过六千万年的休养生息之后，一个是被封印的世界，一个……却是传承了六千万年，没有过断层的世界。

　　双方的实力差距，可想而知！

　　鹤圣也说，证道之乡有证道之乡的优势，这种优势，在于血脉。


第229章 到达残界

　　关于血脉，其实整个修行界都很重视。

　　血脉、体质，这些都是先天的，是与生俱来的。

　　一个强大的血脉和体质，可以让人从小就领先所有同龄人。

　　所谓的绝世天骄，多半都是血脉和体质很特殊的那一群人。

　　如果单纯论血脉和体质的话，星空下的所有生灵，其实并没有特别巨大的差别。

　　并不是说证道之乡的修士在血脉和体质这方面，就一定比其他宇宙的那些天骄强大很多。

　　关键处，在于证道之乡子弟的血脉当中，有一种神奇的道韵！

　　这是证道之乡的加持！

　　正是这种道韵，让所有的宇宙位面修士为之疯狂。

　　他们想要屠戮证道之乡的修士，也正是想要获得这种道韵。

　　所以，按照仙鹤丹经上鹤圣的说法就是，一旦证道之乡的封印全部打开，在那里修炼的速度，将会远远超越任何地方！

　　这段话，给了楚羽不小的信心。

　　不然的话，面对镜像世界那些顶级的天骄，他就已经有种很深的无力感。

　　更不要说镜像世界中，强者如云。

　　蛰伏起来的老怪更是不计其数。

　　如果太阳系的修士没有什么特殊的地方，那么，一旦镜像世界再次打开通往太阳系的封印，找到路径之后。

　　整个太阳系，必将面临生灵涂炭这种惨剧。

　　还好，不要浪，我们还有希望！

　　楚羽心道。

　　巨大的飞碟在不断的提速当中，目前已经接近十倍音速，而且还在不断的提速当中。

　　镜像世界浩瀚的山河高速掠过。

　　有些时候，一道巨大的山脉，就有数百万甚至上千万里那么长！

　　偶尔还会看见巨大的飞禽如同一朵云，贴着山脉飞行。

　　这是一个光怪陆离的世界，里面隐藏着太多的秘密。

　　巨型飞碟已经飞行了三天，真正深入了镜像世界的深处。

　　速度开始降下来。

　　这几天的时间，楚羽一直在参悟仙鹤丹经后面的那些丹方。

　　不断有新的惊喜，也有新的震撼。

　　那上面有太多丹药，都是过去他闻所未闻的。

　　在之前，楚羽从未想过，居然可以用丹药来布置法阵。

　　威力居然无比强大！

　　那些丹方上的丹药，巨大多数都是楚羽目前境界没办法炼制的。

　　不仅仅需要炼丹的手法和对丹药的领悟，对修士的境界，也有硬性的要求！

　　楚羽发现，自己在炼丹这方面的天赋，应该算是极高的那种。

　　当然，战斗这方面的修行，他也不会放弃。

　　鹤圣在仙鹤丹经上感慨，他如果不仅仅是专攻炼丹一途，如果在战斗方面，能够像炼丹一样出色的话。

　　那么，他一个人，便可对抗几十甚至上百个同境界的对手。

　　“我是要走那条路的！”

　　楚羽心想。

　　徐小仙这个家伙几乎是睡了三天的。

　　醒了睡睡了醒。

　　让楚羽多少有些怀疑，她的修炼方式，是不是就是睡觉？

　　徐小仙举起两条手臂，抻了个懒腰，然后一边打着哈欠，一边偏头看了一眼楚羽：“咱们到了吗？”

　　“快了。”楚羽回到。

　　秦伟这回终于有些学乖了，没有再过来自讨没趣。

　　巨型飞碟里面，其他的那些一二三流学院的人也全都保持着沉默。

　　残界。

　　字面理解，只是一个残破的世界。

　　但这里面的凶险程度，却是令所有人都心头紧张的。

　　别看他们此次进入的残界，号称是被探索过的区域。

　　但实际上，在探索的过程中，也有大量修士永远的留在了这里。

　　神形俱灭的那一种。

　　到达残界的那一刻，巨型飞碟缓缓下降，顺着舷窗往远处看去，能直接感受到一股恢宏的气息扑面而来。

　　隔着舷窗，都能感觉到那股气息中蕴含着的沧桑古意。

　　宛若来自万古之前，震撼着所有人的心灵。

　　有带队的天蒙学府高层大修士，在巨型飞碟落地之后，站出来提醒所有人。

　　“残界里面，机缘造化很多，但同样危机四伏！我不指望你们所有人都能团结一致，但至少，希望你们不要自相残杀。”

　　他环顾四周，看着所有人说道：“你们是镜像世界的未来，你们身上，还承载着攻打证道之乡的重任！我们这群人都已经老了，能够为你们做的，也不过就是保驾护航，让你们能够平安成长起来。”

　　“另外，你们都是镜像世界最顶级的天才，有些事情，我可以提前跟你们透露一下。”

　　他微微顿了下，然后说道：“经过这么多年的努力，通向证道之乡的封印已经开始松动。初步计算，再有三年的时间，应该就可以打穿一条通路。”

　　几乎所有人的脸上，全都露出激动之色。

　　徐小仙脸上看不出什么表情，她没有任何反应。

　　楚羽心中一沉，有种时不我待的感觉。

　　这人继续说道：“但那条道路，最高……应该只能让真君境界的修士通过。不过没关系，用不了多久，随着封印的裂痕不断加大，会有更高层级的修士可以通过。”

　　“而你们……肯定将会成为第一批的先驱者！”

　　所有人的呼吸，都跟着急促起来。

　　所有人都知道，第一批的先驱者，意味着什么！

　　他们可以在整个太阳系大肆收割！

　　收割证道之乡独有的资源，收割人头获取道韵！

　　收割证道之乡六千万年前，那些强大圣人留下的各种各样的传承！

　　楚羽心中一片冰冷，他无比的愤怒。

　　但却在克制着。

　　“所以，此番进入残界，对你们来说，也是一个好机会。但无论眼界还是心胸，我希望你们能放得更宽、更广一些！”

　　这人讲话声音不大，但很清晰，很有煽动性。

　　他微笑道：“因为你们的未来，都在证道之乡！”

　　楚羽能够明显感觉到，身边那些人的热血，在这一刻，全都沸腾起来！

　　他的心中，却是一片冰冷。脸上，却是带着淡淡的笑意。

　　徐小仙用眼角余光扫了一眼楚羽，心道，不知这家伙现在会是什么心情？恐怕杀光身边这群镜像世界年轻天骄的心都有吧？

　　随后，飞碟舱门打开，所有人鱼贯而出。

　　脚踩着这片大地，楚羽微微闭上双眼，眉心竖眼缓缓张开，望向几百里外，那个被混沌气息遮蔽的残破世界。

　　他的心，已经开始平静下来。

　　此行，对他来说，只有两个目的。

　　一个目的，寻找更多的机缘，让自己的境界和战力，获得更高提升。

　　另一个目的，如果有机会的话，尽可能多的……击杀敌人！

　　至于敌人是谁……除了徐小仙之外的所有人，都是！

　　当然，或许还有一个例外。

　　那就是林诗。

　　楚羽没想到，这一次，她居然也来了！

　　自从拜师之后，林诗就没有再露过面。这一次来的时候，楚羽也没有见到她的身影。

　　没想到，她居然可以在天骄如云的天蒙学府，得到这个机会。

　　由此可以看出，她的师父蝶舞仙子对她的重视程度。

　　楚羽跟林诗站的很远，但依然能感觉到从她身上散发出的那股神圣的气息。

　　神圣中带着一股拒人千里之外的清冷。

　　林诗的身旁是一个英俊伟岸的年轻男子，那男子的身高已经超过了一米九，一身气息内敛。

　　一双眼极为有神！

　　燕旭东！

　　天蒙学府年轻一代第一天骄！

　　一身实力，已经踏入真君境界！

　　他也是整个镜像世界，同辈天骄当中，排名第一的！

　　这一次学院大比，他压根就没有出手。

　　因为他若是出手的话，就算是徐小仙，也根本没有任何机会。

　　据说他的混元天功，已经修炼到小圆满的境界。

　　这些年来，从来没有人见过他动用兵刃。

　　但有说法，燕旭东最擅长的，是枪法。

　　楚羽远远的看着林诗，心情十分复杂。他知道，林诗斩去记忆，斩去七情六欲，这件事肯定是真的。

　　如今相见却不相识，心中那股悲凉自不必说。

　　只能强忍着冲上去与她相认的那股冲动。

　　另外，排名前十的学府，各大天骄纷纷出现。

　　这些一流学院的天骄们，有一个小圈子，相互之间谈笑风生，并不怎么理会其他人。

　　一些二三流学院中的明艳女子，不时将目光投向那边，带着强烈的羡慕。

　　这时候，负责带队的天蒙学府大修士再次开口：“我们将会在这里，静候你们归来。时间的期限，是三个月！三个月后，我们便会离开。倘若你们有人在里面超过三个月，出来后，就要自己回去了。”

　　所有人静静的听着。

　　随后，天蒙学府的这名大修士冲他们淡淡点点头：“好了，祝你们好运！”

　　一群人，开始朝着残界前进。

　　徐小仙走在楚羽身边，给他传音道：“进去之后，你跟着我走，我知道一个地方，有一种机缘，如果能领悟，你会获得一门顶级神通！”

　　楚羽点点头，轻声道：“谢谢。”

　　徐小仙微微一笑，道：“对于一些人，你一定要小心。”

　　说着，她看了一眼一流学院那边的那群人：“那些人，看着无害，实际上一个个全都心狠手辣，恶劣着呢！”

　　“你好像很了解那群人？”楚羽问道。

　　“是啊，我在进入太阳系之前，其实在前十的学院都待过。”徐小仙笑笑，对于这个话题没有继续多说。

　　几百里的路程，对于他们这群人来说，根本不算什么。

　　眨眼间，就已经到了残界的入口。


第230章 燕旭东

　　那里混沌气息氤氲，看不清楚里面的状态，一片混沌光，跟这里形成泾渭分明的两个世界。

　　人群中有人说道：“这就是最古老的世界吗？与我们现在的世界有着明显的文明断层？”

　　“所谓残界，我觉得也未必就有多久远。说不定啊，可能是当年那批圣人给打残的呢。”有人笑着调侃。

　　能出现在这里的，全都是镜像世界天赋最好的一批天才。

　　他们对圣人的敬畏心并没有一般修士那么强烈，背后调侃两句，也没有什么心理压力。

　　“我觉得不会。”燕旭东在那边忽然缓缓开口。

　　人群一下子静下来，不管怎么说，这都是镜像世界年轻一代的第一人，真君境界的年轻大修士。

　　虽然年岁不大，但无论实力还是见识，都堪称年轻一辈的顶级。

　　刚刚出言调侃的，是一个二流学院的年轻天骄。

　　尊者境巅峰的修士。

　　他看着燕旭东，一脸谦虚：“燕师兄对这残界，莫非有所了解？”

　　燕旭东道：“曾经看过一部典籍，说镜像世界中的所有残界，至少都是百亿年前的世界。而且，这残界，在曾经的时代，应该是仙界。”

　　此话一出，众人全都凛然。

　　楚羽心中也十分震撼，一流学府就是不一样，居然能够看到这种典籍？

　　“燕师兄博学多识，能不能给我们讲讲？”有人说道。

　　燕旭东笑笑：“有何不可？”

　　随后，他开始给众人讲起关于镜像世界这里原本世界的一些事情。

　　就连徐小仙都听得十分入神。

　　很显然，那些事情，是徐小仙也没听说过的。

　　按照燕旭东的说法，镜像世界的残界曾经无比辉煌，也无比庞大。

　　比镜像世界大无数倍！

　　“典籍上说，那是一个浩瀚无疆的世界，昔年的证道之乡，在那个时代，只不过是残界一隅。”

　　“那是一个古老的洪荒世界，各种凶禽猛兽，全都修炼到极尽，他们被称为仙禽、神兽！化出本体，比星辰还要巨大！”

　　终究是年轻人，虽然境界极高，但比起同境界的那些老辈，还是不够沉稳。

　　燕旭东慷慨激昂，陈述那个瑰丽璀璨的世界。

　　或许也是认为在场的众人，全都是“自己人”，所以，他说话也很随意。

　　“诸位都知道证道之乡，有莫名道韵，在那里修炼的速度远胜过其它地方；诸位还知道，诛杀证道之乡的那些土著，可以加持自身道韵，可让自己更接近道……”

　　楚羽藏身于人群，眸光幽冷。

　　诛杀土著……

　　这四个字用的真好！

　　不得不说，来到镜像世界之后，他成熟了太多。

　　如果是过去，按照他有些冲动的性子，十有八九会流露出一丝杀意出来。

　　但若是那样，肯定会被察觉到。

　　“证道之乡有大量圣人传承、各种顶级的资源……昔年大能留下的兵器、法宝。其实这些，都只是一方面而已。”

　　燕旭东顾盼生姿，站在人群中十分挺拔，他朗声说道：“你们可知，昔年为什么有那么多的圣人，拼了命要去攻打太阳系吗？”

　　“难道不是为了让我们这些后生晚辈，能够更容易的证道成圣么？”人群中有人说道。

　　“这只是其一，但却并非最重要的原因。”燕旭东淡淡一笑，看着众人，道：“最重要的原因，是那些昔日的顶级圣人，想要成仙！”

　　这话一出，人群变得一片安静。

　　成仙！

　　这是一个很缥缈，也很神秘的话题。

　　谈不上禁忌。

　　因为太遥远了！

　　就算是这些顶级的年轻天骄，他们最大的心愿，也不过是有朝一日能够成圣罢了。

　　一旦成圣，超越轮回，不死不灭。

　　成为这片星空下的主宰者之一！

　　难道这还不够吗？

　　成仙又有什么好？

　　楚羽沉默着，他想不到，自己的家乡，来头居然这么大。

　　他对自己家乡的了解，远不如一个外人。

　　不，是敌人！

　　他心中苦笑，想到一句话：很多时候，最了解你的人，并不是你身边的亲朋，而是你的敌人！

　　放大到世界，也是如此。

　　自己的家乡，自己对它的了解，只有那么片面的一角。

　　但这些一直处心积虑想要攻打自己家乡的人，却是如此了解。

　　燕旭东感受到众人的震撼，淡淡道：“我平日里喜欢没事看各种古老典籍，所以，对这些东西，知道的稍微比诸位可能多那么一点。对仙这种境界，我也了解的不多，只知道那是一种远远超越圣人许多倍的存在。”

　　顿了一下，他接着说道：“圣人……号称是这片星空下的主宰者，是规则的制定者。但其实，圣人虽然可以制定规则，但却并不能打破规则！比如说，我们所在的镜像世界，就是昔年我们的先祖，用无上法则凝聚出的一个新世界。但这个世界一旦形成，便拥有了自己的规则。而这规则，就算是当年建立这个世界的那些圣人，同样也需要遵守。却无力去打破！”

　　所有人全都一脸认真的看着他。

　　燕旭东道：“但仙，却可以轻而易举的打破！他们可以一念生世界，也可以一念灭世界！无穷宇宙星空，对他们来说，不过是游乐场而已。时间对他们来说，根本没有意义。”

　　“燕师兄，我无意打断，但有一个问题。”人群中，一流学府排名第九的宏远学府天骄秦伟，忽然开口。

　　燕旭东是认得秦伟的，点点头，一脸温和：“秦师弟请说。”

　　“燕师兄既然说仙是远超越圣人的存在，可一念生世界，可一念灭世界。但我不明白，为什么这里会成为残界。难道说，这世上还有超越仙的更高存在？”

　　秦伟这个问题，其实也是在场不少人心中的疑惑。

　　就连楚羽，此刻都生出这种念头来。

　　燕旭东点点头：“这个问题问的好，我看到的那部古籍上，正好有对此的猜测。当然，我也只是引用那上的话，并非是我的意思。”

　　他说着，看着众人：“圣人不灭，仙永恒。可我们身处的宇宙，并非不灭，也并非永恒。所以，每隔一段时间……当然，这个世间可定是无比漫长，他可能是几百亿年，也可能是几千亿年……反正对现在的我们来说，区别都不大。”

　　众人闻言，全都轻笑起来。

　　是啊，几百亿年还是几千亿年，对在场这些人来说，的确是没什么区别。

　　“那部古籍上说，有一种劫，专门是针对仙的，叫无量劫。当然，这个无量劫，我们也只能按字面意思去理解，它的真正含义，不得而知。”

　　燕旭东道：“每当无量劫来临，纵然是仙，也要遭劫！据说避无可避。而这，可能就是一种平衡的法则，毕竟，仙的境界，实在是太高了。但能量，却是有限的，宇宙也要维持一种平衡和平稳状态。一旦有人即将打破这种平衡的时候，可能就是无量劫会诞生的时候。”

　　燕旭东说的这些，对楚羽来说，都是闻所未闻的事情。

　　身旁的徐小仙，也听得十分认真。

　　她悄悄传音给楚羽：“有机会，还是要进入天蒙学府这种地方来深造，而且还要成为最优秀的那一批天骄之一。只有这样，你才能更容易的接触到那些你从未接触过的知识。”

　　燕旭东这时候接着侃侃而谈：“所以，证道之乡那里，是一个很特殊的地方，那里据说连通着一条通向仙界的路！”

　　燕旭东环顾四周，扔出一个重磅炸弹来。

　　“有一个相当靠谱的消息就是，昔年之所以攻打证道之乡，是我们的一个先辈，一位顶级圣人，在证道之乡那里，亲眼看见……有人踏上仙路，从此不知所踪！但就在那人消失之后，整个证道之乡，星空中布满祥瑞，道韵大涨，有仙雨降临！”

　　众人全都目光呆滞的看着燕旭东。

　　有人喃喃道：“亲眼看见人成仙？这……太不可思议，仙雨又是什么东西？”

　　燕旭东道：“我们那位先辈留下的手札上说，那仙雨，可让神君以下修士，凭空提升一阶！”

　　嘶！

　　四周一阵倒吸凉气的声音。

　　这简直太不可思议了。

　　根本无法想象！

　　亲眼看见别人成仙，然后降下仙雨，可助神君境界之下的修士凭白提升一阶？

　　就连楚羽，都听得目瞪口呆。

　　在心里嘀咕，会不会是这个家伙在吹牛？

　　此刻有这种想法的人，不在少数。

　　但想想以燕旭东这种身份，似乎有没有这个必要。

　　燕旭东将众人表情收在眼底，然后淡淡一笑：“刚刚跟诸位师弟师妹说这些话，其实只有一个宗旨。”

　　众人的表情，都跟着严肃起来。

　　燕旭东说道：“就像之前我的那位师叔说的那样，我们是真正的自己人！我们都是镜像世界的顶级天骄！我们……有着共同的理想和追求。所以，我们不是敌人，我们在不久的将来，都是最亲密的战友，将并肩作战！”

　　众人轰然称是，现场热血沸腾。

　　楚羽心中冷笑：小伙子，天真了，谁跟你是自己人？老子他妈是地球人！专门干你们的！

　　“我希望，大家进入残界以后，不管遇到什么样的机缘，哪怕天大……”燕旭东表情变得严肃起来：“但谁得到了，就是谁的！其他人，最好不要去做一些不好的事情，不然被我知道，绝不会放过！”

　　徐小仙用精神力给楚羽传音，笑道：“他想当领袖人物呢，回头给他们下点绊子。”

　　楚羽第一次这么痛快的认同徐小仙的建议。

　　“没毛病！”


第231章 二对四

　　一群镜像世界的年轻天骄，在被灌了足够多的鸡汤之后，带着沸腾的热血，心潮澎湃的顺着残界之门进入。

　　进来之后，楚羽跟徐小仙两人，迅速的朝着一个方向离去。

　　楚羽远远看着燕旭东带着林诗，还有几个一流学府的人朝着另一个方向而去。

　　显然，他们应该也是有自己的目标的。

　　这片残界，已经被开辟出来很久了。因此，什么地方，可能存在着某种机缘，顶级学府的那些学生，多少都掌握一些。

　　徐小仙的速度很快，她似乎并不想让人知道自己要去的地方。

　　所以在路上，她不但走的很隐秘，而且还接连变换身份。

　　到最后，她跟楚羽两人，全都变成完全陌生的两个人！

　　这一次进入到残界的有上千人，根本做不到每个人都认识对方。

　　这里特别大！

　　看上去它就在镜像世界当中，但跟镜像世界却属于两个不同位面。

　　而且，这里尽管只是曾经的古老世界一角，却依然有着无比辽阔的疆域。

　　徐小仙也有着相当高级的身法，仿佛想刻意的跟楚羽一较高下，她的速度极快！

　　如同一溜烟，眨眼间就出现在极远的地方。

　　楚羽运行疾行神通，不慌不忙的跟在后头。

　　如果说现在两人打一架，结果可能不太好说。楚羽总觉得徐小仙还有底牌和手段。

　　但要说道速度的比较，楚羽还真不怕什么。

　　残界这里的灵气很稀薄，也几乎看不到什么植物。

　　放眼望去，到处都是一片苍凉景象。

　　楚羽已经跟徐小仙走了两个多小时，她还是没有停下来的意思。

　　此时远方，突然出现了几道身影。

　　楚羽跟徐小仙几乎同时发现对方的踪迹，那几个人，也发现了他们。

　　然后，直接朝着他们奔来。

　　徐小仙停下脚步，对楚羽传音说道：“这些人来意不善！”

　　楚羽已经感觉到了。

　　他认出来的这几个人，来自二流学院。

　　之前在学院大比上，都是惊才绝艳的年轻天骄。

　　对方三男一女，速度也是极快。

　　来到两人面前，上下打量。

　　其中一名十八九岁的少年，皮肤有些黑，眉心处还生着一颗硕大的黑色的痣，看上去多少显得有些怪异。

　　他看着楚羽和徐小仙两人，开口道：“两位是哪个学院的？怎么看你们有点面生？”

　　徐小仙此时，化成一个相貌平凡，脸上生着零星雀斑的少女。

　　楚羽则是化成一个身材中等，同样相貌平凡的少年。

　　徐小仙看着对方：“你们有事吗？”

　　另一个相貌英俊，但眼神略显冰冷的二十岁左右年轻人淡淡道：“你们能出现在这里，也是冲着古神石像来的吧？古神石像，是我们的了。”

　　徐小仙嗤之以鼻：“笑话，你能搬走？”

　　“不能。”年轻人冷冷看着徐小仙：“但我不想让两个藏头露尾的人得到这份机缘。”

　　徐小仙脸上露出一抹嘲讽的笑容：“既然知道古神石像，就应该知道，那东西每个人能否得到机缘，能得到怎样的机缘，都是未知的！你们是不是吃饱了撑的？”

　　“你说谁？”眼神冰冷的年轻人一脸厌恶的看着徐小仙。

　　“行了，别装了，说吧，你们到底想做什么？”徐小仙脸上笑容一收，眸光清冷的看着眼前这四人。

　　楚羽也感觉到，这四人绝对有其他目的。

　　心中忍不住吐槽：终究是一群没什么经验的学生，废话真多！

　　“束手就擒吧！”对方四人当中的那名女子终于不想忍耐，直接开口说道：“古神石像那里有诡异，想让你们先去探探路！”

　　她说着，直接朝徐小仙出手！

　　在她看来，这个长得丑的少女肯定相对容易对付一些。

　　这女子的手段非常阴险，她看似屈指抓向徐小仙，但实际上，却悄然祭出一条银色绳索！

　　那银色绳索速度极快，化成一道银光！

　　直接捆向徐小仙！

　　徐小仙脸上露出一抹冰冷之色，手指间骤然亮起一道光芒，斩向那道银色绳索。

　　“束！”

　　对面那女子冷冷一喝。

　　锵！

　　徐小仙的手指跟那银色绳索接触，发出一声金铁交加巨响。

　　那女子冷冷一笑：“天真……啊？”

　　她话音未落，那条银色绳索，居然应声而断！

　　被从中间斩成两截！

　　直接掉落在地上。

　　随后，徐小仙猛的朝那女子冲过去。

　　抬手就是一巴掌！

　　“贱人！”

　　啪！

　　一声脆响。

　　那女子被徐小仙直接抽了一巴掌。

　　随后，被扼住喉咙。

　　“住手！”

　　“放开她！”

　　“你找死！”

　　另外那三名男子全都大怒，朝徐小仙围过去。

　　徐小仙十分干脆利落，直接出手，将这女子封印。

　　然后一脚踹倒，冷冷道：“不想她死，就给我站住！”

　　“你想做什么，还不赶快放开她？”眉心处有一个黑痣的少年冷冷呵斥。

　　徐小仙一把拎起被封印的女子，冷笑着道：“听说古神石像那里有诡异，让她去探探路！”

　　“你敢！”眉心长着黑痣的少年怒道：“她是绿柳学院的天之骄女！”

　　绿柳学院，一家二流学院，排名第十六。

　　在整个镜像世界中的名气都不弱。

　　这个女子，名叫董小烟，一身境界也在尊者境。

　　原本不至于这么轻易就被徐小仙拿下，但她经验不够丰富，加上有点轻敌了。

　　徐小仙身上有镇压同辈修士的法器，近身之后，对董小烟产生极大的压制。这才一击得手。

　　“呦，真吓人，姐的心都在扑通扑通直响。”徐小仙一脸夸张表情，然后冷笑道：“我们都已经藏头露尾了，还在乎你们是哪个学院的？”

　　这时候，被徐小仙抓在手里的董小烟，半边脸肿的挺高，但嘴巴却依然强硬。

　　“一共就这五十家学院，我们到时候，一家一家的筛选、排除……总会找到你们是谁！”

　　“找到了之后呢？”徐小仙阴测测地说道。

　　“董师姐，你先不要说话！”眉心长着黑痣的少年说着，然后看向徐小仙：“你要怎么才能放了她？”

　　“真好笑。”徐小仙撇嘴：“我们没有招惹到你们，是你们直接过来挑衅，哦，不是挑衅，是想要拿我们去探路。现在同伴被擒，就想轻而易举的把人要回去，感情你们是镜像世界的主宰？所有人都要听你们的？”

　　对面几人顿时语塞。

　　一个皮肤很白，有些微胖的年轻人看着徐小仙，道：“这位师姐，这件事算我们错，你说吧，要怎么才能放了她？”

　　他一边说，一边给另外两人传音，要他们一起出手，把对方的同伴……也就是楚羽，给拿下！

　　徐小仙这时候，也在给楚羽传音：“他们想要算计你。”

　　就在这时，眉心长着黑痣的少年，骤然间祭出一件法器，那是一把金灿灿的小剑，直接射向楚羽的左肩。

　　那个皮肤很白的微胖年轻人，也祭出一件法器，那是一个类似金刚镯的东西，出来之后，直奔楚羽右肩。

　　第三个眼神阴冷的年轻人，则直接冲向楚羽，手中瞬间多出一把古朴长剑，斩向楚羽双腿。

　　楚羽运行疾行神通，身形瞬间消失在原地，接着，他手持仿品诛仙剑，一剑斩向眉心长着黑痣那少年祭出的金灿灿小剑。

　　哐！

　　一声巨响，宛若雷鸣一般，震耳欲聋。

　　楚羽向后连退了几步。

　　这时候，那只金刚镯，以不可思议的速度砸过来！

　　随着楚羽的动作，像是锁定了楚羽一样，一直跟着。

　　穿过楚羽的护体真气，砸向楚羽的右肩。

　　危急关头，楚羽一侧身，这只金刚镯擦着楚羽的右肩飞过。

　　刺啦！

　　楚羽身上的衣衫被撕开，肩头一阵疼痛，被这只金刚镯上面恐怖的能量，在那里撕开一道口子！

　　鲜血都跟着流淌出来。

　　此时，那个眼神阴冷的年轻人，也已经到了！

　　手中古朴长剑毫不留情的扫向楚羽双腿。

　　那古朴长剑上面，闪烁着森冷的光芒，看上去无比的锋利！

　　楚羽向后连退这几步，正好迎上对方的长剑。

　　特么的！

　　这是一群惯犯啊！

　　除了那个女子看起来没什么经验，被徐小仙一句擒获之外，这三个家伙，阴险歹毒的很！

　　这种事，一看就不是第一次做。

　　楚羽调动一身恐怖的能量，运行于双足之上，将疾行神通运行到极致！

　　嗖的一声，他的身形，像是出膛的炮弹，直接冲向高天。

　　随后，他运行天赋神通饕餮神通，冲着再次转回来那只金刚镯张嘴一吸！

　　金刚镯上的能量，瞬间被楚羽大量吸入。

　　打出金刚镯的那个微胖年轻人发出一声轻咦之后，脸色当场就变了，一脸骇然的看着楚羽：“你是魔族！”

　　这时候，楚羽手持仿品诛仙剑，直接冲向那眼神阴冷的年轻人，居高临下，一剑斩下去！

　　这段时间楚羽一直泡在天蒙学府的图书馆里面，吸收了大量功法。

　　所以此时，他的剑术，已经跟过去完全不可同日而语，堪称精妙绝伦！

　　楚羽的动作也太快，一身力量无比强横，这一剑下去，当场就将眼神阴冷的年轻人一条手臂斩落。

　　“啊！”

　　这年轻人发出一声惨叫，脸色扭曲，身形不断倒退。

　　眉心长着黑痣那少年，驾驭着金色小剑，再次刺向楚羽。

　　这一次……选的是眉心！

　　因为他们突然发现，这个男的，似乎比那个女生更可怕！

　　楚羽的身形如同鬼魅，速度也快到了极致，用手中的仿品诛仙剑，狠狠劈砍那把金色小剑。

　　同时，他身形再次一闪，冲向那微胖年轻人。

　　抬手就是一拳！


第232章 古神石像

　　这一拳实在是太恐怖了！

　　楚羽这段时间，修炼最深的功法，便是拳脚功夫。

　　经过总纲的融合和演化之后，已经形成彻底属于楚羽的拳法。

　　这一拳打出，看似简单直接，但对面这微胖年轻人却有种浑身上下都被死死锁定住的感觉！

　　根本避无可避！

　　无奈之下，他只能选择将全身力量汇聚到自己的手臂上。

　　然后，一拳跟楚羽对上。

　　砰！

　　一声闷响过后，紧接着，传来一阵清脆的骨裂声。

　　这个微胖年轻人的一只拳头……消失不见了！

　　“嗷！”微胖年轻人想不到对方的力量竟然强大到这种程度，一只拳头被生生打碎，那种剧痛，让他痛不欲生，发出惨嚎。

　　与此同时，那把金色小剑也被楚羽用仿品诛仙剑给再次劈飞。

　　不得不说，那把金色小剑也是一件宝物，接连两次，居然都没有被劈碎。

　　楚羽整个人如同一尊战神，在击碎微胖年轻人一只拳头后，运行疾行神通。

　　朝着那把被劈飞的金色小剑直接追了过去，张嘴用力一吸！

　　那把金色小剑顿时微微一滞，然后大量的能量，被楚羽一口吸进肚子。

　　充沛的能量，充斥在楚羽的全身各处，楚羽的战力愈发强横。

　　直接将那眉心长着黑痣的少年也给击飞。

　　眨眼间，对方四人，全部战败！

　　唯一的女生董小烟被擒，微胖年轻人被打碎了一只拳头，眼神阴冷的年轻人被斩去一条手臂，眉心长痣的少年被击飞。

　　全都失去了之前强大的战力。

　　这些人被击败之后，想要逃走，被楚羽分别擒下，封印起来。

　　四个年轻人，此刻全都傻眼了。

　　眼神中那种怨毒和仇恨都消失不见，剩下的，唯有无尽的惊恐。

　　“大家都是高级学院的师兄弟姐妹，放了我们吧，我们以后再也不敢这样了。”微胖年轻人最先低头认怂。

　　他的一只拳头没了，那种剧痛让他几乎要昏厥过去。

　　也就仗着修为高深，若是普通人，这种伤势，根本就无法忍受。

　　楚羽跟徐小仙赶着这四人，往古神石像那里走去。

　　在路上，楚羽问徐小仙，事前知不知道古神石像那里有诡异和不详。

　　徐小仙笑眯眯的看着楚羽不说话。

　　楚羽气得直翻白眼，就知道，这臭丫头要是没点幺蛾子，就不是她了。

　　也幸亏遇见这几个倒霉蛋，不然的话，那个倒霉蛋可能就是自己了。

　　“哎呀，也只是传说而已，说不定不是真的呢。”徐小仙嗔道。

　　也只是传说？

　　说不定？

　　楚羽直翻白眼。

　　那四个倒霉蛋很快就都挺不住了，因为距离古神石像越来越近。

　　第二个认怂的是那个眼神阴冷的年轻人，他的眼神也不阴冷了，表情充满痛苦。

　　被斩断一条手臂，虽然已经止血，但那种痛苦和不适以及心理上的打击，都是相当巨大的。

　　想他们也都是镜像世界的天之骄子、天之骄女，虽然算不上是最顶级那一批，但也没差多少。

　　结果刚刚进入残界，就落到这步田地，这真的不是他们想要的结果。

　　甚至从来没想过。

　　眉心长着黑痣的少年和唯一的女生董小烟，也向后低头认怂，软玉相求。

　　但楚羽跟徐小仙都懒得搭理他们。

　　现在想到求饶了，之前干什么去了？

　　天空中，不时有一道道能量流掠过，闪烁着各种各样的异彩，看上去很美，但实际上却相当危险！

　　众人一路走过去，四个倒霉蛋也被几道能量流击中几次，伤的不轻。

　　就这样，一路跌跌撞撞的来到古神石像那里。

　　远远的，楚羽就看见地平线尽头处，矗立着一尊巨大的石像。

　　至少有两百米高！

　　石像不知经历了多久的岁月，表面上布满斑驳的痕迹，走近一点看，石像表面，竟然布满了刀削斧砍的痕迹！

　　有些痕迹很深，足有半米多，有些则很浅。

　　石像的身上，散发着苍凉古老的岁月气息，除此之外，并没有什么威压传来。

　　徐小仙看了一眼这四人，然后踹了一脚眉心长这黑痣的少年屁股：“你去，去感悟！”

　　“为什么是我？”

　　到这种时候，没有人愿意做第一个。

　　他们之前手中就掌握着这座石像的信息，有人能从这上得到了不得的神通，但也有人在接触石像之后，接连倒霉。

　　甚至还有当场就惨死的！

　　没有人知道这是为什么，那些倒霉的，事后会失去当时那一段的全部记忆。

　　根本就说不清到底发生了什么。

　　而且，失去的那段记忆，是不可逆的！

　　也就是说，就算有圣人出手，也无法得知那段时间究竟发生了什么。

　　“不去就杀了你。”徐小仙冷冷道。

　　眉心长着黑痣的少年都快哭了，哀求道：“前辈……我错了，放过我吧。”

　　“谁是你前辈？”徐小仙冷冷回应：“快去，不然立马杀你！”

　　这四人现在已经把楚羽跟徐小仙当成是成名多年的大能，同辈的年轻天骄，他们几乎都认得，跟这两人的手段，全都对不上号。

　　尤其是楚羽，他在施展出饕餮神通之后，更是被当成是一个魔族的强者。

　　四人私下传音交流，都认为这两人很可能是魔族混入到他们当中的大修士！

　　出了残界，肯定级别都极高。

　　眉心长着黑痣的少年最终无奈之下，只能咬着牙硬着头皮，朝着那座石像走去。

　　一副赴死的模样。

　　“说不定你能从那上得到了不得的机缘呢。”徐小仙在后面鼓励道。

　　眉心长着黑痣的少年一想也是这个道理，心说，我若是真的从这上得到了不得的机缘，第一个杀的就是你们两个！

　　终于，他走到了那座石像的底部。

　　石像太高大，站在底部，就像是一个蝼蚁。

　　少年一咬牙，直接将手放在石像的一根脚趾上。

　　砰！

　　他的身子，瞬间四分五裂！

　　就连身体中的元婴，在这一瞬间，都崩碎了！

　　死到神魂俱灭！

　　所有人，在这一瞬间，鸦雀无声！

　　楚羽满脸黑线的看了一眼身边的徐小仙：“这就是你说的……说不定没有危险？”

　　徐小仙脸色也有些苍白，微蹙秀眉，喃喃道：“这不对啊？正常情况下，不应该是这个样子的啊？”

　　另外那三人，全都被吓屁了，脸上写满惊恐。

　　他们也都觉得事情有些不对劲。

　　因为他们从没听说过，有修士会直接被石像击杀。

　　那眉心长着黑痣的少年一直到死，石像身上也都没有散发出什么波动和气息只来的。

　　矗立在那里，给人一种强烈的压迫感。

　　除此之外，也感受不到什么其他了。

　　楚羽尝试着，张开眉心竖眼，看了一眼这石像。

　　“嗯！”

　　他直接发出一声闷哼，向后退了两步。

　　眉心处，有鲜血流淌出来。

　　徐小仙微微一惊，看着楚羽：“你怎么了？”

　　剩下那三人也全都一脸恐惧的望着楚羽。

　　“没事……有点头疼。”楚羽抹了一把眉心处的鲜血，然后长出一口气。

　　刚刚那一眼，差点被把他给吓死！

　　在眉心竖眼中，他看见的哪里是一尊普通的石像？

　　分明是一尊顶天立地的神祇！

　　这尊神无比巨大！

　　就附着在石像身上，散发着无比璀璨刺目的光芒！

　　那种威压，楚羽在此之前，是从来没有感受过的。

　　就像是真的面对一尊神的那种感觉！

　　被说喘气，楚羽刚刚只看了一眼，就感觉自己要死了！

　　眉心处流血，其实是眉心竖眼受到巨大的冲击，弄破了他的眉心！

　　这石像……当真是诡异啊！

　　它已经在这里多少年了？怎么还会有这种反应？

　　楚羽心中无比震撼。

　　徐小仙有些奇怪的看了一眼楚羽，她知道楚羽不简单，身上的秘密很多。而且一定有保命的手段。

　　但就连楚羽，都似乎着了道，这让她心中蒙上一层阴影。

　　她一脚踹向那个微胖的年轻人：“你，去！”

　　“我……我可以不去吗？”微胖年轻人吓得都要崩溃了，泪流满面。

　　“那我现在先把你阉了！”徐小仙阴测测的道。

　　微胖年轻人两腿瞬间夹紧，哭丧着脸：“我去……我去还不行吗？”

　　说着，他哆哆嗦嗦的朝着那边走过去。

　　到了那里，把那只完好的手，放在那石像上。

　　这时，神奇的一幕发生了！

　　微胖年轻人的身体，竟然散发出淡淡的光芒，同时，石像也在散发着淡淡的光，仿佛在遥相呼应。

　　嗡！

　　一声轻微的嗡鸣，微胖年轻人那只断掉的手，居然从伤口处，长出来一只全新的手！

　　同时，他身上的封印，也在刹那间解开！

　　“哈哈，我居然恢复了！”

　　微胖年轻人脸上充满惊喜之色，哈哈大笑起来。

　　然后……转身就跑！

　　他并没有获得任何机缘，但他获得了自由！

　　一边跑一边大声道：“两位师兄师姐，我这就去叫人来救你们！”

　　楚羽取出惊神弩，朝着微胖年轻人直接就是一击！

　　他现在这种修为，使用惊神弩，生出的那种威力，相当可怕！

　　一道光芒亮起！

　　下一刻，微胖年轻人的背后，骤然出现一只硕大无朋的龟壳，直径足有上百米！

　　砰！

　　惊神弩的一击，打在那龟壳上，发出一声巨响。

　　微胖年轻人却趁机远遁，接着收回那个龟壳，整个人消失得无影无踪。

　　徐小仙撇撇嘴：“恢复了？真是天真啊！”

　　她将目光投向董小烟：“你去！”


第233章 四大诡异之地

　　董小烟一脸惊骇，哆哆嗦嗦的道：“我，我不去！”

　　“那我现在就杀了你！”徐小仙冷冷道。

　　“你杀了我吧！”董小烟一脸恐惧，宁死都不想去。

　　虽说刚刚微胖年轻人在古神石像那里似乎得到了某种机缘，断肢重生，并且成功逃走。

　　但问题是，眉心长着黑痣的少年身躯四分五裂，随后神形俱灭的场景，实在太吓人了。

　　直到现在，董小烟眼前都仿佛不断闪现着那幅画面。

　　徐小仙眉宇间，闪过一抹厉色：“当我不会杀你？”

　　她的掌心处，瞬息亮起一团光芒，照着董小烟的脑袋直接拍下去。

　　“住手！”

　　那个眼神阴冷的年轻人忽然说道：“我去！”

　　董小烟泪眼婆娑的看着这年轻人，轻咬着下唇，想说点什么，但此刻，却是根本说不出话来。

　　她已经崩溃了。

　　那年轻人用阴冷的目光看着徐小仙，说道：“我若死在你们手里，我的学院不会放过你们！我若是侥幸逃走，也不会放过你们！”

　　他断了一臂，脸色很苍白。之前也低头认怂过，但现在他已经看出来，这两个疑似魔教的人，根本没有放过他们的打算！

　　如果说，低头认怂可以换回一命，那就低头，就认怂。

　　大丈夫能屈能伸，没什么了不得！

　　但如果低头了、认怂了，也无济于事，那又何必苦苦作践自己？

　　不如死的像个男人一点！

　　虽然心中还是很紧张，虽然也怕的要命。

　　但这年轻人，依然朝着古神石像走去。

　　他的步伐很沉重，如同走在刑场上。

　　这片大地很沧桑，散发出的气息极为古老。

　　终于走到古神石像面前，年轻人一咬牙，把手直接放在古神石像那巨大的脚上。

　　这边徐小仙跟楚羽全都紧张起来，就连董小烟，也同样一脸紧张的注视着。

　　但那年轻人身上，却没有发生任何异常。

　　既没有断肢重生，也没有其他什么反应。

　　就好像……他摸的，是一块寻常的石像。

　　就连年轻人自己，都有些不信邪的接连换了几个地方。

　　无论他如何用心去感悟，都没能得到半点反馈与回应。

　　楚羽这一次学精了，没有用眉心竖眼去直视整个神像，而是去看年轻人摸的那些地方。

　　虽然那股威压还在，压得他喘不过气，但却没有了直视整个石像那么恐怖。

　　他发现，这年轻人的手摸到什么地方，石像上的光芒就会消失在那里。

　　也就是说，他摸的……的的确确就是石头。

　　这是什么情况呢？

　　楚羽心中不解。

　　半晌，那年轻人松了口气，但也有点垂头丧气。

　　因为之前微胖青年通过古神石像，获取了机缘，就算没有获得别的，但至少，断肢重生，并且获得了自由。

　　他们眼下这状况，自由才是最宝贵的。

　　他很想逃走，可他身体被封印着，根本没办法逃。

　　这时候，徐小仙说道：“你回来，你去！”

　　她看着董小烟。

　　然后嘀咕道：“真是没用，机缘获得不了，人也没死，简直是废物！”

　　那年轻人气得七窍生烟，黑着脸磨蹭着往回走。

　　董小烟此时也终于平静了一点，她虽然依旧不明白为什么眉心长着黑痣的师弟会在触碰石像之后死的那么惨，但眼看着微胖青年断肢重生获得自由逃走，另一个人也安然无恙。心中多少有了一点底。

　　她也朝着那石像走过去。

　　跟眼神阴冷的年轻人擦肩而过的时候，她轻声说了句：“谢谢。”

　　眼神阴冷的年轻人道：“保重。”

　　徐小仙面无表情，楚羽也一脸平静。

　　董小烟走到古神石像面前，有点犹豫着，把手伸过去。

　　当跟石像接触的那一瞬间，她的心已经提到了嗓子眼。

　　嗡！

　　巨大的石像，忽然间发出一阵颤动。

　　有嗡鸣之声发出。

　　随后，有一道光，直接从石像当中投入到董小烟的身体里。

　　董小烟身上的气息，瞬间暴涨！

　　徐小仙当下连犹豫都没有，直接祭出一把飞剑，射向董小烟！

　　嗖！

　　飞剑转瞬即至！

　　眼看着就要洞穿董小烟的头颅。

　　古神石像上突然间亮起一道光幕，直接将董小烟笼罩在内。

　　徐小仙祭出的那把飞剑，刺在那道光幕上，砰的一声，直接爆碎！

　　那是一件品阶极高的飞剑，徐小仙也祭炼了好几年。

　　飞剑崩碎，她受到一定反噬，有一丝鲜血，顺着嘴角流出。随后一脸骇然的看着那边。

　　楚羽心中也是充满震惊，没想到董小烟居然会在那里获得如此大的机缘。

　　眼神阴冷的年轻人傻傻的站在那，眼里充满羡慕之色。

　　但他心中却在期盼着董小烟能够获得更大机缘，然后将这两人直接击杀！

　　董小烟身体中的封印，在一瞬间就被彻底冲开。

　　她身上的气息，也在节节攀升当中。

　　楚羽小心的张开眉心竖眼，往那边看过去，只见一道红色的光芒，从石像身上飘出，跟董小烟联系在一起。

　　像是在接受着某种传承。

　　“坏了！”

　　徐小仙看着楚羽：“咱们快走！”

　　说话间，她手中光芒一闪，一道剑光亮起！

　　那眼神阴冷的年轻人头颅直接高高飞起！

　　一腔热血，冲起来多高！

　　一代天骄，就这样无声无息的死在残界当中。

　　尊者境的修士，丹田中虽有元婴，看上去多了一命。

　　但终究还是有些脆弱，那元婴还没来得及逃走，就被徐小仙一剑刺死在丹田当中。

　　她看了一眼古神石像那边，有些不甘的道：“这是大机缘，她在突破之后，我们两个应该都不是对手，快走！”

　　说着，带着楚羽，直接朝着远方遁走。

　　在楚羽走的一瞬间，看见被古神石像光芒笼罩中的董小烟，似乎朝他们这边看了一眼。

　　那眼神中，满是无尽的仇恨！

　　而此时，徐小仙已经带着楚羽，飞出去很远。

　　这片苍凉而又古老的大地上，没有生气，也没有死气，寂静无声。

　　两人一连飞了两天，这才停下。

　　徐小仙的脸上，露出几分沮丧，道：“想不到，那个小贱人居然能获得如此大的机缘。”

　　楚羽问道：“你知道那是怎样的机缘？”

　　徐小仙点点头：“昔年我天魔教前辈，曾经进入过这里，也探索过大半区域。这座古神石像，是残界中四大诡异现象之一。”

　　“四大诡异现象？”楚羽看着徐小仙，心道，臭丫头显然知道很多事情。

　　徐小仙也想到了，干笑一声，说道：“第一大诡异之地，名为炼仙地，那地方，谁去谁死！我们天魔教那位前辈曾亲眼目睹过圣人进来之后，被压制境界到真君，深入炼仙地，然后……被炼死了。”

　　楚羽嘴角抽了抽，斜了一眼徐小仙：“这种地方有个屁诡异的，分明是一片绝地。”

　　“不不不，那里面有生灵。”徐小仙看着楚羽道：“其实如果能到那里，你就明白了，那里面有各种大药，还有一些神奇的生灵。但那些生灵从来不会离开炼仙地。不然你以为圣人有那么傻？会傻乎乎的跑去送死？”

　　“……”楚羽有些无语，心说也是。

　　“第二大诡异之地，就是这古神石像。”

　　徐小仙看着楚羽：“据说这古神石像，雕刻的是一尊真正的仙，里面有他的精神意志。所以，每个有缘人来到这里，都会得到不一样的传承。但偶尔的，也会发生诡异和不详。就像之前那个倒霉蛋。”

　　“仙，这种超越圣人的存在，按说应该不至于对一个蝼蚁境界的年轻人痛下杀手吧？”楚羽对此有些疑惑。

　　徐小仙幽幽道：“仙这种存在，谁说的准呢？再说，残界这里的一切，本身就不能按照我们的理解去衡量。”

　　说着，徐小仙看着远方，道：“第三大诡异之地，是死海……跟地球上那个死海没有一点关系，这座死海里面，据说里面有大量仙尸，同时还有各种各样的仙家法器。”

　　“还有这种地方？”楚羽有些惊讶。

　　“嗯，有人从那里面得到过莫大的机缘，几十年就成圣了。”徐小仙说道：“但问题是，那地方，大多数人过去，连死海水都没机会碰到，就会被那里的气息绞杀成渣！吞噬圣人，毫无压力！”

　　楚羽觉得后背有种凉凉的感觉，突然发现残界这种地方，但凡能够找到机缘之处，全都隐藏着莫大凶险。

　　“第四大诡异之处，名为通天岭，在残界的深处，那地方一步一杀机。昔年刚开始探索残界的时候，进来的都是真正的大人物。”

　　徐小仙看着楚羽：“都是圣人、帝君那个层级的。”

　　那是真正的顶级大修士啊！

　　徐小仙嘿嘿笑道：“当年那个层级的大修士，可是死在这里不少。所以呢……才有四大诡异凶地的说法。”

　　楚羽问道：“也就是说，咱们刚刚见的古神石像，已经算是四大诡异之地当中最不危险的一个了？”

　　徐小仙点点头：“就是如此。”

　　这时候，远方天空中，忽然出现一个细小的黑点。

　　徐小仙眉梢一挑，惊讶道：“坏了，那该死的小贱人身上带着追踪法器，之前真应该杀了她的！”

　　楚羽也没想到那女子竟然能追到这里来，显然，那女子对自己和徐小仙，肯定恨之入骨。

　　面对即将到来的强敌，徐小仙面不改色，开始在那布阵。

　　楚羽还是第一次如此清晰的看她布阵，连眉心竖眼都张开了！

　　这一看，可不得了。


第234章 震怒的神像

　　徐小仙布阵，竟然是直接引动地脉！

　　怪不得从来看不见她像别的法阵师一样，用各种法器、灵石去布置。

　　原来她布阵的手法，竟然高明到如此地步！

　　不分环境，不分场地，她在残界这里，竟然都能精准的找到地脉！

　　楚羽有眉心竖眼，自然看得清楚，徐小仙每一次，都能精准的将大地深处的能量脉动找出来，然后直接去修改它们的走向。

　　让这里形成一种特殊的场域！

　　经过她的布置，表面看上去没有任何变化，但实际上，这里的磁场、地势、气机……全都发生了巨大的转变。

　　这种能力，当真是太惊人了！

　　徐小仙如同闲庭信步一般，溜溜达达，在这里转了一圈，就已经彻底将这里改造成一个攻防具备的五行法阵。

　　随后，她好整以暇的取出天魔琴，然后拿出一张桌案，一张椅子。

　　甚至拿出一个茶壶，手指一搓，直接烧起水来！

　　茶壶里面是灵泉水，瞬间被烧开，咕嘟咕嘟直冒泡。

　　这时候，天边那黑点已经越来越大，出现在两人面前。

　　董小烟俏脸含煞，一双眼仿佛燃着火光！

　　她的身上，竟然爆发出真君境界的气息！

　　一股威压，铺天盖地的朝着楚羽跟徐小仙两人压迫过来。

　　“你们两个，想怎么死？”

　　董小烟冷冷喝问。

　　徐小仙微微一笑：“小贱人，来都来了，又那么信心十足的样子，何不休息一下，大家聊聊天，然后再打？不要煞了风景。”

　　“贱人！”

　　董小烟厉声喝道：“看看你那张脸，连饭都吃不下，丑的要命！跟你有什么可说？给我死去！”

　　说着，一道神通打出来。

　　那是一道雷霆！

　　光的速度太快了！

　　这一道雷霆瞬息而至。

　　但却如同泥牛入海一般，还没等到徐小仙面前，就消失得无影无踪。

　　根本打不进来！

　　董小烟大吃一惊。

　　“我丑？”

　　徐小仙微微一笑，直接显化出本体来，淡淡道：“以貌取人的都是渣，贱人，睁开你狗眼看，姑奶奶丑不丑！”

　　嘶！

　　董小烟倒吸一口凉气，惊疑不定的看着徐小仙。

　　一方面是自己这道真君境界的攻击，竟然落空了。

　　另一方面，却是徐小仙这张脸，她印象无比深刻！

　　“你……你是……你是徐小仙？魔教的魔女？”

　　果然啊！

　　楚羽心道，徐小仙在镜像世界，果真不是籍籍无名之辈。

　　“你不是死了吗？”

　　董小烟一脸震惊。

　　“姑奶奶是圣教的圣女！”徐小仙冷笑，然后轻轻拨动琴弦：“小贱人，就凭你也配在我面前提丑这个字？”

　　嗡！

　　琴音悦耳。

　　但董小烟却是面色大变，像是遇见了这世上最为恐怖的一件事情，转身就想跑！

　　“得到机缘就了不得了？真是天真！”

　　徐小仙淡淡说着，连续拨动琴弦。

　　天空中，已经踏入真君境界的董小烟身子一滞，接着，竟然开始跳起舞来！

　　想不到她的舞姿竟然相当曼妙！

　　宛转蛾眉，扭动腰肢，两条白皙的大长腿在衣裙中若隐若现。

　　但她脸上却是露出痛苦不堪的表情，大声道：“杀了我……不要……羞辱我！”

　　徐小仙充耳不闻，转头对楚羽笑道：“请你看艳舞。”

　　楚羽满脸黑线。

　　这时候，天空中的董小烟却开始脱起自己身上的衣服来。

　　一件又一件，完全不能掌控自己的身体。

　　偏偏她的神智，是无比清醒的！

　　天空中的场面变得香艳暧昧起来，楚羽轻咳两声：“差不多就行了吧……”

　　徐小仙娇笑道：“怎么，你不喜欢看艳舞？那换一种？要不，我们让她下来，找一根钢管？”

　　“……”楚羽满脸黑线：“行了，别闹了。”

　　真没劲！

　　假正经！

　　假道学！

　　徐小仙在心里面腹诽了一番，然后眸光一冷，双手在天魔琴上快速拂过。

　　一连串的乐曲行云流水般被弹奏出来。

　　半空中的董小烟身体砰然爆碎！

　　化作一片血雾。

　　一位天之骄女，没能等到杀入太阳系那天，就陨落在残界这里。

　　楚羽皱了皱眉，杀了这女子，他不反对。

　　但弄得这么血腥恐怖，心理上多少还是有些不适应。

　　徐小仙娇笑道：“好啦，现在世界清静了！”

　　楚羽摇摇头：“我们走吧。”

　　徐小仙微微一怔：“去哪儿？”

　　“古神石像！”

　　……

　　楚羽跟徐小仙再次来到古神石像这里，没有看到其他人。

　　巨大的石像矗立在苍凉的大地上。

　　楚羽这一次，没有任何犹豫，直接朝着石像走过去。

　　徐小仙轻咬着下唇，犹豫了一下，还是喊道：“喂，你别冲动，这石像很诡异，你要不要再考虑一下？”

　　楚羽转回头，看她一眼，道：“在这里被石像杀死，跟将来在战场上被强大的敌人杀死，有分别吗？”

　　“当然有分别啊！”徐小仙眨动一双极美的眸子，看着楚羽：“至少那样可以晚死。”

　　“你怎么知道我触碰这石像就一定会死？”楚羽笑笑，随即来到古神石像跟前，一纵身……居然朝着高处跃起！

　　这一跃，还真不是楚羽的本意！

　　而是来自他眉心竖眼要他这么做的！

　　就像是被天魔琴控制的董小烟一样，根本就是身不由己的！

　　从眉心竖眼中散发出的一股强烈意念，拒绝楚羽站在这尊石像下面！

　　“不要！”

　　徐小仙大惊失色，赶忙提醒。

　　身为四大诡异之地的其中之一，古神石像这里绝不仅仅是触碰才有危险。

　　对古神石像不敬，同样也很容易招致杀身之祸。

　　但她提醒的，已经晚了！

　　随着楚羽身形跃起，刚刚过了古神石像的脚面，就有一道白光，直接打向楚羽！

　　如果楚羽张开眉心竖眼，便可看到，这道光，源自于古神石像的一只手指！

　　妈蛋这是坑爹啊！

　　楚羽哪有心思去张开眉心竖眼？

　　心里面只剩下懊恼了。

　　他虽然看似冲动，想要从古神石像这里获取机缘，但从没想过要跳到古神石像头顶去啊！

　　亵渎神灵这种事情，他是真的没想过的。

　　这下被害死了！

　　当那道白光打过来的时候，楚羽心中一阵无奈。

　　可下一刻，楚羽整个人都有些惊呆了。

　　那道白光……居然消失不见了！

　　徐小仙那边甚至没看见发生了什么！

　　楚羽自己却是清清楚楚，就在刚刚，有一股力量，顺着眉心竖眼爆发出去，打在那道白光上面。

　　然后，那道白光就消失了！

　　而此时，楚羽已经飞到古神石像胸口位置。

　　古神石像的一双眼中，再次射出两道光芒！

　　这一次，就连徐小仙都忍不住连连后退。

　　因为那两道光芒中蕴含的威压实在是太恐怖了。简直如同灭顶之灾！

　　徐小仙毫不怀疑，那两道光如果是看向她的……她身上就算有圣人法器，恐怕也根本没办法抵挡。

　　绝对会被这石像一眼看得只剩下一摊血！

　　甚至，连一摊血……都有可能剩不下。

　　楚羽的眉心处，再次泛起一股强烈波动，将古神石像眼中那两道光击溃！

　　此时此刻，这尊巨大的古神石像像是震怒了一般。

　　它的身上，直接散发出恐怖的能量波动来。

　　这股波动，如同汹涌的巨浪，无物不破、无坚不摧！

　　虽然看不见摸不着，但整片大地，以古神石像为中心，向着四面八方，大地直接掀起！

　　像是一场恐怖的爆炸！

　　如同末日景象！

　　徐小仙在第一时间，就已经激活脚下地脉中之前早已布置好的法阵，一道强横无匹的防御法阵，将她护在里面。

　　但那法阵，却在古神石像爆发出的这种波动面前，瞬间开裂，眼看着就要崩溃！

　　徐小仙直接祭出一个玉净瓶，然后自己嗖的一下，钻进那玉净瓶里面。

　　轰！

　　惊天动地的一股能量袭来，这只玉净瓶像是被狂风卷起的树叶一样，瞬间抛飞出去，不知所踪。

　　整座古神石像像是一尊活过来的神，并且在发狂！

　　石像依旧矗立在那，可周围方圆数千里的大地，全部被卷起，形成一股恐怖的风暴。

　　天空中乌云滚滚，伴随着狂躁的电闪雷鸣。

　　这片区域，已经彻底没法进入了！

　　隔着几万里之外，都能感受到那里的狂躁气息。

　　像是神在发怒！

　　一些几万里之外的镜像世界年轻天骄看见这一幕，全都目瞪口呆，驻足凝望。

　　“那边发生了什么？”

　　“怎么好像是……有强大的能量波动？”

　　“不好……快退！”

　　眼看着被能量卷积起来的巨石、大地……隔着几万里远，朝着这边如同浪潮一般汹涌而至。

　　所有人的脸色全都变了！

　　转身就跑！

　　妈的，哪个王八蛋弄出来的动静？这特么是要翻天吗？

　　几乎所有人都在那骂。

　　造成这一切的楚羽，眼睁睁看着徐小仙跳进一个玉净瓶里面被吹飞了，然后也眼睁睁的看着自己……被眉心竖眼散出的这股强大意念带着，落到了石像头顶。

　　巨大的石像头顶，像是一个巨大的广场，楚羽落到上面，一脸茫然。

　　然后眼睁睁的看着这尊石像在发怒，汹涌的能量不断向外冲击扩散。

　　同时也有一道道光线，比最锋利的剑都要恐怖，不断射向他。

　　像是一尊愤怒的神，要杀死这个胆大包天的渎神者。

　　他的眉心竖眼，这刻也像是有点怒了，猛然间爆发出一股恐怖的血气！

　　是的，血气！

　　随后，神像便安静了。


第235章 星路尽头有茅屋

　　那股狂躁的气息，还在不断向四面八方推进，此刻那范围已经扩大到几十万里之外！

　　这股气息一路横推，破坏力比世间任何恐怖的风暴都要强大。

　　这片沧桑的古地上，不知有多少年没有这么大的动静了。

　　残界四大诡异之地，当真是名不虚传。

　　一点都没比另外三个地方好到哪去。

　　就刚刚这一波，楚羽都不知道会有多少人跟着倒霉遭殃。

　　但在古神石像的中心区域，却是出奇的安静。

　　楚羽刚刚明显感觉到眉心竖眼散发出那股血气，简直如同一尊盖世无双的神灵！

　　那血气太过可怕！

　　以至于古神石像虽然安静下来了，但他的心，却完全无法平静。

　　傻傻的站在那里半天，然后才长出了一口气。

　　“特么的……吓死我了！”

　　楚羽拍了拍自己的胸口，摇头苦笑。

　　自己这眉心竖眼也真是一个大奇葩，做什么事情，从来不知道跟自己商量一下。

　　难道说，这颗眉心竖眼的来历，比自己想的还要复杂？

　　来头更大？

　　时间更古老？

　　不然它凭什么，连这样一尊恐怖的古神石像都敢压制？

　　说什么也不愿在它脚下，非要跳到人头上去不可。

　　而且，从始至终，根本就不在意会不会触怒这尊古神石像……

　　“可问题是，这么多年，你也没有表现出特别牛叉的样子啊？散出的防御，遇到真正的顶级大能，还不是扛不住？”

　　楚羽嘴里嘀咕道。

　　不过想想，似乎竖眼的防御，跟它吸入的能量有很大关系。

　　吸入的能量越多，似乎防御也就越强大。

　　太神秘，弄不明白。

　　楚羽摇摇头，懒得去想。

　　从因果上来说，自己跟这颗金属小球之间，肯定是有着巨大的关联的。

　　既然已经到了古神石像的脑袋上，那就认真感悟一番吧。

　　就是不知道这么一折腾，这尊古神石像是否还愿意让自己从它身上领悟到什么传承。

　　怕是悬了。

　　但他猜错了。

　　他盘膝坐在古神石像的头顶上，两手往头上一放，瞬间他的精神就被扯进一处神秘的空间当中！

　　那是一种完完全全身不由己的感觉，一下子就被扯进去。

　　楚羽甚至连反抗一下的机会都没有。

　　接下来，他被惊呆了。

　　他此时身在一处陌生的星空中！

　　脚下是一条灰色的路。

　　四面八方，头上脚下，全都是一颗颗大星在无声无息的转动，远方有恒星亮起，照亮大片宇宙星空。

　　暗处群星闪烁，数以亿万计！

　　“这是哪？”

　　楚羽当真是有点被吓到了，这不是胆大胆小的问题。

　　面对这种未知，没有人可以保持淡定。

　　因为他现在都不清楚自己到底是精神被拉到这里，还是肉身也跟着一起进来了。

　　摸摸脸，摸摸胳膊，都是非常真实的感觉。

　　用力掐自己一把，嗯，很疼！

　　靠！

　　楚羽的力气太大了，他用力掐自己这一下，甚至能将一个尊者的头颅捏碎！

　　他的肉身虽然很强横，但这样一下，也让他疼得呲牙咧嘴。

　　“真是见鬼了。”

　　楚羽顺着这条灰色的路，不断向前走去。

　　时间在这里，仿佛没有任何意义。

　　他一边走，一边从储物空间中取出那块腕表。

　　这是一块顶级的机械手表，因为太久没有戴，表盘上的指针已经停止了转动。

　　停住的日期，指向他被羿送到镜像世界那一天。

　　他把表戴好，上面的指针感受到他的脉搏，又开始愉快的运行起来。

　　就这样，楚羽根据腕表上的时间，走了足足二十多天！

　　这条路不知什么材质铺就，用手触摸的时候，像是摸在冰冷的石头上。它横在这片陌生星域，不知有多少年了。

　　没有任何气息波动从这条路散发出来，可以动用体内的能量高速奔跑，但却没办法在这上使用法力飞行。

　　就连疾行神通，都施展不了。

　　楚羽这些天，一直在奔跑，不知跑出多少里路。

　　前方一片茫然，灰色的路一直延伸到宇宙星空深处。

　　身后也是一片茫然，楚羽甚至不知道自己走的方向对不对。

　　不过想来也没什么对错，因为他出来，面对着的就是这个方向。

　　又是二十多天过去，眨眼间，楚羽进入到这里，已经将近一个半月时间，前路依旧一片茫然。

　　他终于停止了奔跑，在想自己是不是什么地方搞错了？

　　看一看身旁四周的那些星辰，跟之前看到那些，有不小的区别。

　　这可以证明，这条路是真实存在的，他也没有一直在原地踏步。

　　但什么时候才算是到了尽头呢？

　　楚羽停留在那里三天，依旧探索不出任何有价值的信息。

　　他甚至用眉心竖眼观察很久，遗憾的是，这里似乎没有虚妄！

　　眉心竖眼看见的一切，跟他肉眼看见的一切……一模一样。

　　“这感觉真糟糕。”

　　楚羽一脸无奈的自言自语。

　　进入到这里的时间，已经过去六十天，整整两个月了。

　　楚羽依然没有跑到尽头，也没有遇到任何不一样的景色——

　　除了四周的星辰在发生着一些变化之外，一切都没什么不同。

　　他也尝试过想要脱离这条路，进入到星空中，想要登上一颗星辰去看看。

　　但不行，他没办法离开这条路太久。

　　尊者这种境界，还是太低了。

　　哪怕他比寻常的尊者强得多，但也做不到肉身横渡星空。

　　一晃，时间过去半年，已经六个月整！

　　楚羽身上的气质，也发生了不小的变化。

　　他已经降低了赶路的速度，开始修炼。

　　这地方没有灵气，但他身上还有各种丹药，还有一些灵石。

　　这条孤寂的星路之上，最常见的一幅画面就是，楚羽双手攥着灵石，一边吸收着灵石中的灵气，一边一路狂奔。

　　他的境界也在不断的提升当中，半年时间过去，几乎耗光了身上的所有丹药、灵石。

　　一身境界，终于踏入了尊者境后期。

　　丹田中的那个元婴，也变得更加凝实起来。

　　元婴的表面，流动着细微至极、如同血管一样的紫气！

　　但这条路……却依然没有到尽头。

　　路太长了！

　　楚羽真的有点走不下去了。

　　不过这会儿，他的脑子里，突然想起羿送他、胖子、徐小仙和于秋秋进入镜像世界的时候，曾经说过的话。

　　“一共分三关考验，智慧、力量和勇气。”

　　这条路，算是什么？

　　智慧？

　　应该不算吧？

　　智慧在这里能做什么？

　　能计算这条路还有多长？还是能通过这样一条孤寂的路，领悟到什么？

　　反正楚羽是没什么收获。

　　力量在这里，也是一点意义都没有的。

　　力量再大，他也不敢跨出这星路太久，也不能弄断这条星路。

　　再说，弄断又有什么意义呢？

　　勇气？

　　好像……这个还多少靠点谱。

　　如果失去了勇气，那么这条路肯定是走不下去的。

　　楚羽的性子，已经算是很执着那种。

　　不是耐不住寂寞，不是没有勇气，但行走在这样一条看不见未来和希望的路上，任谁都会感到茫然。

　　连他自己都没想到，这一走，就是三年！

　　如果不是腕表上的万年历，他自己都有些不敢相信。

　　身上的灵石早就没了，各种药材也早就没了。

　　身上但凡能被他用作修炼的，全都被他给用了。

　　就连惊神弩，都被他施展饕餮神通给变成了一件废品。

　　虽然失去了里面的能量，但也没舍得扔。

　　仿品诛仙剑，楚羽犹豫了几次，最终也给“吃”了。

　　这把剑，他“吃”了两年之久。

　　尊者这种境界，几百年不吃不喝也没事，但修为却不能停下。

　　现在他身上只剩下一座仙鹤炉。

　　其他的那些法器，全都变成了一堆高级金属。

　　到了第三年的最后一天，楚羽忽然看见，前方视线极尽处，有一片朦胧的气息。

　　如同混沌之气，笼罩在那里。

　　这是三年来，除了四面八方星辰的变化之外，楚羽看见的第一个变数！

　　他已经有些木然的心，终于泛起一丝涟漪。

　　情不自禁的加快了步伐！

　　望山跑死马，看着很近，还是让楚羽跑了半个月。

　　三年零十五天，楚羽终于见到了这条星路尽头的景象。

　　一座古老的茅草屋，被氤氲的气息笼罩着，坐落在这条星路的尽头处。

　　要说不激动是假的，但楚羽心中，也多少有些迟疑。

　　这究竟是哪？

　　为什么在这样一条漫长的星路尽头，会有一座古老的茅草屋？

　　走到近处，楚羽身在氤氲雾气当中，看着眼前的茅草屋，躬身施礼：“敢问，这里有人吗？”

　　“进来吧，门没锁。”

　　一道苍老的声音，骤然响起。

　　我去！

　　楚羽当场被吓了一大跳！

　　整个人都差点蹦起来！

　　特么的什么情况？

　　我不过是试探一下，却没抱任何希望啊！

　　这鬼地方怎么可能有人？

　　“怎么？小家伙，走了好几年吧？都到这了，却不敢进屋？”

　　苍老的声音中带着几分戏谑的味道。

　　楚羽有种头皮发麻的感觉，这场景真的是太诡异了！

　　不过已经来到这，如果这里面的人想害他，想必他也未必能躲过去。

　　当下硬着头皮，心一横，直接推开茅草屋上破旧的木门，走了进去。

　　吱呀一声，木门被推开，楚羽进来。

　　里面很黑，没有一丝光亮。

　　一道身影，朦朦胧胧，坐在那里。

　　楚羽的眼睛根本看不清对方的长相，进了这间茅草屋，似乎变成了一个真正的普通人。

　　他没有尝试张开眉心竖眼，而是很恭敬的躬身施礼。

　　“晚辈楚羽，见过前辈！”

　　“别，别叫前辈，叫哥就行。”苍老的声音说道。


第236章 古神精神印记

　　楚羽当即一脸懵逼，心说这是什么情况？

　　这道身影很朦胧，哪怕楚羽已经有些适应了茅草屋里面的黑暗，但依然完全看不清这人的样子。

　　虽然近在咫尺，楚羽却无法判断这道身影，到底是不是一个真实的人。

　　而且，叫哥是什么情况？

　　“这，不太好吧……”楚羽说道。

　　“别，你都敢踩在我头上，还有，你那一身血脉，我可不敢当你的前辈。”苍老的声音说道。

　　踩在你头上？

　　楚羽微微一怔，随即想到那尊古神石像。

　　心中顿时无比震撼，难道眼前这道身影，就是那座石像的本尊不成？

　　还有，我这一身血脉怎么了？

　　楚羽微微皱眉，说起来，他真的没有觉得自己的血脉有什么特殊之处。

　　不过他倒是想起鹤圣曾在仙鹤丹经上说过的话，他说证道之乡子弟的最大优势，在于血脉。

　　如今，这人居然也说他的血脉很强大？

　　“您是那尊古神石像的本尊？”楚羽问道。

　　“不，我不是本尊。”这道身影发出一声叹息。

　　“那是？”楚羽疑惑。

　　“我只是一道残存在这里的精神印记。”苍老的声音淡淡笑道：“说起来，已经有无尽岁月，没有见到其他的生灵了。”

　　楚羽沉默了一下，道：“您曾经是这个残界中的仙？”

　　“仙？如果按照你们的说法，那应该就是吧。”苍老的声音笑了笑：“你不也是？”

　　“我？也是？您开什么玩笑……”楚羽苦笑道：“我不过是一个尊者境的小修士而已。”

　　“就算是仙，也是从小修士一步步成长起来的，你的血脉，决定了你未来的成就。”苍老的声音淡淡说道。

　　“前辈给我讲讲吧。”

　　“坐。”

　　楚羽看了一眼，地上有一个黑乎乎的，像是蒲团一样的东西。

　　他盘膝坐在那上，柔柔软软的，还带着一点点温度。

　　“谁，谁坐在我身上了？天杀的！这屁股真特么重，快滚开！”

　　楚羽当场被吓了一跳，直接站起来，惊疑不定的看着那个“蒲团”。

　　这时候，那蒲团渐渐舒展开，从那里面，伸出一个毛茸茸的脑袋，一双眼漆黑如墨。

　　在黑暗中熠熠生辉，看着楚羽怒道：“哪来的小兔崽子往爷身上坐？”

　　楚羽一脸尴尬：“抱歉，我还以为你是个蒲团……”

　　“你才是蒲团，你全家都是蒲团！爷是神兽！神兽你懂吗？”这东西说话很冲，带着强烈的不满。

　　“……”楚羽一脸无语。

　　黑暗中，那道朦胧的身影忍不住笑起来：“我是让你坐在那边。”

　　楚羽转头一看，发现那边有一张椅子，黑漆漆，完全融入到这黑暗当中。

　　他顿时一脸黑线，觉得肯定是这老家伙在报复自己踩他石像脑袋。

　　同时楚羽对这种地方能够出现这样一个奇怪的生灵也感到非常震惊，很难想象，这生灵到底在这里存在了多少年。

　　他坐到那张椅子上，那个自称神兽的家伙还在那里骂骂咧咧：“他奶奶的，扰人清梦，讨厌！”

　　说话间，脑袋一耷拉，再次团成一团，随后便没了声息。

　　“这是星狐。”这道身影轻声说道。

　　“星狐？”

　　“对，原始神兽种族中的一员，不过到如今，浩瀚星空，可能就剩下它一个了……”苍老的声音在叹息。

　　这时候，蒲团中传来不满的声音：“老家伙，别把爷说的那么可怜，爷天生不需要同伴，喜欢享受寂寞的感觉！”

　　楚羽一脸无语，心道这星狐真有个性。

　　“我们，始于无量劫之前，曾经是这片星空下的主宰。”

　　苍老的声音说道：“我们这个种族究竟存在了多久的岁月，已经计算不轻了，反正……很久远。我们坐看星系碰撞，黑洞诞生。又见到许多种族从无到有，产生文明，达到辉煌，最后灭去。”

　　楚羽再次听到无量劫这种说法，显然，之前那只骄傲小孔雀燕旭东还是知道不少事情的。

　　“我们被称为仙，对这片星空下的万物，从不轻易干涉。”

　　“我们建立天宫，成立天庭，几大势力一起，维持这片宇宙的和平与宁静。”

　　“但这一切，依然无法阻止无量劫的降临。”

　　楚羽的心中难以平静，他听到了天宫、天庭这样的字眼。

　　想到小时候曾经看过的那些神话故事，那当中，对天庭有过相当细致的描写。

　　只是就连楚羽，这种从小就生在修真家族的人，对神话故事中关于天庭的描写，也都只是当做神话故事去看待的。

　　天庭，高踞于九霄之上，有三十三层天。

　　地外有很多小世界，每一个小世界自成一体，若是不知若口，不懂法阵，根本无法进入。

　　这其实在普通人的眼中，已经算是神仙居住的地方了。至于那三十三层天外究竟是什么样子的，楚羽从来没想过。也不认为它存在。

　　但如今听这位古神的精神印记话里的意思，天庭是真实存在过的。

　　而且它的年代无比久远和古老！

　　“随着无量劫的降临，天庭崩塌，宇宙崩溃，有一些族人，包括我的本尊……全都湮灭了。”

　　苍老的声音在叹息，声音中充满遗憾。

　　“湮灭了？”楚羽很震惊。

　　“是的，全都湮灭了。”苍老的声音叹息道：“我们都知道无量劫有一天会到来，黑暗会笼罩这片星空。但却没人能计算出那一天何时到来。”

　　楚羽沉默。

　　苍老的声音道：“那一天来的时候，一点征兆也没有。所有一切……都一如往常。突然间，灾难就降临了！任何生灵，都难逃这种清算。”

　　按照他的描述，无量劫降临，是真正的世界末日。

　　不管修为高深到什么境界的生灵，都无法抗拒。

　　楚羽看了一眼盘成一个蒲团的星狐：“那它呢？”

　　“它是无量劫后，天地凝结成的灵物。”苍老的声音笑道：“它找到这里，一直留在这，没有离去。但终年沉睡。如果是我的本尊在这里，或许能够找出它的来历，但我这样一道意念，却没有那种能力。”

　　“爷的来头很大……”盘成蒲团样子的星狐像是在梦呓，咕哝了一句。

　　这道古神的精神印记，给楚羽讲述了很多关于残界辉煌时的事情。

　　“你能够进入到这空间当中，说明你身上有着古老的血脉。但你能够来到这里，见到我，则说明你有着过人的勇气和执着。”

　　古神的精神印记说道：“因为一般人，是没有这个毅力，来到这里的，中途就会放弃。”

　　“爷不是也有？”盘成蒲团的星狐说道。

　　“你不一样，你是天生灵体，你能够进入到这里，跟他能够进入到这里的原因不同。”苍老的声音道：“而且，你在这里睡觉，你的修为就会不断增长。而他为了来到这里，付出了很多。”

　　楚羽心中苦笑：好像自己也没有那么伟大，只是进来了，不知道如何出去罢了。

　　“你进入到这里，我会把我的几种传承教给你。”

　　苍老的声音轻轻叹息：“但这一切，都是没有什么意义的。因为终究有一天，无量劫还会再次降临，无论你的境界有多高深，你所在的世界有多辉煌，到头来……还是一场空。”

　　“现在还想不到那么多，无数敌人想要攻占我的家乡。”楚羽说道：“我能做的唯一一件事，就是守卫我的家园。”

　　“攻占你的家乡？”古神的精神印记有些疑惑：“为什么？”

　　在这里，当着这道上一个时代的大能精神印记，楚羽没有隐瞒什么。

　　他直接说了证道之乡和其他宇宙位面之间的冲突。

　　并且也说了，古神那个世界，已经变成了一个残界。被包裹在镜像世界里面。

　　“这样啊……”古神的精神印记沉吟了一下，才缓缓说道：“那，我明白了，怪不得你的身体中，会流淌着我们那个时代的血脉。你的家乡那里，曾经有一条古路，可以通往外界。”

　　“外界？”楚羽不解的看着他。

　　黑暗中，古神这道精神印记坐在那里，淡淡笑道：“不错，我们身在这片星空中，虽然有很多不同的宇宙位面。但其实这些宇宙位面，全都处在同一个维度上。”

　　他解释道：“你应当知道，生灵都是有灵魂的，但你能看见真正的灵魂吗？”

　　楚羽摇头。

　　大修士的元婴、元神……可以被修士的眼睛捕捉到。

　　可人的灵魂，却根本无法实质化。

　　都是看不见摸不着的。

　　“在外界，另外的一个维度上，人的精神、灵魂……都是实质化的。”古神的精神印记说道：“但想要通过那条路走出去，却无比困难。有人成功过，但更多人，都失败了。”

　　另一个维度？

　　科幻世界中的多维空间么？

　　凭借楚羽目前的境界，还不能做到深入的理解。

　　“如今这个时代，远没有达到它的巅峰，所以，无量劫这种事情，其实距离你们也很遥远。”

　　古神的精神印记说着，直接用精神力量沟通楚羽。

　　刹那间，便有几种功法，出现在楚羽脑中。

　　阴阳造化拳！

　　八卦炼魂掌！

　　五行神术。

　　“这，就是我昔年最为擅长的几种功法，兴许会对你有点作用。”

　　古神的精神印记说道。

　　楚羽迅速的浏览了一下这三种功法，脸上露出震撼之色。

　　但总纲，却在这时候再次运行起来。

　　要将这三种功法，全部吞噬……变成自己的东西！


第237章 三部功法

　　楚羽吃了一惊，圣人的术……能解析仙的功法？

　　还是说，只是每一个时代的叫法不同？

　　实际上，当下这个时代的圣人，并不比曾经那个时代的仙差？

　　虽然缓慢，但这三种功法，依然还是缓缓的被总纲给解析掉，一点点的化成了只属于楚羽一个人的东西。

　　楚羽就在这里修炼。

　　那边。

　　古神的这道精神印记跟星狐之间，却在用精神波动在交流着。

　　“老家伙，这样一个极品的肉身出现在你面前，你不动心？”

　　“不动心。”

　　“为什么？靠，当年爷来这里的时候，你连爷的身体都想占。如今来了一个你的同族，怎么，别告诉爷你是不忍心下手。这种骗鬼的话，你还是别来跟爷扯了。”

　　星狐盘在那，一动不动，但精神波动却十分强烈。

　　“他不能动。”古神的精神印记说道。

　　“为什么？一个弱鸡！”星狐十分不屑：“爷如果愿意的话，一个念头就能弄死他！”

　　“你可以试试。”古神的精神印记传递出鼓励的意思。

　　“别想坑我，老家伙，他能够进入到这里，身上肯定带着特殊的法器，你想坑爷对不对？”星狐也不上当。

　　“呵呵。”古神的精神印记淡淡一笑。

　　这时候，楚羽忽然间感觉到总纲在解析这三种功法的时候，每一种都遇到了一些问题！

　　这些功法……似乎并不完善！

　　不对，不是不完善，而是……这里面有坑！

　　楚羽多少吃了一惊，随后，他悄然张开眉心竖眼，小心翼翼的朝着古神的精神印记凝结出的身影看了一眼。

　　也不知是如今他境界提升的缘故，还是因为他看的是一道精神印记的缘故，反正，他这一眼，并没有引起对方的察觉。

　　但这一眼，却让楚羽惊讶的发现，他眼中所看见的，竟然是……一块石头！

　　他的眉心竖眼，有着看穿虚妄的能力，可以看到一切事物的本源所在。

　　但楚羽无论如何也都没想到，他看到的，竟然是一块石头。

　　咦？

　　不对！

　　楚羽大着胆子，用眉心竖眼仔细看去，这块石头，竟然像是有生命的一样！

　　它的表面，还有着轻微的波动！

　　再想往石头里面看，对面的身影，忽然轻轻一颤。

　　接着，楚羽感觉到眉心传来一阵轻微的刺痛。

　　他赶忙闭上眉心竖眼，不知道对方有没有察觉到。

　　还好，那道身影并没有什么其他的举动，但楚羽心中，已经有所不安了。

　　总纲还在不断的吞噬、解析着刚刚那三种功法。

　　功法的品阶楚羽前所未见！

　　凭经验也能判断出这些功法全都来自真正的顶级传承。

　　一般的功法，总纲几乎瞬间就能给解析出来。

　　但这三种功法，已经半天了，总纲还在一点点的推进着。

　　像一块难啃的骨头。

　　星狐和古神精神印记之间的交流还在继续。

　　“刚刚好像有人看了老夫一眼。”

　　“会不会是这小家伙？”星狐问道。

　　“不会，他只是身上的血脉很强大，很恐怖，但他哪有那个实力窥探老夫？”古神的精神印记很自信，根本不相信楚羽有那个能力。

　　“你真的打算这样成全他？”

　　星狐有些不相信，它在这里已经很多年，太清楚这个老家伙什么德行。

　　知道他根本就不是什么古神的精神印记，而是那座石像的灵！

　　那石像是古神石像，曾经被无尽生灵共同祭拜。

　　因此渐渐生出灵智，这灵是因古神而生，所以说他是古神的一部分也未尝不可。

　　但从根本上来说，他又跟古神不是一回事。

　　“成全他？嗯，当然！”古神的精神印记很认真的道。

　　“想骗爷？你就不怕爷告发你？”

　　“那你就永远都别想出去了！”古神的精神印记淡淡说道。

　　“你个无耻的老东西！老骗子！”星狐怒道。

　　“其实你现在就算告诉他，也已经晚了，我将三部功法种在他的精神世界里，就算他不想学……都不行！”

　　古神的精神印记说道：“那三部功法一旦运行，他将受控于我。而我，也可以脱离这该死的地方！”

　　这地方，就是石像之灵的精神世界。

　　那浩瀚无垠的宇宙星空，都是古神曾经去过的地方，被镌刻到了这里。

　　星狐昔年也曾经爬到石像头顶，然后被拉进来，不管如何努力，都不能逃出。

　　因为星狐天生灵体，它跟楚羽不同，楚羽进来的实际上是精神体，但星狐……却是整个身躯全都进来了。

　　所以，石像之灵若是想要真正的夺舍楚羽，就必须要彻底掌控他的精神意志，然后让楚羽的精神体，带着他离开这。

　　到外面，他才可以真正的占据楚羽的身体。

　　从头到尾，这其实就是一个骗局。

　　石像之灵觉得自己胜券在握，但实际上，笑到最后的人是谁，他却是不知道的。

　　“算了，爷也懒得管了，反正你出去，带着爷一起，大不了，爷跟在你身边一万年。”星狐有些意兴阑珊地说道。

　　“亿万年？”

　　“一万年！”

　　“呵呵。”

　　“呵呵个屁，老骗子，老混球，老混账！你个石头人石头心！”

　　楚羽依然安静的坐在那里，任由总纲不断的补充三部功法上的不足。

　　时间一晃，过去半个月。

　　总纲终于将这三部功法彻底吞噬、解析。

　　变成了楚羽自己的东西。

　　在这一刻，楚羽可以清楚的感知到自己的拳掌功夫，已经到了一种极高的境界！

　　阴阳造化拳，一拳阴寒至极，一拳烈焰滔滔！

　　双拳一出，虚空都将为之震颤。

　　拳主攻，为杀。

　　造化却主生。

　　阴阳造化拳拳印一出，可掌控生死！

　　虽然没有经过尝试，但那种恐怖的能量运行方式，让楚羽自己都无比震惊，也非常期待。

　　八卦炼魂掌，每一掌拍出，虚空中都会形成一道八卦的影子。

　　这绝不仅仅是看上去很炫酷，威力也强大到无以复加的境地！

　　楚羽现在甚至有些迫不及待的想要试试自己拳掌的威力。

　　阴阳造化拳和八卦炼魂掌，既是战技，也是神通。

　　但五行神术，就是纯粹的神通了。

　　五行神术看似简单，但实际包罗万象，包含五行的各种相生相克，有千万种组合方式。

　　无比的玄妙与深奥。

　　这种神术，就算是天赋卓绝之人，也需要时间去领悟。

　　经过这半个月的不断领悟，楚羽境界并未有多少提升，但他的战力，却是再次提升了一大截。

　　这种进步，楚羽自己是非常兴奋的。

　　这三部顶级功法，不枉他吃了这么多苦，承受了这么久的寂寞。

　　“怎么样？小家伙，这几部功法如何？”古神的精神印记在楚羽停止运行总纲的第一时间，便迫不及待的问起来。

　　“很厉害！感谢前辈赠予我功法。”楚羽虽然察觉到这三部功法当中有坑，但终究是没有直接证据的。

　　他认真对这道身影道谢。

　　“感谢的话就不必多说了，因为以后大家就是自己人了。”古神的精神印记很是开心地说道。

　　“自己人？前辈莫非要跟我一起出去？”楚羽问道。

　　“当然，你现在，就带着我出去吧。”苍老的声音中，带着愉悦。

　　楚羽摇摇头：“前辈还是留在这里吧。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　同时有两道声音传来。

　　其中一道，是苍老的声音，也是就是古神精神印记，准确的说，应该是石像之灵。

　　他的声音中，充满震撼和惊讶。

　　刚刚他很随意的吩咐，因为他觉得已经是胜券在握！

　　这年轻人只要接受了自己三部功法，就一定会被他所掌控。

　　更不要说，他还用心感悟了这么久，明摆着就是在修炼。

　　可事实却让他吃惊，因为对方竟然丝毫没有受到影响一样，没事儿人一般！

　　另外一道惊讶的声音，是星狐。

　　它居然直接从地上做起来，一双漆黑如墨的眼睛，死死盯着楚羽，眼神中散发出兴奋的光芒。

　　这个小家伙……哈哈哈哈，居然没有被控制！

　　“你想忘恩负义吗？”石像之灵苍老的声音依旧平稳，但却带着丝丝怒气。

　　楚羽说道：“前辈这叫什么话？您想出去，随便就可以出去，想回来，也不过是一个念头的事情。为什么非要让我带着前辈出去？”

　　“哈哈哈哈，笑死爷了，那是因为，他以为他控制住了你，哈哈哈哈！”

　　星狐忽然间放声大笑起来，因为它已经可以确定，这个年轻的人类，真的没有被石像之灵给控制。

　　“什么意思？”楚羽皱眉问道。

　　石像之灵冷冷道：“星狐，你想死吗？”

　　“呸，老骗子，你最大的依仗，就是古神昔年吸收的信仰之力足够多。可以任由你挥霍到今天。但你现在的能力，也仅仅就是困住爷罢了，杀爷，你有这本事吗？哈哈哈，你现在连个小孩子都对付不了！”

　　星狐的笑声充满得意，对楚羽说道：“小兄弟，带我走，我自愿跟在你身边一万年！”

　　“真的？”楚羽眼睛一亮。

　　他虽然不知这星狐到底有多大本事，但能够进入到这种地方的生灵，显然不可能是凡物。

　　“真的，我发誓！”星狐一脸认真。

　　随后，他大声发誓。

　　言出法随，楚羽有所感应，知道它是认真的。

　　“那咱们走吧。”楚羽说道。

　　星狐苦笑道：“你得带着我，不然我走不掉！”

　　“你们谁都别想走！”石像之灵怒了。


第238章 崩碎

　　怒从心头起，恶向胆边生。

　　石像之灵这会也顾不得楚羽的身上流淌着强横的血脉，他的身影，直接扑向楚羽。

　　要在这里夺舍他！

　　可他的身影还在半空中，就感觉到有一股无匹的血气轰然从楚羽身上爆发出来。

　　这座茅草屋瞬间崩碎！

　　这可不是一个普通的茅草屋，而是石像之灵用强大无匹的精神力量构架出的一件精神法器！

　　它的崩塌，意味着石像之灵的精神力，在楚羽身体中爆发出这股血气面前，不堪一击！

　　星狐直接被这股血气压得昏迷过去。

　　半空中石像之灵的身影，若隐若现，被压迫得几乎就要崩溃！

　　“饶命！饶命啊！”

　　石像之灵发出惊恐的求饶声。

　　楚羽本身却根本不知道发生了什么，他只感觉到，有一股血气，从眉心竖眼中爆发出来。

　　就像他飞到石像顶端那时候一样，完全不是他主观意愿。

　　这到底是怎么回事？

　　楚羽心里面也想弄个明白。

　　但这股血气，却没有给出任何解释。

　　直接将半空中石像之灵的这道精神印记包裹住，任凭他疯狂扭曲挣扎哀求咆哮，一股脑的给卷起来，然后回到楚羽的眉心竖眼当中。

　　整个世界，瞬间清净了。

　　楚羽倒吸了一口凉气。

　　他到现在，也不知道这道身影究竟是不是古神的精神印记，但它绝对是强大无匹的！

　　结果，在眉心竖眼爆发出这股血气面前，竟然如此不堪一击。

　　我的这颗竖眼……到底什么来头？

　　楚羽心中充满震撼。

　　良久，都一点动静没有。

　　这时候，一道微弱的声音，在楚羽精神识海中响起。

　　“小家伙，你够狠……原以为是我算计了你，却不想，中了你的圈套。”

　　“你到底是谁？这一切是怎么回事？”楚羽用精神跟他沟通。

　　“怎么回事？你不知道吗？”那微弱的声音听上去无比虚弱，但却异常愤怒。

　　“我当然不知道！”楚羽回答道。

　　因为他是真的不知道，所以回答的底气十足的。

　　“你……”石像之灵被气得不轻，心中也应该是极度郁闷的。

　　过了很久，才恼火地说道：“你已经把我困死在你的精神世界里，还想要怎样？你想知道什么，不过是一个念头的事情。”

　　真的是这样？

　　楚羽动了一个念头。

　　有种非常奇妙的感觉，随着他意念的牵引，有一丝精神力，被他从眉心处硬生生给扯出来。

　　“啊……疼……疼死了，求你停下，快停下！”

　　楚羽停止了这个念头，随后，从这段被他扯出来的精神力上解读到大量的信息！

　　一幅幅画面，凭空出现在楚羽的精神世界里。

　　那是一个波澜壮阔的大世界，一颗颗巨大的星辰，都比地球大几万倍！

　　在浩瀚无垠的宇宙星空中不断运转。

　　远方，一座有上亿个地球那么大的宫殿，凭空漂浮在宇宙虚空当中。

　　它灯火通明，散发着璀璨夺目的光辉！

　　那宫殿中，影影绰绰，仿佛有人在不断走动。

　　“那就是天庭吗？”

　　楚羽心中感到震撼。

　　再看那一颗颗巨大的星辰，上面全都有各种生灵在出没。

　　有恐怖的凶禽，比地球还大，在宇宙虚空飞行，然后落到其中一颗巨大的星辰上。

　　楚羽甚至看见有巨龙浮空！

　　它的一颗头颅，就比地球还要大！

　　“这是残界这里……曾经的模样？”

　　楚羽吃惊的看着这一幅幅画面，然后，他在天庭的下方，看见了一颗如同尘埃般的蓝色星辰。

　　楚羽的目光，一下子变得柔和起来。

　　他几乎一眼认出，那颗星辰，是地球！

　　也就是他的家乡！

　　在地球的四周，还有一片星辰，跟天庭和那些巨大星辰比起来，全都如同尘埃般微小。

　　那里是太阳系！

　　原来我的家乡，如此古老。

　　竟然在那个时代就已经存在了。

　　楚羽深吸了一口气，继续往下看。

　　他看见有一尊尊巨大无匹的身影，每一个，都顶天立地，比地球大太多了。

　　他们出没于天地之间，浑身上下，都散发着惊天的气息！

　　“是仙吗？”

　　楚羽不得而知。

　　但心头的那种震撼，却是无比强烈的。

　　过了很久，星狐才悠悠醒来。

　　“发生了什么？爷刚刚居然昏迷过去了？想起来了，好像有一股无比恐怖的血气，居然能把爷都压迫得昏迷过去……太吓人了！”

　　星狐一醒来，就咋咋呼呼的叫起来。

　　楚羽此时，却是从那段被他从眉心扯出来的精神片段上，看到了太多的信息。

　　他甚至看到了天庭突然间崩塌，那些巨大的身影仓皇出逃的场景。

　　那些浩瀚的巨大星辰，一颗颗崩碎！

　　比地球还大的凶禽瞬间化成飞灰，巨龙直接湮灭……

　　那就是无量劫吗？

　　楚羽心中猜测。

　　最后，曾经无比辉煌的地方，就只剩下一个残破的世界。

　　但整个太阳系，却不知为什么，在这恐怖的无量劫当中……留存了下来！

　　画面到此，便结束了。

　　太阳系肯定是有巨大的来头的。

　　不然的话，怎么可能经得起无量劫这种灭世的灾难？

　　楚羽张开眼，长出了一口气，随后，带着星狐，踏上了归程。

　　说也奇怪，他跟星狐这一次，走了不到五分钟，眼前景象便瞬间发生变化。

　　下一刻，楚羽发现，他带着星狐，再次出现在了古神石像的头顶。

　　然后下意识的往远方一看，楚羽呆住了！

　　他在古神石像的世界里，经历了三年多的时间，可出来之后却发现，在外界……竟然只过去了几分钟的时间！

　　再看看自己空空如也的储物戒指，楚羽觉得自己好像是经历了一场梦。

　　太不可思议了！

　　因为古神石像身上爆发出的那股气势，依然在横推这片苍凉的大地。

　　只是此刻，已经横推出超过百万里！

　　楚羽张开眉心竖眼观察，发现那股力量，已经开始减弱。

　　但那能量风暴，依旧很恐怖。

　　寻常的修士，根本无法抵挡。

　　也不知道徐小仙那丫头怎么样了？

　　楚羽之前亲眼看见她跳进一个玉净瓶里面被这股能量吹飞，想来应该是安全的。

　　他试图通过通讯器联系一下徐小仙，却发现，通讯器在这种地方，一点信号都没有。

　　里面三年多，外界几分钟……要是有足够的灵石和丹药，进入到那里面修炼一百年，外界也只是过去个把小时的。

　　简直就是修炼圣地啊！

　　这时候，楚羽脚下这座古神石像中，突然传来一声崩裂的声响。

　　楚羽被吓了一跳，低头看去。

　　巨大无匹的石像头颅上，开始出现蜘蛛网一样的裂纹，而且这裂纹极深！

　　还在迅速增多当中。

　　楚羽一纵身，从这石像头顶跳下来。

　　星狐也跟着从这上跳下来。

　　到此时，楚羽才看清楚这星狐的模样。

　　浑身上下长满了漆黑如墨的光亮长毛，外表跟狐狸有点点像，但却又有着很大的差别。

　　蹲坐在那里，大约有一米高，一双眼漆黑明亮，看着楚羽说道：“谢谢你就从那个老骗子手上把我救下来，说到做到，跟在你身边一万年。”

　　楚羽哈哈一笑：“你有什么本事？”

　　星狐一脸傲娇：“爷的本事无比巨大！”

　　正说着，远方天边有几道身影，朝这边疾驰而至。

　　每一道身影的身上，都散发着强大无匹的气势。

　　楚羽顿时被吓了一跳，古神石像之前爆发出的那股波动，要灭世一般，一般的修士哪里有勇气撄锋？

　　但这几个人，十有八九就是在那股波动的笼罩范围之内，不但没有逃走，反倒冲向了古神石像这边。

　　星狐顿时被吓了一跳，冲着楚羽道：“有敌人来了，咱们快跑吧！”

　　“……”楚羽满脸黑线的看着它：“这就是你说的……你的本事无比巨大？”

　　“我们用的是智慧，是智慧啊！”星狐哭丧着脸，眼看着那几道身影越来越近，忍不住说道：“你还不跑吗？”

　　“为什么要跑？”楚羽摇摇头，看着过来的这几人。

　　一共三人，全都是真君境界！

　　镜像世界排名第二的紫光学府天之骄女秦明月！

　　排名第三的雷霆学府天之骄子康平！

　　排名第三的雷霆学府天之骄子欧阳坤。

　　三个年轻的真君！

　　镜像世界的顶级天骄！

　　他们三人身上，全都穿着极品的战衣。

　　那战衣本身就是顶级法器，诸法不侵！

　　三人来到这里，目光灼灼的盯着楚羽跟星狐。

　　康平眸子里闪过一抹异色，开口道：“这位师兄看着很面生。”

　　欧阳坤淡淡道：“应该不是原本的形象。”

　　康平笑笑：“总有些高人，不想以真面目示人，没什么。”

　　就在这时，楚羽身后的古神石像，哗啦一声，轰然倒塌！

　　在场几人，脸色皆是微微一变。

　　再次看向楚羽的目光，都变得有些微妙起来。

　　他们发现古神石像躁动的时候，就想要过来，但当时的那股气息，让他们根本无法靠近这里。

　　等到那股波动过去，几人直接冲过来。

　　然后就看见了楚羽。

　　要说楚羽什么机缘都没得到，他们是绝不会信的。

　　但这样一个改变了容貌的人，并且可能是古神石像躁动到崩碎的始作俑者，也让他们三个心生警惕。

　　秦明月长得很美，但人却非常冷，一双丹凤眼，落在楚羽身上，道：“每一次学院大比上，都可能藏着几个魔教的余孽。”

　　康平和欧阳坤的眼神，微微一冷。


第239章 战天骄

　　楚羽呵呵一笑：“你们正道中人，不管做什么事情，总是喜欢找一些冠冕堂皇的理由，不累吗？”

　　康平和欧阳坤、秦明月三人的脸色微微一红，很是尴尬。

　　不过随即，秦明月便冷冷呵斥：“你承认你是魔教的了？”

　　楚羽笑道：“老子不承认你们也会这么处理吧？做了龌蹉的事情之后，把脏水泼给魔教不是你们的拿手好戏么？”

　　如果徐小仙在这里，一定会在大声叫好的同时暗骂楚羽混蛋。

　　魔教的名声已经够臭的，他还在这拉仇恨。

　　“……”秦明月三人全都愣在那里。

　　大概也是没见过这么操蛋的人。

　　因为他们自己也知道，眼前这人虽然面生，应该是易容的，但也未必就一定是魔教的人。

　　上千名高级学院的人，易容的人又不止他一个。

　　为什么要说他是魔教中人？

　　其实就像楚羽说的那样，为了干点龌蹉的事情，管他那么多，先把对方栽赃成魔教中人再说。

　　“然后呢？你们还想做什么？”楚羽一脸玩味，内心深处却是战意十足！

　　他在古神石像的精神印记里面，待了整整三年，一身境界已经接近尊者巅峰。

　　在那里，他得到了八卦炼魂掌、阴阳造化拳和五行神术。

　　经过总纲的解析、融合，已经彻底成为属于楚羽自己的神技。

　　楚羽能感觉到这三门神技的强大，但却一直没有实战的机会来验证。

　　今天看见这三个找茬的年轻真君，他的心思活泛起来。

　　按说他不应该在现在这种时候对上如此强大的对手，但楚羽心中也无所畏惧。

　　打不过就下药，毒不死就跑！

　　没什么大不了。

　　如果到现在，有这么多底牌的情况下，他依然不敢面对强敌。

　　那还谈什么在未来保卫自己的家园？

　　拿嘴保卫吗？

　　星狐却是一脸紧张，用精神传音给楚羽：“他们看上去很强大，咱们还是赶紧跑吧。”

　　“……”楚羽一脸黑线，心说这家伙身体中真流淌着神兽的血脉？

　　真的是一个活了很多年的老怪物？

　　我靠它的胆子怎么特么这么小？

　　楚羽不搭理星狐，只是冷眼看着这三个年轻的真君。

　　他表现的太淡定了，面对三个顶级的年轻天骄，根本就没有露出任何畏惧之色：“魔教余孽，自然人人得而诛之！”秦明月也很彪悍，既然被拆穿了心思，那就索性继续这样下去。

　　冷冷看着楚羽，说话间，她就已经出手。

　　一道神通，直接打向楚羽。

　　虚空中飞速形成一杆巨大的长矛，闪烁着炫目的光芒，散发着惊人的杀气，直接刺向楚羽的眉心。

　　要将楚羽直接钉死在这里！

　　这样的一击，石破天惊！

　　别说尊者这个境界，就算同为真君的修士，面对这样恐怖的神通，也大多敢正面撄其锋芒。

　　“来的好！”

　　楚羽眉宇之间，闪过一抹强烈的战意。

　　他抬手就是一拳！

　　阴阳造化拳！

　　一股浩瀚的能量波动，形成一个巨大的圆形气浪。

　　一面黑，一面白！

　　被一道“S”线隔开。

　　黑死、白生！

　　黑色一面，蕴藏恐怖死气；白色一面，则充满勃勃生机。

　　两种相互矛盾的力量交织在一起，形成一股独有的神威。

　　这道圆形的气浪，跟秦明月神通凝结的长矛对撞在一起，那长矛瞬间寸寸崩碎！

　　化作无数恐怖的能量流，在虚空中弹向远方。

　　巨大的圆形气浪，却是余力不消，狠狠轰向秦明月。

　　秦明月眸光清冷，面色不变，要是对手太弱，她才会感到惊讶。

　　她身上的战衣爆发出绚丽的光芒，形成一道巨大的防御。

　　轰！

　　楚羽这一拳的力量轰在那防御之上，只是让那防御狠狠波动了一下。

　　秦明月向后微微退了两步。

　　眸子里闪过一抹惊讶：“还不错！”

　　她在点评！

　　居高临下的点评！

　　楚羽呲牙一笑：“小妞，别浪！”

　　“死！”

　　秦明月冷喝，她的手中，突然间出现一杆战戟，战戟看上去有些残破，上面还有刀削斧砍的痕迹，布满岁月沧桑。

　　但却爆发出恐怖气息！

　　秦明月身姿妙曼，若神女临尘，手中战戟一摆，直接冲向楚羽！

　　战戟上面散发着绝世的威压，她的速度快到极致！

　　楚羽运行疾行神通，再次施展阴阳造化拳，不断轰向秦明月。

　　他在用拳头硬撼秦明月的战戟！

　　虚空中不断传来隆隆轰鸣，如同雷霆。

　　楚羽的拳头，仿佛比最坚硬的金属更加坚固。

　　拳头的表面，流淌着一层淡淡的光芒。

　　硬撼秦明月手中这杆战戟，竟然毫发无损！

　　那边的康平和欧阳坤两人目不转睛的看着，眼神中全都带着震撼之色。

　　“这人到底是谁？居然能跟秦明月打个不相上下？”

　　“一流学院当中，好像没有他这样一号人物。”

　　“是啊，赤手空拳，面对秦明月不落下风，若是正面对上，我不敢说自己一定能赢。”

　　两人私下用精神传音交流着。

　　这时候，场面发生了一些变化。

　　秦明月手中的战戟，并不能对楚羽形成致命的威胁，多少有些焦急起来，接连祭出几件散发着强大气息的法器，也都被楚羽用拳头生生打飞、甚至是打裂！

　　楚羽的阴阳造化拳经过实战的演练，愈发纯熟！

　　近身之下，给秦明带来巨大压力！

　　“秦师姐一定能赢！”

　　“不错，秦师姐可是紫光的顶级天骄！”

　　康平和欧阳坤两人依旧信心十足。

　　但此时，异变突起！

　　楚羽打出一拳阴阳造化拳之后，却瞬间变招！

　　化拳为掌！

　　直接拍出一击八卦炼魂掌！

　　虚空中，一道无形的八卦图案，瞬间轰向秦明月！

　　八卦炼魂！

　　这一击，不但可重创肉身，更可以重创神魂！

　　“不对，秦师姐好像要败！”康平突然惊呼道。

　　欧阳坤也是一脸骇然，楚羽骤然由拳变掌，实在太突然了！

　　他跟欧阳坤来自同一家学院，彼此间又是好朋友，心灵相通。

　　甚至不需要提示什么，两人骤然间暴起，朝着楚羽围过来，要为秦明月解围。

　　但此时，为时已晚。

　　秦明月猝不及防之下，当场就被楚羽这一掌给拍中。

　　她发出一声大叫，身上有护体法器破碎。

　　战衣形成的防御，对这一击完全起不到任何的作用！

　　秦明月喷出一口鲜血，整个人倒飞出去。

　　楚羽心中多少有些遗憾，感慨这些镜像世界的顶级天骄身上，宝贝实在是太多了。

　　妈蛋的多到让人眼红！

　　如果她身上的宝物稍微少一点，刚刚他这一掌，就不是重创秦明月的问题了。

　　而是会打死她！

　　康平和欧阳坤两人赶忙去救秦明月。

　　楚羽则是趁机再次打出一道神通，五行神术之火！

　　整片天空，方圆百里之内，瞬间被天火笼罩！

　　那种炽热的高温，让人如同置身于一个恐怖的大火炉当中。

　　“炼！”

　　楚羽冷冷的吐出一个字来。

　　那火焰直接朝着三人炼化过去。

　　这边三人的身上，有各种护体法器再次亮起。

　　脸色全都变得异常难看。

　　三个真君，居然被一个尊者境修士搞的如此狼狈。

　　这人简直丢到姥姥家去了。

　　秦明月受到重创，神魂受损，暂时基本丧失战力，被康平和欧阳坤保护在后面。

　　她提醒道：“小心这魔崽子的掌法，可伤神魂！”

　　康平和欧阳坤都是神色一凛，他们身上虽有相关法器，可护住神魂。

　　但就连秦明月都受伤了，他们恐怕……也无法正面面对。

　　楚羽打出的这一道神通，对这三人来说，只是一点小麻烦。

　　每个人身上全都亮起璀璨夺目的光辉，挡住这神火的侵袭。

　　楚羽见状，冷笑一声，再次施展出一种神通。

　　五行神术之水！

　　他直接将刚刚还在汹涌燃烧的虚空，瞬间化成一片寒冰炼狱。

　　骤热之下的骤冷，让这片虚空都变得有些模糊起来。

　　刚刚取出丹药服下去，伤势稳定住一点的秦明月哇的一声喷出一口鲜血。

　　康平从身上取出一个巴掌大的梭形法器，往空中一抛。

　　那梭形法器瞬间暴涨，变成十几丈大小。

　　化成一艘飞船。

　　接着，两人带着秦明月直接冲进那梭形飞船当中。

　　飞船爆发出一股恐怖的能量，接着，一下子消失在这里。

　　半晌，虚空中才传来康平冰冷而又愤怒的声音：“不管你是谁，我都保证，下次见到……绝对让你碎尸万段！”

　　“哈哈哈哈，几个怂货，这种小渣渣，爷都懒得亲自出手！”

　　星狐突然间来了精神，蹲在那里一脸得意的大声喝道。

　　“……”楚羽一脸黑线。

　　心说还能要点脸不了？

　　刚刚是谁一个劲说赶紧跑的？

　　经过这一战，楚羽心中对镜像世界这些年轻的顶级天骄战力，有了一个大致的猜测。

　　说起来，秦明月的战力绝对不弱，但太缺乏真正的生死相搏这种经历了。

　　如果她是一个久经沙场的真君修士，刚刚楚羽想要伤到她，难度绝对会加大很多倍。

　　包括康平和欧阳坤，两个顶级天骄，空有一身战力和一身极品法器。

　　都属于那种见硬就回的类型。

　　打顺风仗一个顶俩，一旦遇到硬骨头，他们的表现，也没比星狐强多少。

　　但楚羽依然没有轻视他们，因为经验和阅历，都是可以慢慢积累出来的。

　　那一身恐怖的战力和令人眼红的法器，却是他们最大的资本！

　　楚羽带着星狐，溜溜达达的往外走去。

　　此时，徐小仙却正面临一场危机。


第240章 炼仙地

　　徐小仙此刻非常狼狈，前所未有的狼狈。

　　她被逼到一条“死胡同”里面。

　　身后就是残界四大诡异之地的炼仙地！

　　至于她怎么会来到这里，这还要从她躲进玉净瓶，被古神石像的能量风暴吹走说起。

　　当时徐小仙感觉到不对劲，当机立断的把自己藏进法器当中，任凭能量风暴随便把她带去哪。

　　楚羽都不知道，古神石像造成的这股能量风暴，直接灭杀了几十个年轻天骄！

　　徐小仙这种身上宝贝无数，人又机灵的人终究是少数。

　　当她感觉到外面已经平静下来，从玉净瓶中钻出来之后，发现她竟然出现在距离古神石像上千万里的炼仙地这里。

　　这结果让她非常无语，按说古神石像爆发出的那场能量风暴虽然惊人，威力巨大，但也不至于大到这种地步。

　　关键是玉净瓶好巧不巧的掉进一条奔腾咆哮的大江里面，一口气带着徐小仙穿越了大半个残界！

　　最后玉净瓶被冲到滩涂上，不动弹了，徐小仙从里面出来，就已经到了炼仙地这里。

　　距离真正的炼仙地，也不过几百里之遥。

　　对他们这些修真者来说，几百里，那不过是眨眼间的事情。

　　徐小仙当时就有点无语，因为她可不想来这破地方。

　　连圣人都能活活给炼死的地方，就算她身上有再多的顶级法器，又有什么用？

　　圣人身上没有法器么？

　　可既然到了这地方，如果不能在这里得到一点什么就走，又有点不甘心。

　　其实徐小仙进入残界，是有着明确目标的。

　　但一时半会，那东西并不会出现，现在她做的事情，都是搂草打兔子，顺带着的。

　　于是，她守在这里，守株待兔。

　　终于被她等到几个倒霉蛋，直接施展天魔教幻术，将那几个倒霉蛋送入炼仙地。

　　让他们去那里采摘大药。

　　但那几个倒霉蛋刚刚踏入炼仙地，就被一道突如其来的光给轰杀成渣了。

　　徐小仙忍不住咋舌，心说真的是太恐怖了，楚羽说得对，炼仙地真的不是什么诡异之地，就是一片绝地啊！

　　她心中也生出了退意，不想继续留在这地方受罪，看着炼仙地的大药只能眼馋。

　　可让她没想到的是，暗处一双眼睛，将她之前所为全都看在眼里，并且用特殊手段，联系到一群人，把她给堵在这里。

　　一番大战之后，徐小仙通过天魔琴轰杀了四个年轻的天骄。

　　两个尊者境巅峰，两个真君初级。

　　这下也彻底激怒了这群人，他们叫来更多的帮手，发誓要斩妖除魔。

　　徐小仙虽然精通法阵，手中又有天魔琴这种大杀器。

　　但对手当中，同样也有精通法阵的天骄。

　　天魔琴虽然恐怖，但她能连杀四个修士，已经是超负荷。

　　继续使用天魔琴，她必将受到恐怖的反噬。

　　战斗中，她受了很重的伤，被几十个人堵在这地方。

　　对方也设下一重重法阵，让徐小仙上天无路入地无门。

　　“妖女，束手就擒吧，你根本无路可走！”

　　“魔教的余孽，虽然现在还不能知道你究竟是通过哪个学院混进来的，但回头一定会把这件事查个水落石出，不管是哪个学院，都一定废了！”

　　“别再做无谓的挣扎了，没意义。”

　　一群年轻天骄，全都冷冷的看着徐小仙。

　　她此刻幻化出一张很完美的脸蛋，身材妖娆，充满魅惑。

　　但在场这些人，全都对此视而不见。

　　他们都知道，这绝不是这妖女的本来面目。

　　但也都对她这种强大的易容能力感到吃惊，在场不止一个人想要得到这种神通。

　　不过相比之下，他们更想尽早结束这个妖女。

　　徐小仙的杀伤力太惊人，之前用阵法，就坑杀了三个人，天魔琴击杀四个。

　　要不是这边的人越来越多，真的会被她杀到胆寒。

　　“你们就是一群垃圾！”徐小仙露出一个颠倒众生的笑容，一脸嘲讽：“如果是你们的长辈在这里，兴许我还会高看一眼，但你们……真的，不怕你们不爱听，你们就是一群渣！”

　　“还敢嘴硬！”一个青年冷冷喝道：“现在就送你上路！”

　　“来呀，小哥哥。”徐小仙冲着这青年抛了个媚眼。

　　青年脸色一红，随即怒道：“少来这套！魔女就是魔女，贱人！”

　　徐小仙冷笑：“少他妈废话，有胆子你过来单挑，看姑奶奶会不会把你直接打成一坨翔！”

　　“翔是什么？”

　　很多人一脸疑惑。

　　徐小仙笑起来：“是你们家亲戚！”

　　一群人全都忍不住大声咒骂起来。

　　虽然他们不知道那是什么，但也都知道绝不可能是什么好话。

　　那青年大声道：“魔教妖女，人人得而诛之，大家根本无需讲什么道义，一起上，轰杀她！”

　　不少人脸上都露出犹豫之色，似乎并不是特别认同这种做法。

　　但还是有七八个人，直接对徐小仙出手。

　　虚空中，顿时爆发出一道道璀璨的光芒，空气中满是冰冷的杀机。

　　徐小仙身上，顿时亮起一大片炫目的光，她的护身法器在发威。

　　一大堆神通落在她这里，顿时将她淹没。

　　徐小仙再次吐出一口鲜血，整个人的精神，也变得更差。

　　她冷眼看着这群对她发起攻击的人，道：“如果今天我侥幸没死，能够活下去，那么来日，所有对我出手的人，你们的家族……我一个都不会放过！”

　　“妖女，你放心便是，明年今天，就是你的忌日！”

　　那青年冷喝：“大家继续！面对这种魔教妖女，唯有击杀！”

　　这时候，却见到徐小仙身形猛然间向后退去。

　　须臾间，便没入到身后的炼仙地中。

　　她头顶，突然间多出一张古老的符篆。

　　那符篆看上去已经很残破了，隔着很远，都能感觉到它散发出的恐怖气息！

　　有懂得符篆的年轻天骄一眼认出，惊呼道：“符圣炼制的东西……这东西的品阶，天呐，那是圣级的符篆！”

　　在场这些人全都忍不住倒吸了一口凉气，心中震惊无比。

　　符圣，是比药圣更加稀少的大能。

　　尤其是到了当代，就连符师的数量都变得极为稀有，更别说符圣了。

　　哪怕像镜像世界这种天才集中地，也已经有几万年没有传出过符圣的相关消息了。

　　“这妖女身上的好东西真多……”

　　“居然还有符圣炼制的圣级符篆？”

　　“这妖女在法阵方面很强，身上的宝贝太多，你们说她会不会在炼仙地活下来？”

　　“笑话，圣人进去都一样被炼，她多了什么？”

　　徐小仙在进入炼仙地之后，头顶的古老符篆一角直接开始燃烧起来。

　　虽然燃烧的速度非常缓慢，但一共就只有巴掌大的古老符篆，又能坚持多久？

　　那圣级的符篆……居然着火了？

　　无数人脸上露出震撼之色。

　　“炼仙地，名不虚传啊！”

　　“所以说，圣人进去都是个死，她就算有符圣炼制的护身符，也难逃一死！”

　　之前那青年冷笑道：“自寻死路！”

　　剩下那些人，则是目不转睛的看着徐小仙头顶着那张不断燃烧的古老符篆，居然一步步，朝着炼仙地深处走去。

　　“她这是真的活腻了？”

　　“出来也是死，进去也是死，为什么不进去？”

　　这时候，众人眼睁睁看着徐小仙，朝着一株大药走过去。

　　她头顶上的古老符篆，随着她不断接近那株大药，燃烧速度，一下子变快了很多。

　　徐小仙似乎有点犹豫，站在那里驻足不前。

　　不过也只是犹豫了片刻功夫，她就拿定了主意。

　　继续朝着这株大药走过去。

　　外面一群眼红的年轻天骄，此刻全都悬着一颗心。

　　生怕她拿到，又有点希望她能拿到！

　　谁都知道，残界炼仙地里面的大药，随便一株，都有着不可估量的价值。

　　那是真正能为圣人续命的东西！

　　就在这时，异变突起，那株散发着极强生命气息的大药，在徐小仙接近它三米之内的一瞬间，居然直接从地上冲了起来。

　　千万条根须，就像是千万条腿一样。

　　拔腿就跑！

　　“我靠！”

　　所有人全都看呆了！

　　他们并非没见过真正的大药，但那些大药，全都是被封印起来的。

　　这种“活的”大药，却还是第一次见。

　　都没想到它居然还能跑！

　　这场面简直令人既是无语又是好笑。

　　就连徐小仙都一脸懵的在那站了半天，一脸无辜。

　　继而露出一个沮丧的笑容。

　　“想不到我徐小仙居然会被人逼到这种地步，硬生生给逼进了绝地……难道今天真要死在这里不成？”

　　“有点遗憾啊……”

　　徐小仙慢悠悠的朝着另外一株大药走过去。

　　这地方，虽然叫炼仙地，但这里面的资源太丰富了！

　　大药简直随处可见。

　　这一次，徐小仙没有贸然靠近那株大药，而是绕着它开始不断的走起来。

　　“她在做什么？”

　　“在施展咒语么？哈哈哈！”

　　“死前的散步吧，呵呵。”

　　外面一群人站在那里嘲讽着。

　　眼看着徐小仙头顶的那张古老符篆已经燃烧了一小半，外面这群人神情都变得轻松起来。

　　在他们看来，那魔教小妖女，此番必死无疑。


第241章 天神树

　　徐小仙在布置一番之后，这才缓缓走向那株大药。

　　这是一株通体翠绿，宛若翡翠雕琢出来的植物，一尺多高，没有叶片，只有枝杈。

　　在那翠绿的枝杈上面，挂着三颗鲜红的朱果。

　　朱果大约桂圆大小，鲜红欲滴，散发着浓郁的香气。

　　“那是天神赤果！”

　　外面这群年轻天骄当中，有眼神好使的，看见徐小仙面前那株大药之后，忍不住发出一声惊呼。

　　“天神赤果？”有人根本没听说过这种东西。

　　“那株大药，名为天神树，是一种传说中的大药，据说一段树枝，便可给圣人续命！”

　　外面这群人眼珠子都红了，呼吸都变得急促起来。

　　可给圣人续命……

　　圣人号称不死不灭，超越轮回。

　　但就算是星空下最强的修真者，也同样会遇到各种问题。

　　不然也就不会出现圣人进入残界，被四大诡异之地吞噬这种事情。

　　再有就是，圣人是否需要续命，是一回事。

　　能给圣人续命，那就是另外一回事了！

　　说明这大药的药性，无比强横。

　　“天神树还不算什么，关键是天神树的果实，号称十万年才结一次果，最多不会超过五颗。这种果实，每一颗，都拥有着不可思议的功效。吃了它，或许可以直接晋升一个大境界，也或许可以改变体质，甚至有可能领悟出一种天赋神通！”

　　说话这名学生，在炼丹方面有着极高的见解，他娓娓道来。

　　众人听了，更加眼红。

　　眼看着徐小仙不断靠向那株天神树，有人甚至已经在心中念叨。

　　“千万不要被她得到，千万不要被她得到！”

　　果然。

　　这株天神树，在徐小仙靠近它的一瞬间，拔腿就跑！

　　准确的说，应该是拔出地下千万条根须，疯狂逃走！

　　“哈哈哈，眼看着就要死了，还想去取大药？真是天真！”

　　“突然间有种莫名的喜悦！”

　　“真的是太好笑了，大药果然全都有灵性，居然跑的这么快！”

　　“不行了，我笑得肚子疼……呃！”最后这人笑着笑着，突然间发现不对劲。

　　那株天神树，刚跑出几步，突然间像是撞到一堵无形的墙，砰的一下，被弹了回去。

　　这时候，在炼仙地中的徐小仙，突然转回头，冲着外面的众人，露出一道嘲讽的笑容。

　　接着，一道强大的法阵，瞬间在炼仙地中显现出来。

　　虽然没有完全显露出威力，但这株天神树，显然是无路可逃了！

　　“小乖乖，到姐姐这来。”

　　徐小仙笑眯眯的看着这株天神树。

　　这株天神树像是一个被吓坏了的小孩子，拼命的想要逃走。

　　但四面八方早已经被徐小仙彻底封死，根本没有任何退路！

　　到最后，被徐小仙给堵到一个角落。

　　徐小仙目露凶光：“不听话是不是？不乖是吧？等会就把你剁吧剁吧喂狗！”

　　外面一群人全都绝倒，眼看着徐小仙头顶那枚古老的符篆就剩下三分之一。

　　就连这群对她恨之入骨的人都忍不住生出一股交集的心思，同时也都在好奇：为什么她就一点都不着急呢？

　　炼仙地中这株天神树，是初具灵智的大药，直接传递出一道害怕的精神波动。

　　“现在知道怕了？那还跑什么？我能吃了你不成？”徐小仙道。

　　外面这些人心道：你可不就是想吃了人家？

　　徐小仙却是没有这种自觉，直接一伸手，把天神树上三枚鲜红欲滴的朱果摘下，然后拿出一件空间法器来，道：“自己乖乖进去，不然就剁碎你喂狗！”

　　这株天神树哆哆嗦嗦的，自己进了那空间法器。

　　外面一群高级学院的顶级天骄看得目瞪口呆。

　　这样也行？

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　炼仙地中的顶级大药，这么容易就被得到了？

　　这究竟是什么手段？

　　令人感到不可思议！

　　直接一道法阵困死，三言两语威胁，大药就乖乖跟她走了？

　　有懂得法阵的人，全都一脸惊骇。

　　灵药这东西，虽然绝大多数都没有什么攻击力，但它们逃走的本事却是一流的。

　　很多顶级的大药，逃遁的本事甚至不逊色强大的帝君！

　　这个魔教的妖女居然凭借一座法阵，直接将这株天神树给困死，实在令人觉得有些不可思议。

　　不过有人随后指出，说那里面是炼仙地，就算是生长在那里面的大药，其实也不敢随便乱跑的。

　　肯定有它们忌惮的地方。

　　不管怎么说，被他们逼入炼仙地的徐小仙轻轻松松的得到了一株圣人都会心动的大药。

　　让他们这群人相当不爽。

　　“我们就在这堵着，这妖女别想活着出来！”

　　“她若是出来，那株大药就是我们的了！”

　　这时候，徐小仙却直接往炼仙地的深处走去，还一脸轻松的冲他们摆摆手。

　　“牛什么？眼看着就要死了的人。”

　　“妖女，你头上的护身符快烧完了！”

　　“可惜了那株大药……”

　　眼看着徐小仙的身影，愈发远去，她头顶上悬着的那张符圣炼制的护身符也就要烧完。

　　这时候，又一张古老的符篆，出现在徐小仙头顶。

　　外面这群人，顿时呆若木鸡。

　　良久。

　　“我靠！她竟然还有！”

　　“她身上怎么可能还有这种级别的护身符？简直没天理了……”

　　“符圣炼制出的顶级护符，用掉一张都会心疼到想死，她居然如此浪费？”

　　“保命的时候，谈什么浪费？关键问题是，她特么怎么还有啊？”

　　外面这群人全都有些傻眼了，做梦都没想到对方身上的护身符有这么多。

　　他们原本还想等着那妖女在里面撑不下去，乖乖滚出来，然后从她身上抢夺那株天神树大药呢。

　　结果，现在应该怎么办？

　　一群人面面相觑。

　　“我们还要在这里继续等下去吗？”

　　“没意义吧……”

　　“不行，我就不信，那妖女身上能有多少护身符？她早晚会乖乖的滚出来！”

　　“没错，她害死我们那么多人，决不能放过她！”

　　这些人的意见，开始出现分歧。

　　并不是每个人都跟死的那些人有关系，眼看着徐小仙身上还有护符，他们不想继续留在这地方了。

　　残界四大诡异之地，不是他们该来的地方。

　　还是乖乖的去一些能够得到机缘的地方，寻找属于自己的机缘好了。

　　到最后，还剩下八人，坚持留在这里。

　　声称一定要给死去的那些人报仇。

　　事实上，所有人都明白，报仇什么的，不过是一个幌子。

　　这些人，真正想要的，是那妖女手中的大药！

　　……

　　楚羽带着星狐，一路溜溜达达。

　　星狐在跟楚羽吹嘘：“这里的四大诡异之地，当年爷全都走了个遍。”

　　“最后被古神石像给困住了？”楚羽揭伤疤。

　　星狐翻着白眼道：“那只是一个意外。”

　　“呵呵。”楚羽冷笑。

　　“说真的，你想不想去其他三大诡异之地看看？很好玩的呢。”星狐诱惑楚羽：“炼仙地、死海、通天岭……这些地方全都可好玩了呢！”

　　“你看我傻吗？”楚羽满脸黑线的看着星狐。

　　星狐摇摇头：“您一看就是聪明睿智的年轻大人物，您要是傻，这世上就没有聪明人了。当然，跟爷比你还差着点。”

　　星狐一路忽悠楚羽去探索另外三大诡异之地，楚羽压根就懒得搭理它。

　　两人一路朝着炼仙地那个方向走去，倒不是想去炼仙地，主要是星狐说在那个方向，有一座古老的地宫，它曾经进去过一次，里面的东西早都被人拿走了。

　　“但有几个房间，却是需要血脉的，那里并不危险，测试血脉若是不通过，也没有其他不好的事情发生。”星狐说的很诚恳。

　　楚羽决定去看看。

　　但还没有到那座地宫，就陆陆续续的遇到不少人。

　　楚羽此时，已经再次变成一张大众脸。那种扔进人堆就找不到的类型。

　　一开始遇到的几波人，都没有搭理楚羽，自顾谈论着。

　　虽然只有只言片语，但楚羽还是从他们口中得到了关于徐小仙的消息。

　　“魔教妖女害人，血战，她法阵能力很强大，身上有古老符篆，居然能在炼仙地捕捉大药……”

　　这些信息被楚羽整理和串联起来，他得知了事情的真相。

　　心中不由为徐小仙担忧起来，她竟然闯进了炼仙地那种地方，那可是连圣人都能炼死的凶地！

　　当楚羽遇见第四伙人的时候，终于有人盯上了跟在他身边的星狐。

　　“你们快看，那是什么东西？”有人指着星狐惊呼。

　　“你才是个东西，你全家都是东西！”星狐大怒，跳着脚指着对方大骂。

　　“星狐！”有人忽然一脸郑重的说出，随后惊呼道：“很早就听说炼仙地有星狐出没，想不到这件事情居然是真的！”

　　“这玩意儿真的是星狐？”有人有些不信。

　　“你爷爷就是星狐！他奶奶的，你们是什么玩意儿？”星狐躲在楚羽身后，破口大骂起来。

　　“哈哈哈哈，想不到这一次进入残界，居然会有如此收获！”一名年轻的真君修士一脸喜色，兴奋的道：“星狐的皮做出的围脖不但精美绝伦，而且经过战衣大师的炼制，完全可以成为一件顶级法器！”

　　“咱们这么多人，要怎么分？”一个明眸皓齿的女子问道。

　　她看着星狐的眼睛里都闪烁着小星星，仿佛看见了一条星狐围脖。

　　“分你妹！贱人！”星狐怒不可遏。

　　却在私下传音给楚羽：“不行了，顶不住了，爷要跑了，这帮家伙太凶残，要把我做成围脖！”


第242章 比大家贼还贱

　　楚羽有种哭笑不得的感觉，这个家伙，嘴巴叫得欢，怒骂不停，其实胆子还是那么丁点大，想要逃走。

　　虽然跟星狐没有多深的交集，但终究是一起从古神石像世界里面出来的，他做不到眼睁睁看着这样一个挺有意思的家伙被这群人击杀，做成围脖。

　　“你们问过我没有？”

　　楚羽看着眼前这几个人。

　　对方一共五个人，楚羽直接张开眉心竖眼，看他们境界。

　　两个真君，三个尊者境巅峰！

　　楚羽心中多少有了点底儿，打不过还可以跑的。

　　“问你？”那明眸皓齿的女子冷笑一声：“你算个什么东西？”

　　“这星狐跟你有什么关系？不想惹麻烦，就自己滚开。”那名年轻真君修士冷冷看着楚羽。

　　这几人都来自二流学院，他们对一流学府的那些天骄，全都非常熟悉。

　　眼看着楚羽这张大众脸，连点印象都没有，分明就是来自哪个三流学院的。

　　一个三流学院的人，敢在他们面前这样嚣张，简直就是活腻了。

　　星狐给楚羽传音道：“兄弟咱们快跑吧！”

　　“……”楚羽没搭理他。

　　而是看向这五人：“你们一起上吧！”

　　说话间，楚羽让身上的气息露出来一点，顿时被这五人判断出他的境界。

　　“对付你这样一个尊者境的修士，还需要我们一起上？”那名年轻真君冷笑一声，直接一道神通轰向楚羽。

　　虚空中，霎时出现千万把手指大小的红色小剑。

　　“烈焰焚天！”

　　这名年轻的真君修士大喝一声，随即，这千万把红色小剑，全都向楚羽射过去。

　　铺天盖地！

　　这场景，实在是太恐怖了！

　　每一把小剑上面，都散发着恐怖的高温。

　　而且锋利至极。

　　楚羽眸光清冷，直接打出一记阴阳造化拳！

　　轰隆隆！

　　半空中，直接爆发出一团团炫目的火光！

　　那是那些红色小剑，被轰碎发出的光芒。

　　楚羽运行疾行神通，身子瞬间如同鬼魅一般，直接接近这名年轻真君。

　　化拳为掌！

　　狠狠一巴掌抽向这年轻真君的脸。

　　八卦炼魂掌！

　　用八卦炼魂掌抽人耳光，也当真是没谁了。

　　这年轻真君没想到楚羽的速度会如此快，更没想到一个尊者境的修士，居然这么可怕。

　　仓促间，他抬起一条手臂，想要挡住楚羽这一掌。

　　咔嚓！

　　他的一条手臂，被楚羽这一巴掌给抽得粉碎！

　　楚羽再次化掌为拳，一拳轰在这年轻真君的胸口。

　　阿噗！

　　这名年轻真君身上的战衣爆发出一团光芒，将楚羽这一拳的力量给卸掉大半。

　　但剩下的力量，依然将他打到吐血。

　　这时候，另外一个真君境界的年轻修士，还有其他三个尊者境巅峰修士，已经扑向楚羽。

　　可惜！

　　楚羽心中有些遗憾。

　　感慨镜像世界这些天骄身上的宝物太多了。

　　像这种战衣，防御力都十分强横。如果他身上没有这一身战衣的话，楚羽刚刚这一拳，肯定已经洞穿他的胸膛。

　　就算杀不死他，至少也能让他彻底失去战力。

　　他运行疾行神通，避开冲上来的这几人。

　　这时候，星狐在一旁大叫：“干死他们！弄他们！妈蛋，敢把爷当成围脖，简直活腻了！”

　　几个围攻楚羽的人全都一脸黑线，被气得不轻。

　　这只星狐真贱！

　　刚刚被楚羽击伤这名真君，虽然没有完全失去战力，但一时半会，也发挥不出原本的实力。

　　剩下四人，全都拥有极强的战力，他们只是生死搏杀的经验不够丰富，不代表战力弱小。

　　能在二流学院成为顶级天骄的年轻人，绝不仅仅是天赋好那么简单。

　　楚羽仗着疾行神通，在这四人当中来回游走，不断用他们来磨砺自己的阴阳造化拳和八卦炼魂掌。

　　偶尔扔出一记五行神术。

　　以一敌四，并没有明显落到下风。

　　星狐蹲在远处，眼睛里满是畅快之色，哈哈笑道：“一群小渣渣，让你们嘚瑟，有种来呀！爷都不用对你们出手，一个念头你们就得跪下！”

　　“妈的，老子要杀了那只狐狸，太贱了！”一个年轻尊者巅峰修士被激怒。

　　但因为分神，被楚羽直接一巴掌拍在脸上，神魂顿时受伤。

　　被抽飞出几百米外，倒在那里起不来。

　　“呦呦呦，浪吧？让你浪！”星狐化作一道黑光，直接冲过去，抬起两只前爪，人立而起，对着倒在地上几近昏迷的这名年轻修士左右开弓。

　　啪啪啪啪！

　　就是一顿小耳光。

　　“再跟爷装啊！”

　　“跟爷横啊！”

　　“妈蛋，不狠狠教训你一顿，真的不知道爷的厉害！”

　　这个年轻修士怒极攻心，直接喷出一口鲜血昏迷过去。

　　就连楚羽都觉得这只星狐真的太贱了，比大家贼还贱！

　　砰！

　　那个真君修士跟楚羽一拳对轰在一起，发出一声闷响。

　　接着，他脸色苍白的向后退去。

　　高出一个大境界，却在纯粹的力量比拼上输掉了。

　　这让他觉得不可思议。

　　因为如此强大的尊者境修士，只有在一流学府中才能找到。

　　还得是一流学府中最为顶级的那一批天骄！

　　难道这人……来自一流学府？

　　这名真君修士不敢再跟楚羽硬碰硬，他感觉自己的拳头都要碎裂了。

　　开始招呼其他两人后退，要用神通攻击楚羽。

　　楚羽哪里会给他们这种机会？

　　他一身所长，几乎都是近战！

　　阴阳造化拳、八卦炼魂掌，全都属于近战类的神通。

　　五行神术倒是远程的那种，但楚羽对五行神术的掌握，尚不能达到精通。

　　所以，眼看着这群人要动用法器，施展神通。

　　楚羽冷笑着，直接冲向这名真君境界的修士，对他展开疯狂的攻击。

　　他的速度太快了，对方那两个尊者巅峰的修士根本就跟不上他的节奏。

　　砰砰砰！

　　楚羽接连几拳，将这名真君修士轰得嘴角溢出鲜血。

　　这名年轻真君修士身上的战衣都被楚羽打的有些光芒暗淡了。

　　一个尊者境巅峰修士，暗中偷袭，一道神通打在楚羽左肩肩头。

　　那里绽放出一道血光。

　　他用来偷袭的，是一把碧绿色的飞剑。

　　只有手指长短，无声无息，非常凌厉。

　　不过在关键时刻，楚羽避开要害，肩头被划开一道口子。

　　他一声没吭，脚下踩着疾行神通，骤然转身，抬手就是一拳！

　　一股恐怖的力量，隔着数百米，直接轰在那尊者境修士身上。

　　他身上的战衣直接被打的光芒几乎消失，这名年轻的尊者境巅峰的修士，喷出一大口鲜血，向远处飞去。

　　半空中黑光一闪！

　　这名年轻的尊者巅峰修士喉咙直接被切开！

　　鲜血狂飙！

　　那明眸皓齿的女子目眦欲裂：“师弟！”

　　星狐得意的声音从那边传来：“小样刚刚就你说爷说的最欢，现在知道死字怎么写的了吧？弱鸡！”

　　说话间，它接连出手，直接将这名年轻的尊者境巅峰修士腹部划开。

　　将里面来不及遁走的元婴直接斩成两半！

　　随后张嘴一吸，将这名修士的元婴吞下。

　　心满意足地叫道：“不错，大补之物！”

　　它的爪子异常锋利，而且它的战力，也应该不像这些人之前想的那么弱。

　　虽然看上去是在捡便宜，但一名元婴巅峰的肉身，绝非谁都能这样轻易伤害到的。

　　在它的爪子面前，脆弱得如同一张纸！

　　那明眸皓齿的女子整个人都要疯了，没想到她师弟竟然会死在这里。

　　这时候，之前被楚羽击伤的那名真君，直接向星狐轰出一道神通。

　　那是一道纯粹的能量光束，带着无与伦比的洞穿力量，快如闪电一般的射向星狐。

　　这一击非常突然，眼看着就要击中星狐。

　　霍地！

　　星狐的身前，直接出现一道光幕。

　　那道光束打在光幕上，竟然直接反弹回去。

　　那名受伤的年轻真君当即被吓了一跳，赶忙躲闪。

　　那道反弹回去的能量光束擦着他的身子飞过，将他的战衣都擦破一角！

　　“幼稚！”

　　星狐冷笑：“真以为爷好欺负？”

　　砰！

　　楚羽再次施展阴阳造化拳，将面前这名真君给击飞。

　　最后剩下那尊者境巅峰的女子，此刻毫不犹豫，转身就走！

　　凄厉的声音从远方传来：“我记住你们了，你们别想活着离开残界！”

　　“吹牛谁不会？”星狐冷笑。

　　两名真君，全部被击伤。

　　三名尊者境巅峰的修士，一个遁走，一个被打到昏迷，一个被星狐击杀，连元婴都给吞了。

　　这结果，之前没人能预料到。

　　楚羽微微皱眉，看了一眼星狐，传音道：“你这家伙，倒是比我更像是魔教。”

　　“他们要扒我的皮做围脖，吃我的肉喝我的血，难道就不许我反击了？小子不要学那些圣母。”星狐翻着白眼。

　　“圣母？”楚羽眼睛微微一眯，看着星狐：“你来自哪？”

　　“哎呀卧槽露底了。”星狐的眼睛眨巴眨巴，不过随即就反应过来，看着楚羽嘿嘿直笑：“差点把爷吓到，想不到大家还是老乡呢。”

　　楚羽一脸无语的看着星狐，撇撇嘴，心说谁跟你是老乡。

　　不过，刚刚那个词，镜像世界虽然也有，但绝不是这么用的。

　　也只有地球的网络上，才会把圣母这两个字如此去用。

　　所以楚羽对星狐的来历，一下子起了疑心。

　　“嘘，兄弟，我不出卖你，你也别揭我老底。我可是偷渡过来的。”

　　星狐冲着楚羽眨巴着眼睛。

　　楚羽点点头：“一言为定。”

　　随后，他带着星狐，朝着炼仙地方向行去。

　　那两个真君虽然心中无比不甘，但却没有敢再度出手阻拦。

　　楚羽固然很难杀死他们，但他们，也绝不是楚羽的对手！

　　在路上，星狐问楚羽道：“你挺厉害啊，那几个家伙虽然都是混账，但他们的实力并不弱。没想到，你一个能打他们五个。”

　　“知道哥厉害了吧？”楚羽呲牙。

　　“得了吧，你是没见过真正厉害的！刚刚那五个，对于人家来说，一只手，直接可以镇压！”

　　星狐毫不留情的道。


第243章 一掌拍飞

　　楚羽斜了一眼星狐，没出声。

　　“你不信？”星狐同样斜眼看着楚羽，呵呵笑道：“还是说，爷不小心伤到你自尊了？”

　　“去你的！”楚羽翻了个白眼。

　　“跟你说兄弟，看在咱们都是老乡的份上，我才跟你说的。”星狐一脸神秘：“你别以为镜像世界的顶级天骄，都集中在一流学府当中。真正的牛人，是不进学院的！”

　　“门派？”

　　“古族！”星狐的脸色渐渐变得严肃起来。

　　它轻声叹息：“偷渡到这个世界，也已经有很多个年头了，因为贪吃，我潜入过不少古族里面。那些古族中的顶级天骄，才是真正的牛人。”

　　楚羽沉默了一下，点点头。

　　“他们的祖上，就是当年开辟这个世界的顶级圣人！”

　　星狐继续说道：“所以，那些天才，从小修炼的，就是圣人法，而且，你别以为他们像这些小渣渣一样，战力不弱，但战斗经验垃圾。那些天才，从小就会被扔进各种绝地去试炼。”

　　星狐看着楚羽：“你知道吗？那些人身边都有强大的护道者，但除非到真的濒死那一刻，不然他们的护道者绝不会轻易出现在他们身边！”

　　楚羽轻叹了一声，心说这种经历下历练出来的人，一定很可怕。

　　“明白了吧？那些人才是真正的可怕！”星狐说道：“所以，想要真正与那些人比肩，你现在的实力，还远远不够！当然，你来自家乡，你身上流淌着不同的血脉，只要你敢拼，你的实力一定会提升得飞快。”

　　接下来的这段时间，楚羽跟星狐又接连遇到不少高级学院的天骄。

　　也许是被星狐的话给刺激到了，楚羽从开始的被动应战，到后来主动挑战。

　　几次遇险，浑身伤痕累累，也没有退缩。

　　这股狠劲儿，也让星狐有点咋舌。

　　在一次面对一个一流学府的年轻真君时，楚羽差点死去，将对手拼成重伤。

　　星狐胆战心惊的对楚羽说：“你也没必要这么拼吧？那个家伙一身极品法器，境界高出你太多，同样也是一个天才。就算要磨砺自己，你也要懂得保全性命啊！”

　　“如果每一次都这么想，那么我想，我不会有未来。”楚羽说道。

　　此时，他跟星狐也终于来到了炼仙地这里，远远的就看见那边有八个修士守在那。

　　楚羽已经从之前的修士口中，得到这边的事情始末。

　　心中不由佩服，这群人真的很能坚持。

　　居然还守在这里等徐小仙出来。

　　同时楚羽也在心中为徐小仙担忧，已经好几天过去了，她还活着吗？

　　虽说从那些人口中知道徐小仙身上有顶级的符篆，可一张符篆，只能维持一会的功夫。

　　她身上到底有多少张那种顶级符篆，可以让她在炼仙地中连续坚持这么多天？

　　那八个修士，也看见了走过来的楚羽和星狐。

　　楚羽的身上，穿着一件从一个倒霉年轻真君身上扒下来的战衣，那战衣上血迹斑斑，一看就是经历过一场大战。

　　此时的楚羽，身上散发着一股强烈的血气，他并没有刻意掩饰自己的实力。

　　像是一头危险的猛兽，盯着那八个修士。

　　守在炼仙地门口的这八名修士看向楚羽的目光也充满审视。

　　这个人很面生！

　　这是他们对楚羽的第一印象。

　　随后，他们就认出了楚羽身边的星狐。

　　这个比大家贼还嘴贱的家伙，简直是一个拉仇恨的宝贝。

　　楚羽这几天经历的战斗，全都因它而起！

　　那些人见到星狐，就像是苍蝇闻见血腥，拼命的往上扑。

　　楚羽也渐渐知道，星狐的皮毛，在镜像世界可以卖出一个不可思议的天价！

　　就连圣人见了，都会忍不住出手捕捉！

　　根据一个想打星狐主意，却被楚羽差点打死的家伙交代。

　　镜像世界中一个著名的女圣，不但有一条星狐围脖，甚至还有一件星狐的裘皮！

　　那件星狐的裘皮，简直是那名女圣的标志！

　　她常年都会穿着那件被做成战衣的星狐裘皮。

　　“那个女圣非常美，曾经被誉为星空下最美的女人之一。”

　　那人交代。

　　知道这件事情后，星狐怒不可遏，说如果有机会，一定要把那个女圣扒光了扔在大街上。

　　那简直是一种刻骨铭心的仇恨，星狐当时差点没气疯了。

　　“星狐？”

　　对面那八人当中，一个二十几岁，相貌英俊的年轻人微微皱眉，看着跟在楚羽身边的星狐，似乎在思索着什么。

　　“是星狐，这东西很罕见。之前就听说残界中有星狐出没，不过那是很久以前的事情了，想不到今天居然能见到。”一个年轻漂亮的女修士，眨着大眼睛，一脸惊喜的看着星狐。

　　随后，她看向楚羽，忽然开口道：“这是你的宠物？”

　　星狐翻了个白眼：“想买去做围脖？”

　　女修士微微一怔。

　　星狐突然发作，怒道：“妈蛋，你们这群垃圾，看见爷就想扒了爷的皮，看见一群就想到裘皮！你们才是真正的畜生！”

　　它被之前听到的那个消息刺激的有些发疯，看到八个实力强横的年轻修士，都没有在第一时间想到要逃。

　　“你在骂我？”女修士忽然冷冷一笑，道：“你这种生灵，不用来做围脖，还能干什么？不过传闻星狐胆小如鼠，你倒是一个异类。不过，你也难逃变成围脖的命运！”

　　那个英俊的年轻人忽然开口道：“算了，这种东西，也算是顶级的灵物，放过算了。”

　　“放过？”女修士一脸不可思议的神情，望着对方：“凭什么？你想放过，我可不想！”

　　说着，她直接朝楚羽跟星狐走来。

　　边走边说：“识相的，就滚一边去，这只星狐，是我的围脖了。”

　　没办法，星狐围脖在镜像世界的知名度实在太高了，简直就是镜像世界的顶级奢侈品。

　　男人看见星狐，首先想到的是把它做成围脖送给自己最爱的女人；女人看见星狐，想到的是把它做成围脖自己用……

　　星狐生性胆小，异常警觉，神出鬼没，踪迹难得一见。

　　而且它的逃遁能力相当强大，一不小心就会被它给溜了。

　　像这只居然敢跟在一个人类身边的星狐，绝对是一个超级异类！

　　令人甚至有些不敢相信。

　　所以，一旦看见，几乎没有几个人会放过这种绝世良机。

　　“我叫谢晴，来自排名第四的星峰学府。”

　　女修士冷冷看着楚羽。

　　“我叫付秦，来自异世界！”

　　楚羽呲牙，皮笑肉不笑的道。

　　“付秦？”女修士微微一怔，念了一遍这个名字，脸色有些怪异。

　　“对，付秦。”楚羽嘿嘿一笑。

　　女修士猛然间反应过来，付秦，父亲？

　　这特么是在占自己便宜啊！

　　“你找死！”

　　谢晴一双眼中，猛然间射出两道神光，那光芒中，竟然形成一把把小剑，直接射向楚羽！

　　以目养剑！

　　这是一种强大的神通！

　　楚羽抬手就是一拳，狠狠轰向谢晴双眼射出的神光！

　　阴阳造化拳！

　　这一拳轰出，谢晴双眼射出的那些小剑寸寸崩碎！

　　谢晴发出一声惊恐的大叫，一双美目中顿时有鲜血流出。

　　其他那些原本在看热闹的人，脸上全都露出震惊之色。不敢相信的看着这一幕。

　　排名第四学府中的顶级天骄！

　　以目养剑，这是谢晴的绝技，几乎是必杀技了！

　　他们之前还认为谢晴有点小题大做，对付一个尊者境的修士，用得着这样吗？

　　但现在，他们全都被吓到了。

　　这个尊者，怎么可能这么猛？

　　谢晴的身形不断向后退去，刚刚这一击，就已经让她双眼受伤。

　　阴阳造化拳中蕴含的那股生死力量，让她无比震撼。

　　星狐大声叫道：“干死这贱人！”

　　楚羽双臂一展，脚下运行疾行神通，整个人化作一道鬼魅。

　　瞬间接近谢晴。

　　谢晴身上的战衣爆发出璀璨光芒，同时有几件法器，全都亮起，被她祭出，轰向楚羽！

　　楚羽化拳为掌，一记八卦炼魂掌拍出去，直接将谢晴打飞。

　　倒在地上，人事不知。

　　那边冲出来两个人，直接将谢晴护住。

　　随后，这群人全都冷冷的看着楚羽。

　　“你惹上天大的麻烦了！”那英俊的年轻人眸光幽冷，死死盯着楚羽。

　　“一起出手，击杀他。”另一个年轻人沉声道，他看向楚羽的目光中充满强烈的愤怒。

　　他是谢晴的仰慕者，见谢晴受伤，勃然大怒。

　　直接对楚羽打出神通。

　　一挂天河，瞬间在楚羽头顶倾斜下来。

　　那天河须臾间成冰，化成一座冰山，朝着楚羽镇压下来。

　　楚羽一身血气爆发到极致，抬手就是一拳。

　　轰！

　　冰山崩碎。

　　但却化作无数的锋利冰锥，虽是冰，但却无比坚硬和锋利。

　　无数的冰锥在虚空中形成一道漩涡，猛然间向着楚羽绞杀过来。

　　这下他肯定是活不成了。

　　所有人的心里都生出这样一个念头。

　　这年轻人的神通，只要被困在里面，就算是同境界的天骄，也要身负重伤！

　　然而，让他们不敢相信的是，楚羽的身影，不知怎的，竟然出现在那年轻人身后。

　　“小……”

　　其他人甚至完全来不及提醒年轻人小心，楚羽的一只手掌，便已经印在这年轻人的后心处。

　　无声无息！

　　力量却磅礴无匹！

　　如同一座大山轰在这年轻人身上。

　　他的战衣骤然爆发出夺目光辉，却又在须臾间暗淡下去。

　　这年轻人被楚羽一掌打飞出去几十里，直接拍在一座光秃秃的石山上面。

　　那里顿时山崩地裂！

　　一个如此强横的年轻修士，镜像世界高级学院中的顶级天骄，就这样，被一掌拍飞！


第244章 担子太重

　　谢晴暂时失去了战力，仰慕她的年轻修士也被楚羽打成重伤。

　　仅仅是一个照面而已！

　　楚羽如此强横的战力，彻底惊呆了这些人。

　　他们望向楚羽的目光，全都变得无比凝重。

　　星狐却在大声叫好：“打的好，一群土鸡瓦狗，一群小垃圾！有本事再来啊！”

　　剩下那六名修士，将谢晴和那年轻修士保护起来。

　　随后，有四名修士，直接冲向楚羽，一言不发，直接出手！

　　这四人，一出手，就施展出最强的神通！

　　整片虚空，都被打的有些震颤。

　　这是四名强大的真君境界年轻修士，他们或许战斗的经验没有那么丰富，但他们的实力，却都异常强大。

　　楚羽感受到巨大的压力，而且很快受伤。

　　对方的攻击范围太广了，所以就算楚羽的疾行神通再如何强大，快到他们根本就没办法锁定，也无济于事。

　　楚羽大口咯血，可以清晰的感觉到身上的战衣几乎被这一下打残。

　　也多亏了战衣帮他挡这么一下，不然他的伤势只会更重。

　　“卧槽，他们这么猛，咱们赶紧跑吧！”

　　星狐见楚羽受伤，赶忙给楚羽传音。

　　楚羽根本不理他，将疾行神通运行到极致，对着一个真君境界的年轻修士穷追猛打。

　　他像是疯了一样！

　　那一身汹涌的血气，让他如同一轮血色的太阳！

　　散发着骇人的威压。

　　任凭其他三个修士如何对他发起攻击，他只认准了这一个人在打。

　　被他追逐的这名年轻真君修士都快要疯了。

　　怒吼：“为什么只追着我打？”

　　“因为你弱！”

　　楚羽大喝一声，一手阴阳造化拳，一手八卦炼魂掌！

　　经过总纲吞噬改造后的两种近战神通，在生死压力的压迫之下，爆发出难以想象的威能。

　　这名年轻的真君被楚羽当场给打爆！

　　身体四分五裂！

　　一道真君元神，也随之碎裂！

　　那是被八卦炼魂掌给伤的！

　　然后又被阴阳造化拳中的生死力量给彻底打死！

　　而此时，楚羽浑身也已经浴血。

　　但他状如疯魔，彻底吓呆了那三个真君境界的年轻修士。

　　他们发出一声惊恐至极的叫声，转身就跑！

　　是的，可耻的逃了！

　　护着谢晴和那重伤修士的两人，二话不说，将谢晴和那重伤的修士抓起来，头也不回的破空而去。

　　逃遁的速度，那叫一个快。

　　“我靠！”

　　星狐一脸震撼。

　　“这样也行？”它瞪着一双眼，看着楚羽：“我发现你现在的战力，已经越来越接近那些真正的牛人了啊！”

　　“还是不如对吧？”楚羽苦笑。

　　星狐忽然认真起来，严肃的对楚羽说道：“相比之下，你修炼的时间太短，底蕴太差，就算你修炼的全都是圣人法，跟那些真正的顶级牛人比起来，也差了时间和高人的指点。你要明白这一点。”

　　说着，它又道：“其实你能有现在这份战力，已经很出乎我的预料。这些顶级学院的天骄，虽说渣了点，但说实话，他们缺乏的，也不过是生死战斗的磨砺罢了。平心而论，他们并不弱，至少没有我嘲讽他们时候说的那么弱。”

　　“这么说，我还行？”楚羽笑道，随后又呲牙咧嘴起来，刚刚这一战，他受的伤不轻。

　　“岂止是还行？是非常厉害了！”星狐看着楚羽说道：“真的已经很出乎我的预料了。你以一敌八，以一己之力击溃了他们，已经是一种奇迹。”

　　“我怎么觉得你这是在安慰我？”楚羽看了一眼星狐。

　　“有那么明显吗？”星狐有些心虚。

　　“靠……”楚羽冲它竖起中指。

　　不过也因此，心中的那种焦躁和郁闷情绪少了很多。

　　确实焦躁。

　　别看楚羽自从进入到残界，以近乎横扫的姿态，将镜像世界顶级学院中的这一群天骄打的哭爹喊娘的。

　　但那并不能说明什么。

　　镜像世界的高级学院，通常来说，十几年一批人。

　　每一批人当中，都会涌现出一些惊才绝艳的年轻天骄。

　　所谓当代，不过是这一批人的时代。

　　但上一批呢？上上批呢？

　　那些同样是年轻的大能！

　　遇到那些人，还能像现在这样，以横扫姿态去欺负人么？

　　还有那些不入学院的古老传承中的天骄呢？

　　那些人不出世，甚至可能名声不显，但谁敢说那些人是弱者？

　　就算是天蒙学府这一批人当中的顶级天骄燕旭东，恐怕也不敢去挑衅那些人吧？

　　就像星狐说的那样，你学圣人法，人家学的也是圣人法，你没有名师指点，人家有名师指点！说不定从小教他们的，就是神君、帝君！

　　甚至是圣人！

　　你从小什么成长环境？人家又是什么成长环境？

　　比底蕴的话，楚羽当真是心虚到一点脾气都没有！

　　顶级的天才，必须有无敌的自信，但也不能真的盲目认为老子天下第一。

　　所以这段日子，楚羽心中的确充满焦虑。

　　用近乎疯狂的方式来磨练自己，就连星狐都看得胆战心惊的。

　　其实说到底，还是修炼的时间太短了！

　　哪怕证道之乡子弟的血脉的确出众，但你一个修炼时间满打满算也不到二十年的人，拿什么去跟那些修炼几百几千年甚至几万年的老家伙去比？

　　要知道，一旦镜像世界打通通往太阳系的路，那就是一场真正的灾难！

　　楚羽不想让这场灾难降临，所以他在疯狂的折磨自己。

　　刚刚通过跟星狐的交流，他终于冷静下来几分。

　　不是泄气，也不是安慰自己。

　　证道之乡，靠自己一人，肯定是守不住的。

　　六千万年前，太阳系那些先辈们能用一身血肉将敌人逼退；六千万年后，相信也一定会有当年的前辈，从星空中归来！

　　而我，只要不出错，做好我自己应该做的那些事情。

　　就够了。

　　星狐看着楚羽似乎想开了一点，心中也松了口气。

　　道：“不要把太重的担子，强行压在自己身上。”

　　楚羽点点头。

　　星狐又道：“想想，如果你只是一个普通的年轻人，甚至什么修为都没有，你现在会在做什么？”

　　“娶很多老婆生一堆孩子呗，还能做什么？”楚羽翻了个白眼。

　　这种日子当初距离他近到只有几天而已！

　　星狐忍不住翻了个白眼，嘀咕道：“真是没追求……不过，那你看看，不就是这么回事么？能力越大，责任越大，这话虽不错，但你原本只能扛一座山，现在却是想要扛一颗星球，你不累吗？”

　　“累……”

　　楚羽长出口气，喃喃道：“怎会不累？”

　　星狐正想说什么，突然间汗毛乍竖，惊声道：“不好！”

　　楚羽在星狐生出警觉之前，就已经感觉到不好，身形一闪，往一旁扑去。

　　砰！

　　一道光，直接打在楚羽的肩头上。

　　那里的血肉，瞬间被打飞！

　　就连森森白骨，都被烤的焦糊！

　　这是一道神通！

　　而且，绝对是强大无匹的那种神通。

　　任何人进入到残界，哪怕是圣人，一身境界也会被压制到真君。

　　但对方的这一记神通，当真是太强大了。

　　肩头传来的剧痛让楚羽瞬间清醒过来，身子在地上接连翻滚了几圈，避开了对方紧随其后的第二击、第三击和第四击！

　　只是眨眼间，对方竟然就已经轰出四道神通！

　　楚羽在这时候，传音给星狐：“你快跑！”

　　“那你呢？”

　　不知为何，生性胆小的星狐这一次，竟然没有吵着要逃。

　　“我没事，大不了进炼仙地！”楚羽一边躲闪着不断轰向他的神通，一边传音怒道：“你快点走！不是真想被人做成围脖吧？”

　　“开什么玩笑？你也赶紧走！进炼仙地等于找死！你有护身的东西吗？”星狐的声音无比严肃。

　　“有！”

　　楚羽回答的无比肯定，但却很心虚。

　　他并不敢保证自己眉心的竖眼能挡住炼仙地的危机。

　　但事到如今，也来不及了。

　　“真有？”

　　“别墨迹，快走！”

　　说话的功夫，楚羽胸膛被一道光洞穿，前后透亮！

　　哇！

　　楚羽喷出一大口鲜血。

　　星狐悲呼一声，传音给楚羽：“我会回来等你！”

　　一道墨色光芒，星狐消失在这里。

　　但攻击楚羽的存在，却像是根本不在意星狐，只是接连不断的继续对他发起攻击。

　　很显然，对方就是冲着楚羽来的！

　　“什么人，给我滚出来！”

　　楚羽嘴角流血，浑身上下布满恐怖的伤痕，发出怒吼。

　　这时候，攻击忽然停了。

　　接着，从虚空中，仿佛凭空生出一人，踏空而来。

　　这是一个青衣中年人，站在半空，居高临下，冷冷俯视着楚羽。

　　“你是什么人？”

　　这张脸楚羽从未见过。

　　“小子，你叫我好找。”青衣中年人淡淡说道。

　　他相貌很儒雅，身材偏瘦，长发披在肩上，倒背双手，一脸冷漠的看着楚羽。

　　“你是谁？”楚羽问道。

　　“先把绝命蛊还来！”青衣中年人开口。

　　绝命蛊……

　　楚羽终于知道这人是谁了。

　　他也想起来，在天蒙学府的时候，似乎有人曾在暗中盯过他。

　　但那感觉很快就消失了，他也给忘记了这件事情。

　　想不到，这人居然如此能够隐忍，一直跟到了这里。

　　他是怎么进来的？

　　残界这里，可不是什么人都能进入的。

　　需要有特殊的法阵和手段才行。

　　难道，这人也是跟着高级学院这一千人一起进入的？

　　楚羽抬起头，冷眼看着这人，道：“刘雨烟身上的绝命蛊，是你下的？”


第245章 噬心蛊

　　“是我下的，既然你能解，难道你不懂这一行的规矩吗？”中年人一双眼盯着楚羽，微微皱眉：“你的易容术很高明，如果不是我跟绝命蛊之间有感应，想要找到你，还真的不太容易。”

　　楚羽心中一凛，心说妈蛋，这人对蛊虫恐怕是宗师级的。

　　他不是不知道这种蛊虫放出来之后，跟主人之间会有一种奇妙的感应。

　　但他也已经用仙鹤丹经上的一些手法，去切除蛊虫跟主人之间的联系了。

　　没想到还是不行。

　　有些无奈，因为鹤圣对丹药一道，几乎是全才。

　　但也并非什么都那么擅长。

　　至少，在蛊虫这方面，他就不擅长。

　　所以留下了这样一个隐患，到今天终于引爆了。

　　“我不是你这一行的。”楚羽说道。

　　“你能解开我的绝命蛊……不，你能知道刘雨烟中的是绝命蛊，并且能够将其找出来，就足以说明，你对此是精通的。”

　　中年人一脸嘲讽的表情：“现在你说你不是我这一行的，我会信吗？”

　　“信不信由你。”楚羽身上的伤势很严重，对方的手段极为狠厉。

　　幸好没有使用蛊虫，不然的话，只怕会更麻烦。

　　正想着，中年人一脸戏谑的看着楚羽：“还有，你现在身体中已经中了我的蛊毒，想活命的话，先把绝命蛊交出来。”

　　楚羽心中微微一惊，心道自己真的中了蛊毒？

　　应该不至于吧？

　　他施展仙鹤丹经上的手段，自查了一下。

　　心猛地一沉。

　　这人没骗他！

　　他真的中了蛊毒！

　　一只比尘埃大一点点有限的蛊虫，正趴在他的心脏上面！

　　楚羽的脸色，猛然间变得难看起来。

　　如果不是仙鹤丹经上的手段，他甚至完全感应不到这只蛊虫的存在！

　　对方的手段，也当真是出神入化。

　　应该是刚刚对自己发起攻击时，那道打穿他胸膛的光芒中，带着这只蛊虫。

　　“怎么样？感觉到什么了吗？”

　　中年人并不知道楚羽有能力检查到那只蛊虫的存在，他脸上带着淡淡的微笑，看着楚羽：“是不是什么感觉都没有？其实以你炼丹的实力，还有你的见识，都算得上是上上之选！你能察觉到蛊虫的存在，并且将其找出，控制住，说明你是有很高明的控蛊手段的。”

　　楚羽冷冷看着他。

　　中年人一脸淡淡的笑容：“不过，我现在打进你身体中的这个蛊虫，在某种程度上来说，要比绝命蛊厉害得多！”

　　“我能问你一个问题吗？”楚羽忽然开口。

　　他的心中，却在默默想着自救之法。

　　这世上的能人实在是太多了，各种手段，五花八门，简直防不胜防。

　　而且，这人在这里面，只有真君的境界。

　　但以他的手段，在外面，绝不应该仅仅是一个真君。

　　中年人看着楚羽：“你别试图想要去化解什么，实话告诉你，想要用内力把它化掉，只会让你的痛苦加剧。不信你试试。”

　　他说完，一脸平静的看着楚羽，底气十足的道：“你问吧。”

　　在他看来，他已经完全彻底的掌控了这个人。

　　他并没有想着要杀他，因为他很清楚，这年轻人炼丹的本事，不是一般的强大！

　　炼制出的真魂丹，居然可以稳稳的将一个卡在真君巅峰多年的修士推送到神君领域。

　　这种手段，基本上可以证明，楚羽掌握着圣人法！

　　不然，一个寻常的丹师，就算是宗师级别的，也未必有这种能力。

　　他想让楚羽成为他的丹奴！

　　中了他的噬心蛊，别说这样一个尊者境的修士，就算是神君，也得乖乖成为他的奴仆！

　　就连生死……都不能自控！

　　楚羽伤势太重，站立都有些困难，干脆坐在那里。

　　看着中年人，一脸无所谓的表情：“刘雨烟这样一个普通的女孩子，你为什么要对她使用绝命蛊？诚然，她很漂亮，天赋也相当不错，看起来，如果有足够资源的情况下，她的能力，应该并不会逊色于高级学院的那些顶级天骄。”

　　一口气说了这么一段话，楚羽忍不住开始喘息起来，这还真不是装的。

　　他身上的伤势开始发作起来。

　　人外有人，天外有天。

　　就像他在遇到这中年人之前还在想的那个问题那样，面对镜像世界高级学院中的那些同辈天骄，他无所畏惧。

　　哪怕对方高出一个大境界，他也同样不怕。

　　可上一代的呢？上上代的呢？那些老辈人物呢？

　　只是想不到这么快，他的担忧就应验。

　　真的有种日了狗了的感觉，真特么的倒霉。

　　“她？普通的女孩子？只是漂亮一点？天赋不错？”

　　中年人一连反问了好几句，然后冷笑看着楚羽：“看在你已经成为我的丹奴的情况下，我可以跟你说一句实话。你，坏了我的大事！”

　　他说着，脸色变得阴沉起来：“你是不是认为绝命蛊，只是让人沉睡？可以封印圣人？”

　　楚羽微微皱眉：“难道不是吗？”

　　“当然不是！”中年人冷冷看着楚羽：“我在她身上，种下那只绝命蛊，让她沉睡百年，吸取她百年梦境，可以让我的精神力量增加十倍！”

　　“十倍！”

　　“知道那是什么概念吗？”

　　中年人的面色变得狰狞起来，甚至有些歇斯底里。

　　“我好容易才找到这样一个好苗子，她这种体质，我苦苦寻找了一千多年！才找到她这样一个，你算个什么东西？直接破坏了我的好事！”

　　楚羽撇撇嘴：“那你再种一个不就完了？”

　　“放屁！”中年人怒道：“如果那么简单，我还到处找你做什么？妈的，首先绝命蛊必须是从来没有吸附过任何生灵的，需要用各种极品灵药，喂养五百年，这样才能让寄主不断的生出各种奇妙梦境。”

　　“其次，寄主的体质非常特殊，只能被绝命蛊这样吸附一次！一次你懂吗？就像大姑娘的那张膜，破了就没了！蠢货！”

　　楚羽翻了个白眼：“可以修补的。”

　　“滚！”

　　中年人袍袖一甩，直接将楚羽轰出一个跟头，吐了两口鲜血。

　　正好落在炼仙地的边缘，往后一步，就是炼仙地。

　　“要不是看你还有点用，现在就特么想把你碎尸万段！都不能解了我心头之恨！”

　　中年人面色铁青的怒视楚羽。

　　让绝命蛊吸取人的梦境，这种手段楚羽当真是闻所未闻。

　　想想都觉得可怕！

　　虽然不知道刘雨烟是什么体质，但想来肯定有不凡之处。

　　“老子是蛊王！蛊王你懂吗？养了一辈子的蛊，好容易有机会，通过这手段成圣，却被你硬生生给毁了！你说，你该不该杀？”中年人瞪着楚羽，喘着粗气，然后道：“杀了你，完全不能解开我心头的恨意，只有让你成为我的丹奴，一辈子为我炼丹！一辈子做我奴仆！”

　　“我高兴就打你一顿，不高兴也打你一顿！我会永远这么折磨你，让你求生不能，求死不得，而且，还得给我炼丹！”

　　“好可怕。”楚羽喃喃道。

　　“现在知道害怕了？”中年人阴测测的一笑，那笑容看上去无比的阴森恐怖，他冲着楚羽招招手：“别坐在那装死了，起来，跟我走！”

　　“这种蛊虫，可以化解掉吗？”楚羽忽然开口问道。

　　中年人哈哈一笑：“化解掉？这叫噬心蛊！它叫万古之王！一旦进入人体，任你多高修为，都休想化解掉！”

　　“你若是死了呢？”楚羽问道。

　　“那你也会死。”中年人微微一笑。

　　“真毒啊……难道就一点办法都没有吗？”楚羽脸上露出几分沮丧之色。

　　“办法，当然有。”

　　中年人一脸戏谑的看着楚羽。

　　“嗯？有办法？”楚羽的眼中，燃起一团希冀的火焰。

　　中年人哈哈笑道，竖起两根手指：“两个办法，第一，我出手，收回这只蛊虫，但这不可能！”

　　“那第二呢？”楚羽问道。

　　“第二，你身后的炼仙地，哈哈哈哈，你若是有勇气走进去，炼仙地会把你炼化成一团灰烬！这种地方，可以求死，只要你进去，我就会失去对噬心蛊的控制，你死了，噬心蛊也就跟着被炼化了。”

　　中年人一脸开心的笑容，笑呵呵的看着楚羽。

　　他玩了无数年的蛊，被称为蛊王！

　　他身边的奴隶多不胜数，但却从未有一个敢背叛他的。

　　炼仙地这种地方，的确可以求死，但问题是，能活着，有谁会愿意死？

　　至少，他在过去漫长的岁月当中，用蛊虫控制过太多惊才绝艳之辈，胆小怕事者有之，性情刚烈者亦有之，直到如今，还没有一个人脱离他的掌控。

　　这次也是巧了，楚羽身后就是炼仙地，如果他真的有那个勇气走进去的话那我就干脆成……

　　嗯？

　　中年人猛然间瞪大双眼，不可思议的看着浑身是血，已经接近油尽灯枯的青年，居然站起身，摇摇晃晃的，直接转身进了炼仙地！

　　我靠！

　　真有死的勇气？

　　中年人瞬间催动噬心蛊，想要把他拉回来。

　　但就像他自己刚刚说的那样，楚羽进了炼仙地，他对噬心蛊瞬间就失去了控制！

　　“你给我回来！”

　　中年人大声怒吼。

　　楚羽回头看他一笑：“你说过炼仙地会把这只虫子给炼死的。”

　　“你难道活够了？”中年人怒道。

　　“没，时间如此美好，我怎么会活够？哪怕我肩上有着无法想象的压力，我也没活够。”楚羽淡淡说道。

　　这时候，已经有一道道能量，击中楚羽的身躯。

　　眼看着楚羽的身体在寸寸瓦解。

　　但楚羽脸上表情，却没有丝毫变化，他平静的看着中年人：“但相比之下，我宁可死，也不会被你所掌控。成为你的丹奴？去你妈的吧！”


第246章 置之死地而后生

　　说着，楚羽一步步朝着炼仙地深处走去，他的身体，接连遭受重创，几乎瞬间就已经到了承受的极限！

　　他脚下一个踉跄，单膝跪倒在地，然后，费力的爬起来，继续往深处走去。

　　嗡！

　　一只雕刻着仙鹤的丹炉，忽然间嗡鸣作响，出现在楚羽头顶。

　　垂下一道道能量丝线，将楚羽护在里面。

　　随后，就听见仙鹤炉的炉壁上面，不断传来劈啪作响的声音。

　　外面的中年人眼睛瞬间眯起来，惊呼道：“圣人法器？”

　　随后，他大声喊道：“你回来，把那圣人法器给我，我为你取出噬心蛊！”

　　当真是眼红啊！

　　连圣人都能炼化的炼仙地，居然攻不破那只丹炉？

　　不过，就在这时候，那只丹炉的表面也开始出现坑洼，开始有融化的迹象。

　　中年人先是微微一怔，随即冷笑道：“果然，就算是圣器又能如何？还不是会被炼仙地给炼化掉？”

　　仙鹤炉上开始大片大片的掉落稀有的金属，稀里哗啦，就如同下雨一般。

　　中年人哈哈大笑起来：“有意思，真的很有意思……”

　　说着，脸上露出遗憾之色，哀叹道：“一件圣器啊……怎么也没想到，这小兔崽子身上居然还有一件圣器，早知道……刚刚就应该控制住他，让他把身上的宝贝都交出来的。”

　　他站在炼仙地之外，脸色阴晴不定，就那么冷眼看着楚羽，步履蹒跚，一步步朝着炼仙地深处走去。

　　突然，他脸上的表情僵住了。

　　像是看见什么不可思议的事情一样，盯着楚羽头顶那只丹炉。

　　随着那黑黝黝的金属掉落之后，里面居然露出另一层深灰色的丹炉！

　　那上面镌刻着相当复杂的纹路，中年人虽然距离很远，但他一双眼无比锐利。

　　穿过炼仙地中腾起的氤氲雾气，他看见了丹炉的一角。

　　“那上的纹路……”

　　中年人忍不住倒吸了一口凉气，像是想到什么，他一双眼射出两道神光，想要将那纹路记在心里。

　　阿噗！

　　他猛然间喷出一口鲜血。

　　然后突然间蹲在地上，顿足捶胸，嚎啕大哭起来：“他奶奶的，那哪里是什么圣器？那特么的是一件仙器，仙器啊！炼仙地都炼不化的仙器啊！我为什么错过了它？该死的小畜生，你给我滚回来！快点给我滚回来啊！”

　　“快点的！赶紧给我滚回来！滚回来！”

　　“把它给我！”

　　“那是我的！我的！”

　　“该死的！”

　　“我怎么这么愚蠢？”

　　中年人一副痛不欲生的模样，看见那丹炉表面被炼化之后露出的纹路，他就已经什么都明白了。

　　自己这一次，损失太大了！

　　简直无法想象，竟然错过了这种不可思议的机缘。

　　谁能想到，一个尊者境的小修士，身上竟然带着一件仙器？

　　修炼圣人法的天骄他见过的多了，但身上带着仙器的……别说见到，就算听都没有听说过！

　　这次真的是亏大了！

　　霍地！

　　中年人站起身，一脸纠结的看着炼仙地，最后还是颓然放弃。

　　他不敢进！

　　炼仙地可将圣人活活炼死，当真不是玩笑。

　　想着，中年人的脸上，再次露出狰狞之色，咬牙道：“既然你不会死在那里，我就不信你不出来！我就等在这里！等你出来，你的一切……全都是我的！”

　　此时的楚羽，身形已经彻底的消失在了他的视线当中。

　　中年人一脸不甘的守在外面，决定等到楚羽出来。

　　楚羽此时已经接近油尽灯枯的状态，浑身上下伤痕累累。

　　虽然有仙鹤炉为他挡住了大部分的力量，但这地方实在是太恐怖了。

　　楚羽甚至不知道那是一股怎样的力量，根本找不到半点痕迹。

　　若不是有仙鹤炉悬在头上，恐怕他现在早已经被生生炼化得连渣都不剩。

　　但问题是……这样并不能解决他体内这只蛊虫！

　　楚羽完全可以想到，在发现仙鹤炉的变化之后，那个中年人根本不可能离开，一定会在外面等着。

　　所以，他没有退路，根本不可能出去！

　　但问题是，继续留在这里，就算有仙鹤炉，他也根本无法抵挡炼仙地这里的炼化力量，早晚会被硬生生给磨死。

　　这是真正的绝境！

　　留在这里，死。

　　前进，死。

　　后退，或许不死，被人奴役！

　　他妈的！

　　楚羽骨子里面那股血性也在此时被彻底激起，他的心中，还保留着最后一线希望——

　　眉心竖眼。

　　也正是因为这一丝最后的希望，支撑着他进入炼仙地。

　　但究竟能不能成，有没有用，楚羽完全不敢保证。

　　骨子里那种不愿为奴的倔强，让楚羽在此时此刻，也彻底豁出去了。

　　不就是死吗？

　　只是多少有点遗憾，没能找到徐小仙。

　　他不太相信徐小仙会死在这里。

　　那个小妖女诡计多端，脑袋瓜聪明着呢，怎么会死在这种地方？

　　他直接将头顶悬着的已经变了样子的仙鹤炉收回来，仙鹤炉发出阵阵争鸣。

　　嗡嗡作响！

　　似乎在警告楚羽，这样做不可以。

　　但楚羽却强行的把仙鹤炉给收回来。

　　刹那间，一股恐怖的力量，瞬间将楚羽笼罩！

　　那是一股消磨和分解的力量！

　　没有任何死气，也没有任何生气。

　　天地间像是一个巨大的磨盘，要将楚羽生生磨碎！

　　他身上残破的战衣瞬间就碎了，接着是他的肉身，在这股力量的磨灭之下，直接寸寸碎裂！

　　终究还是不行么？

　　楚羽的嘴角露出一抹苦笑。

　　心中涌起一股强烈的苦涩。

　　此时此刻，有后悔么？

　　应该还是有的。

　　但更多的，却是遗憾。

　　所有的亲人，朋友，都远在那颗遥远的蔚蓝星球，以后就要再也见不到了。

　　诗诗的记忆还没有恢复，她在斩去记忆的那一刻，一定是希望自己有朝一日能把她找回来的。

　　胖子在镜像世界，知道自己死了，也会很伤心吧？

　　那些学生……她们会不会怀念我？

　　直到这一刻，楚羽才突然间发现，自己对这世界，除了肩头的担子之外，还有太多的留恋和不舍。

　　脑海中闪过太多太多的画面。

　　在这一刻，记忆仿佛都彻底停滞了一样。

　　肉身的痛苦，他已经完全感觉不到。

　　他的身体，正在寸寸碎裂，以一种不可逆的方式。

　　就像是风化的岩石，被风一吹，就消失了。

　　包括他的丹田中那个浑身紫气缠绕的元婴，也根本挡不住这种侵袭。

　　正在以飞快的速度萎缩。

　　楚羽感觉自己的意识渐渐模糊起来。

　　恍惚中，他仿佛看见雾气中，有一道道光芒朝他射过来。

　　这就是炼仙地的恐怖力量吗？

　　他心想。

　　为什么之前用眉心竖眼都观察不到？

　　丹田中原本就不算多大的元婴，已经缩小到一公分左右。

　　浑身上下，紫气氤氲。

　　奇怪的是，元婴并没有继续被消磨掉！

　　楚羽的身躯，已经彻底消失了！

　　身躯都消失了，那只噬心蛊……则早就被磨灭了。

　　只剩下一颗金属小球，悬在原本他眉心的位置。

　　还有一个一公分左右的元婴！

　　楚羽的意识，在元婴中苏醒。

　　这还是他第一次以元婴的视角看这世界。

　　元婴眼中的这个世界，果然是完全不同的！

　　首先他看到的是，这片雾气氤氲的虚空中，漂浮着许许多多奇形怪状的东西。

　　它们仿佛是有生命的，正在用一种贪婪的目光，“注视”他。

　　好像他是多么美味的食物一样，那些奇形怪状的东西，肉眼根本就看不见。

　　之前他用眉心竖眼，也完全看不见。

　　但此刻，他的意识进入到元婴体内，却可以看得很清楚！

　　呼呼呼！

　　虚空中，不计其数的奇怪东西扑向他的元婴，但却全都对半空悬着的眉心竖眼视而不见。

　　甚至……像是有点畏惧，在躲避！

　　“我居然没死？能炼化圣人的炼仙地，居然炼化不了我的元婴？”

　　楚羽皱着眉头，感觉不可思议。

　　轰轰轰！

　　楚羽的精神世界，不断传来轰鸣。

　　这些奇怪的东西，正在疯狂的攻击着他的元婴。

　　像是一只只恶鬼，疯了一样的啃噬着他元婴表面的紫气。

　　楚羽有种要吐血的感觉，那些东西的力量太强大了，完全超越了他的理解。

　　就在这时，悬在半空中的金属小球，突然间爆发出一股无与伦比的血气！

　　这股血气，几乎是摧枯拉朽一般的……在须臾间就将虚空中那些奇形怪状的东西给冲击得粉碎！

　　楚羽的元婴，在刹那间竟然感受到一股无比安详的气息。

　　这里……那股炼化的力量，竟然消失了！

　　接着，金属小球缓缓打开。

　　像是一个无比精密的高科技产品，它在不断的变大。

　　就像楚羽当年遇到它时候那样。

　　镂空的外表，只是一个掩饰，打开之后，那里面仿佛隐藏着一个世界！

　　这时候，一滴鲜艳的血液，从那里面飞出。

　　接着，投入到楚羽的元婴当中。

　　轰！

　　楚羽感觉自己的元婴，瞬间变得无比强大！

　　同时开始有各种组织，顺着元婴生长出来。

　　那是……丹海？

　　楚羽看见有无穷的力量，绕着自己的元婴，正在不断演化着。

　　随后，他的肉身，开始从无到有的生长出来。

　　几乎是眨眼间，一具崭新的肉体，直接生长出来！


第247章 是来找我的吗

　　这场景，若是被人看见，定会吓个不轻。

　　就算是圣人见了，都会感到震撼。

　　圣人虽然也有这种手段，但想要凭借一滴精血，塑造一具肉身，也需要极大代价。

　　而此刻，并没有任何人施法。

　　只有这一滴血，十分诡异的从金属小球中飘出。

　　然后为楚羽重新塑造出一具肉身！

　　而且这具肉身，完美无瑕！

　　当这具肉身形成的一瞬间，整个残界，都轻轻颤动一下。

　　随后，一股巨大的吸力，将楚羽的意识，从元婴当中给抽走。

　　当楚羽的意识重新回到这具肉身的大脑之后，他无比惊讶的发现，这肉身强大到简直让他不敢相信！

　　只能用恐怖来形容！

　　仿佛举手投足间，可击碎一颗星辰！

　　当然，这只是楚羽的错觉，他丹海中蕴藏的力量，实在太强大了。

　　半空中，那颗金属小球，嗖的一声，再次钻回到楚羽的眉心处。

　　化成一只竖眼。

　　这时候，楚羽的脑海中，突然出现一道身穿白衣的身影。

　　白衣如雪，披着长发的一个年轻男子背影。

　　站在那，顶天立地，身上散发一种神奇的道韵。

　　仿佛这人跟天地是融为一体的。

　　“这是谁？”

　　楚羽心中很疑惑。

　　而且莫名的，他对这穿白衣背对他的身影，有种非常亲切的感觉。

　　这身影只出现了一下，转眼就消失了。

　　楚羽心中生出一股不舍。

　　连他自己都不知道这种情绪因何而来。

　　虽然是重新凝聚出的一道肉身，但楚羽并没有感到任何的不适。

　　几乎不用去适应，仿佛这原本就是属于他的身体。

　　但却脱胎换骨了！

　　感受一下，境界并没有提升。

　　但战力，却有数倍的提升！

　　同时，那一身血脉，简直恐怖到极致。

　　一旦全力散发出自身血气，带来的那种威压，连他自己都觉得害怕。

　　血气一出，仿佛地动山摇！

　　“这……到底是怎么回事？”

　　楚羽喃喃自语。

　　化成眉心竖眼的金属小球当中怎么会封印着一滴血？

　　这滴血为什么能化成一道完美肉身？

　　自己脑海中出现的那道穿着白衣，宛若仙人的背影，又是谁？

　　全都是谜！

　　楚羽很想弄清楚缘由。

　　随后，他惊讶发现自己的双眼，竟然可以看见虚空中那些漂浮的奇怪东西。

　　但此时此刻，那些东西，仿佛都被他身上的血气所震慑，竟然没有一个敢靠向他！

　　楚羽尝试着伸出手，朝着其中一个奇怪东西打了一拳。

　　没有使特别大的力气，但这一拳轰出，也如同一道洪流汹涌而出。

　　一拳过后，那些奇怪的东西并没有发生任何变化，还都停留在那里，像是对他很畏惧。

　　想上前又不敢的那种。

　　“哈……”楚羽忍不住笑了一声。

　　然后他抬起腿，朝着那边走去。

　　那些漂浮在虚空中，正常情况下根本无法看见的东西，自动为他分开一条路。

　　楚羽有种不敢置信的感觉！

　　走在这炼仙地，居然像是走在自家的后花园一样！

　　“这……”

　　“可以炼化圣人的炼仙之地……我居然可以在这里面横着走？”

　　楚羽一脸惊骇，简直不敢相信这是真的。

　　重新给自己塑造肉身，让他脱胎换骨的这滴精血，到底什么来头？

　　楚羽抬头看了一眼不远处一株紫色大药，摇曳生姿，看上去好不惬意。

　　他嘿嘿一笑。

　　片刻之后，楚羽一脸沮丧。

　　嘴角抽搐着，眼皮耷拉着，嘴里念念叨叨地骂道：“妈蛋，居然是会跑的！凭什么啊？”

　　这些大药，只要他稍微接近一定距离，拔根就跑，跑的那叫一个快，姿势销魂无比。

　　楚羽被气坏了，眼看着这里遍地都是极品的大药，但却一株都得不到。

　　这种感觉简直太糟糕了。

　　法阵一道，他并不擅长，只能算是略通。

　　想要在这里布置法阵，困住这些大药，几乎是不可能的一件事情。

　　“要是那丫头在就好了。”楚羽喃喃道。

　　随即他想到，徐小仙进入到这里，就没有出去过。

　　她到底是死是生，无人得知。

　　炼仙地很大，正常情况下，就算圣人也没办法在这里乱闯。

　　因为所有人的境界全都被压制在真君，就算有通天本领，在这里也施展不出。

　　但楚羽却不同，他现在走到哪，只要释放出一身血气，空气中那些奇怪的东西有多远离他多远。

　　所以，他开始到处乱转，想要把徐小仙找出来。

　　于是，炼仙地出现了一幕奇景。

　　一个光着身子的家伙，像个神经病一样，到处乱窜。

　　楚羽不是不想穿衣服，而是他身上如今除了沉在丹田的一只变了样的仙鹤炉外，已经没有任何其他东西了。

　　储物戒指也早已经化成灰了……

　　倒是可以通过法力凝结出一件衣衫，问题是这破地方连个鬼影子都没有，要衣服干嘛？

　　所以，楚羽干脆很豪放的遛起鸟来。

　　但他此刻的心情，却是十分沉重。

　　因为他已经转了很多地方，都没有能够发现徐小仙的踪迹。

　　不过随着楚羽的寻找，倒是找到一些细微的痕迹，似乎徐小仙曾经去过那里。

　　他甚至还在那些地方感受到有大药存在过的痕迹。

　　楚羽的心中涌起一股怪异的情绪，心说难道这丫头没死？

　　而且还在炼仙地这种恐怖的地方采摘大药？

　　我靠！

　　这得多大的一颗心啊！

　　亏哥哥我还在为你担忧为你难过……

　　楚羽撇撇嘴，随即直接展开神念波动。

　　“徐小仙！”

　　这是一股相当强烈的精神波动，向着四面八方，绵延不绝的传递出去。

　　“楚羽……呃，哎呀我去，你这么豪放好吗？耍流氓啊，简直辣眼睛！”

　　一道声音，就在距离楚羽不到一千米的地方响起。

　　而且还是正前方。

　　我……靠！

　　楚羽瞬间凝结出一件法衣，将身体遮挡住。

　　然后一脸懵逼的看向正前方那边。

　　一道身影，正倚在一块巨石上，笑眯眯的看着楚羽。

　　这破地方，神识无法展开，根本无法感知到四周的情况。

　　一切只能凭借肉眼。

　　楚羽刚刚光顾着查找徐小仙留下的痕迹，根本没想到她会在一千米外。

　　依然是一身粉裙，模样恢复到原本那张脸。

　　芳华绝代，惊艳绝伦！

　　只是她的精神状态看起来非常一般，甚至可以说很差。

　　十分萎靡。

　　站在那里，靠着巨石，似乎都有点摇摇欲坠的。

　　头顶上顶着一张燃烧过半的符篆。

　　楚羽肉身重新凝聚之后，一双眼变得很神奇。

　　原本就算张开眉心竖眼都看不见的那些东西，此刻却可以凭借一双肉眼看得分明。

　　至于看人么……

　　楚羽一不小心，看了徐小仙一眼，瞬间也觉得辣眼睛。

　　“内个……用不着束缚的那么很吧，会影响发育的。”

　　楚羽心道。

　　随后他开始试着调整眼睛能够看见的东西，适应了一会，才恢复到正常。

　　这种时候，虚空中那些奇怪的存在，他也看不到了。

　　但只要他想，还是随时能够看到！

　　“你一双眼贼溜溜的在看什么？”

　　徐小仙很敏感，但也没有想太多。

　　“咳咳，没事，没什么。”楚羽笑道。

　　随后，楚羽来到她面前，上下打量她几眼：“还行，还活着。”

　　“切，你以为本姑娘那么容易死么？”徐小仙已经很虚弱。

　　她头顶的护身符虽然强的有些离谱，但虚空中那些奇怪的存在，一直没有放弃过对她的攻伐。

　　楚羽远远的就看到，那些存在不断的对徐小仙发起猛烈攻击。

　　看上去似乎伤不到她，但实际上，对她的精神，却是一种极大的折磨。

　　楚羽不得不佩服徐小仙的精神力量够强大，忍耐力也足够。

　　换做一般人，就算有护身符，恐怕也早就崩溃了。

　　徐小仙看着楚羽，眼神中闪烁着异样的光芒：“行啊你，这样明目张胆的闯进来，居然屁事都没有，真不一般。”

　　这会，她的精神突然恢复了不少，看向楚羽的目光，也充满好奇：“你的肉身……就能抵抗这里无形存在的侵袭？”

　　楚羽微微一怔，看着徐小仙，她果然知道很多事情。

　　很可能知道炼仙地这里将人炼死的原因！

　　徐小仙的精神恢复的很快，她长出了一口气，望向虚空骂道：“一群贪婪的白痴，赶紧滚吧！”

　　说着，她在没有询问楚羽的情况下，直接撤掉了头顶那张已经燃烧得就剩下三分之一的古老符篆。

　　没事！

　　“你别离开我太远。”徐小仙对楚羽说道。

　　楚羽并没有阻止她，因为随着他走过来，虚空中那些奇怪的存在直接就退散到两旁。

　　他的身体周围几十米范围内，非常干净。

　　徐小仙很没形象的一屁股做在地上的石头上，忽然笑道：“幸亏你来了，不然我在这里，最多还能坚持七八天。”

　　楚羽默默计算了一下她刚刚头顶那张符篆的燃烧速度，有些无语的看着她道：“你到底有多少张那种符篆？”

　　“嘻嘻，想要吗？”徐小仙笑眯眯的看着楚羽，道：“很多呢！我的那位师父，生怕我被人欺负，给了我几千张……”

　　“……”楚羽一脸震撼。

　　他虽然不知道之前发生过什么，但却能够想到，徐小仙身上的这种符篆，绝对是顶级的宝物！

　　不然的话，这地方也就不会炼死圣人了！

　　这种宝物，她居然有几千张……

　　简直没天理！

　　“说说你吧，你怎么跑到这来了？是为了找我吗？”徐小仙仰起头，一张精美绝伦的脸上，带着灿烂的笑容。


第248章 你别说话

　　楚羽看她一眼，笑着道：“你觉得呢？”

　　“我觉得肯定是！我这么美，你怎么忍心不管我？”徐小仙笑得很开心。

　　“你想的美。”楚羽道。

　　徐小仙轻笑着，并不在意。

　　就算楚羽否认，她也不会相信。

　　虽然楚羽屁事没有的在这里面闲逛，但炼仙地这里的恐怖，他不会不知道。

　　徐小仙也不认为楚羽在进来之前，就知道没危险。

　　“说说你这段时间的经历吧。”徐小仙坐在那块巨石上，两条白生生的小腿随意摆动着。

　　看上去一脸轻松。

　　“能有什么经历？九死一生。”楚羽淡淡说道。

　　“呦，有什么好玩儿的事情？快说出来让我乐呵乐呵。”徐小仙支起两条腿，把两只手拄在下巴上，看着楚羽。

　　“古神石像被我弄没了。”楚羽说道。

　　“小事情……嗯？啥？你说啥？”徐小仙一双眼瞪大，不可思议的看着楚羽。

　　“我说，古神石像被我弄没了。”楚羽把这段时间的经历，跟徐小仙简单说了一下。

　　也并没有隐瞒什么。

　　他的秘密，除了金属小球之外，几乎没什么是这丫头不知道的。

　　所以楚羽也没瞒着她。

　　“星狐啊！我去……你居然把它给放跑了！”

　　所以说，女人对问题的关注点，永远是男人想不到的。

　　“哎，真可惜，星狐围脖，那就是镜像世界的顶级奢侈品，你知道吗？”徐小仙一脸遗憾的看着楚羽。

　　“那只星狐，来自我的家乡。”楚羽说道。

　　“好了好了，我不说了还不行么？”看楚羽有点不高兴，徐小仙瘪起嘴来。

　　随后，她就像是忘记了这件事，看着楚羽道：“你说你被拉进古神石像的精神世界中去了？”

　　楚羽点点头。

　　徐小仙认真的看着楚羽，打量了半晌，才撇嘴道：“你身上的秘密真是多，虽说那只是古神石像生灵之后的精神世界，但你居然不但在那得到了大量的好处，还把人家的精神给吞了……”

　　楚羽淡淡道：“谁让它想要夺舍我的。”

　　“倒也是，那个蠢货死的并不冤。”她看着楚羽，笑道：“不过这次，你不缺少功法了吧？那位古神，当年可是号称掌握无数顶级绝学。不然的话，也不可能给那么多人造化。”

　　楚羽一脸坦诚的点头：“没错，是不少，你想要不？”

　　徐小仙摇摇头：“没兴趣……”

　　说着，她忽然对楚羽说道：“你知道不，你惹了天大的麻烦。”

　　“嗯？”

　　“那个蛊王。”

　　徐小仙一脸认真：“你知道吗？如果说镜像世界里面，不去考虑圣人的话，那么，最恐怖的存在，不是帝君，而是蛊王。”

　　“蛊王？”楚羽想到那只短暂依附在自己心脏上面的小虫子，虽然它早已经灰飞烟灭，但楚羽的心中还是有种不舒服的感觉。

　　“是的，镜像世界对修士的分类很精细，有丹王，有药圣，有医圣，有符圣，有炼器大宗师……但唯独蛊王这个名号，从来都只有一人！”

　　“他们代代相传，每一代的蛊王退下之后，才会产生新一代的蛊王。”

　　“蛊王的能力，强大到你没办法想象的程度。”

　　楚羽皱眉沉思，想想好像还真是这么回事。

　　那家伙居然能通过一道强大的攻击，打穿自己身体的同时，将蛊虫植入到自己身体里。

　　最可怕的是，自己竟然毫无察觉！

　　“当代的蛊王，如果我没记错，应该是一名帝君境界的大能。”徐小仙看着楚羽，苦笑着道：“所以真的很难想象，你居然会招惹到如此恐怖的存在。”

　　楚羽也有些无语，道：“那时候谁知道这件事会牵扯到这种存在？再说，就算当时我就知道，但也不能见死不救。”

　　“你这人，真的太善良了。”徐小仙叹息：“换作是我，一个陌生人，肯定是不会救的。”

　　“你也会救的。”楚羽看着她那张精美绝伦的脸：“你会的。”

　　“你又不是我。”徐小仙撇撇嘴，翻了个白眼。

　　她生于魔教，从小被人称为魔女，腹黑的手段，她从小就见过太多，也会太多。

　　但就像楚羽说的那样，她骨子里，还真不是一个见死不救的人。

　　用一个人的身份去衡量一个人的品质，其实是一件挺愚蠢的事情。

　　徐小仙给楚羽讲了不少关于蛊王的事情，最后说道：“那是一个为了目的可以不择手段的真正狠人，这也就是在残界。要是在外面，被他盯上，你绝对逃不脱他！”

　　“还有，你的身体中，中了他的蛊毒……这件事，太难办了。”

　　徐小仙皱着眉，站起身，在那走来走去，似乎在想如何解决楚羽身上的那只蛊虫。

　　楚羽并没有告诉徐小仙自己肉身被炼化，是一滴神奇精血重塑肉身这件事。

　　“不行，太难了，这世上，想要破解蛊王的蛊，就只有一个办法……不，是两个。”

　　徐小仙看着楚羽：“一个是他自己主动收回，但蛊王下蛊，从来没有主动收回的先例；另一个办法，就是死……”

　　楚羽看她一眼：“别担心这个，已经解决了。”

　　“你别说了，楚羽，你放心，我一定会帮你想到办法的。”徐小仙一脸纠结，轻咬着贝齿。

　　“真的已经解决了。”楚羽道。

　　“哎呀，叫你别说你就别说了。你放心好了，大不了，我去找他！”徐小仙像是决定了什么，说道：“大不了……大不了欠他一个人情，我让他把你身上的蛊虫收回来！”

　　“欠他一个人情？你的人情那么值钱？”楚羽眼神有些复杂的看着她。

　　“哎呀，你居然不相信我的能力？”徐小仙白他一眼，道：“行了，这件事就这么说定了！”

　　“徐小仙。”楚羽叫到。

　　“嗯？”徐小仙看着他。

　　“为什么对我这么好？”楚羽看着她：“以你的身份，你的人情，肯定不会小。”

　　这句话，楚羽说的很认真。

　　“为什么？哪有那么多为什么？”徐小仙看着楚羽：“只是看你勉强算是顺眼罢了。”

　　说着，她精神抖擞的站起身：“走，咱们出去，去会会他！”

　　说着，她看着楚羽：“对了，我在这里面搜刮了不少大药，想要谢我，就帮我炼药吧。”

　　“你怎么得到那些大药的？”楚羽虽然知道徐小仙手段很多，但那些大药太鸡贼了，稍微感受到一点危险的气息，拔根就跑。

　　而且奔跑的速度，实在太惊人了，就连楚羽施展疾行都追不上。

　　“笨，你不会用法阵先困住它们么？”徐小仙得意的看了一眼楚羽，随后道：“走吧！”

　　她一脸霸气的催促楚羽赶紧出去。

　　既然那八个在外面守着她的王八蛋都被楚羽打跑了，估计现在也就只有一个蛊王在那。

　　那就没什么可怕的了。

　　别人自然不知道，她也没对楚羽说过。

　　蛊王，曾经是天魔教的一名长老！

　　在天魔教分崩离析之后，蛊王离开，从此不知所踪。

　　天魔教虽然看上去已经不存在了，但实际上，它的威名，依然没有堕过。

　　残存在暗中的一股股力量，依然在等待着召唤。

　　随时……可以再次崛起！

　　作为天魔教的圣女，徐小仙手中掌握的力量，依然令人忌惮。

　　所以，尽管徐小仙也没有绝对的把握可以说服蛊王，但她还是有几分信心的。

　　楚羽有心解释，告诉她自己身上的蛊虫已经没了，但徐小仙根本就不信。

　　她还从储物戒指里面，拿出一件一看就价值不菲的战衣，男式的。扔给楚羽：“行了，别光着了，把它穿上。”

　　楚羽有些怪异的看她一眼，不知道她身上怎么会有男人的战衣。

　　徐小仙凶巴巴看他一眼：“赶紧穿上！”

　　楚羽撇撇嘴，穿上之后，发现居然非常合身，仿佛给他连身定做的。

　　“专门给我准备的？”楚羽笑嘻嘻的问道。

　　“你想得美！”徐小仙报了一箭之仇，很是畅快。

　　有了楚羽的庇护，徐小仙底气十足。

　　两人在归途中，又接连采了十几株大药。

　　这是真正的宝药，绝大多数楚羽都能认出来。

　　心中暗自咋舌，心说可惜了之前的九转金莲莲子，全都被炼仙地的力量给炼化掉了。

　　不然的话，加上这些大药，已经可以炼制九转金丹了！

　　不过有了这些顶级大药，就算不炼制九转金丹，也可以炼制其他顶级的丹药了。

　　可以在炼仙地横着逛，对两人来说，都是一种难以想象的机缘。

　　所以，两人也没着急，在炼仙地这里持续扫荡了好几天。

　　到最后，楚羽跟徐小仙走遍几十万里方圆的范围，也都难以找寻到一株大药。

　　而此时，徐小仙的储物戒指里面，已经封印了三百多株！

　　在随便拿出一株，都能让圣人眼红的镜像世界，这到底是一笔怎样的财富，就连徐小仙，都计算不出。

　　反正，她告诉楚羽，咱们这次真的发财了！

　　一百年不用担心修炼资源！

　　“到时候大不了拿出几株大药，加上我的一个人情，应该可以让蛊王动心。”

　　“不是跟你说了，那个问题已经解决了。”楚羽看着徐小仙：“还有，你拿出几株大药给他，根本就是在找死！他一定能猜到你身上会有更多！就算你全都给了他，他依然会怀疑你。说不定还会在你身上下个蛊虫。”

　　“他敢！”

　　“还有，你解决个屁！”

　　徐小仙忍不住爆了句粗口，然后瞪着楚羽：“一会出去，你别说话，听我的就行了！”

　　说话间，两人已经来到炼仙地的入口这里。


第249章 给我去死

　　徐小仙一脸认真严肃的看着楚羽：“说好了，一会出去，你不许出声，一切都听我的。”

　　楚羽有些惆怅，无奈的看着徐小仙：“我说丫头，我是真的……”

　　“别说话！”徐小仙瞪大眼睛：“怎么这么不听话呢？一点都不乖！”

　　“……”

　　炼仙地外。

　　蛊王正一脸阴冷的坐在那里。

　　他的身后，还同样盘坐着四个年轻人。

　　这四人的眼神中充满惊恐、愤怒和无奈。

　　他们全都是高级学院的年轻天骄，来到这里，也是想见识一下大名鼎鼎的炼仙地。

　　但却没想到，这里最恐怖的东西，并不是炼仙地，而是蛊王！

　　看见这四个年轻人，蛊王根本没有任何犹豫，直接下手。

　　用蛊虫控制了这四人。

　　他们都是这个世界的真正天骄，心中有着远大理想和抱负。

　　但现在，却一切都成了梦幻泡影。

　　他们被一只小小的虫子……给控制了！

　　生死不由自己，前途未来一片渺茫。

　　即将要面对什么，心中全无把握。

　　这时候，他们突然间瞪大双眼，一脸不可思议的看着炼仙地那边。

　　两道身影，从那里面缓缓走出。

　　走在前面的，是一个穿着粉色及膝裙，梳着披肩长发，齐刘海的漂亮少女。

　　走在后面的那位，穿着一身玄青色战衣，同样留着长发，相貌普通的青年。

　　“这两人……居然是从炼仙地活着走出来的？”

　　“天呐，那女子，就是传说中的魔教妖女吗？她居然真的还活着！”

　　“据说她顶着一张符圣炼制出的古老符篆，一脸从容的走进炼仙地。但那张符篆，听说只能维持一会儿的功夫。这么多天过去，她居然还能活着走出来，她身上……到底有多少张这种符篆？”

　　“不可思议！”

　　四个被蛊王控制的年轻人，皆一脸骇然，相互间用精神传音沟通着。

　　蛊王看见徐小仙的时候，微微一怔，眼神中闪烁着一抹奇异的光芒。

　　符圣炼制出的符、可以抵抗炼仙地的侵蚀……

　　这两点综合到一起，别人不会觉得有什么，但对蛊王来说，却如同一盏指路明灯。

　　他当时就已经猜到那女子的身份了。

　　除了天魔教的小公主，圣女徐小仙之外，整个镜像世界，怕是也没有第二个人，可以将符圣炼制出的顶级符篆，当做普通灵石来用。

　　只是他没想到的是，那个中了他蛊虫的小王八蛋，居然跟小公主在一起？

　　“你终于敢出来了？”

　　蛊王阴测测的看着楚羽。

　　他很自信，甚至没有尝试着去联络一下他下在楚羽身上的噬心蛊。

　　因为这个人既然完好无损的活着出来了，那就说明噬心蛊一定还在他身上。

　　至于楚羽活下来的原因，在蛊王看来，肯定是因为那只丹炉！

　　那肯定是一件真正的仙器！

　　甚至，是顶级仙器！

　　不然怎么能够抵挡住炼仙地那里的力量？

　　出来就好！

　　出来了，不但人是我的，东西……也是我的！

　　楚羽刚想说话，徐小仙传音，带着愤怒的情绪：“别说话！”

　　“……”楚羽满脸黑线，露出苦笑。

　　心中却是感到几分温暖，不管怎么说，这丫头都是真心实意的在为他好。

　　“蛊王叔叔，一别多年，别来无恙啊。”徐小仙的脸上，露出一抹淡淡的笑意，眼神柔和，看上去十分乖巧。

　　“是啊，这么多年了，想不到能在这里见到你这丫头。”蛊王那张阴冷的脸上，也露出一丝温和的笑容。

　　坐在蛊王后面那四个年轻天骄心中很不淡定，心说难道这该死的大恶人，跟着魔教的小妖女是一起的？

　　怪不得都这么坏！

　　而且，他们也终于知道自己受制于何人，原来竟然是蛊王！

　　这真的是太意外了，也太可怕了！

　　如果说他们之前还有点心思，去想如何能够挣脱这人的束缚。

　　那么现在，他们全都变得绝望了。

　　别说他们，就算是神君，中了蛊王的蛊，也没办法挣脱。

　　蛊王说着，有些责怪似的看着徐小仙，用手一指楚羽：“你怎么会和这种人混在一起？”

　　身后四个，全都是他的奴仆，所以蛊王说话很随意。

　　“哦？怎么了？”徐小仙两只大眼睛忽闪忽闪，像是很茫然。

　　“这个人，是叔叔的奴仆。”蛊王淡淡说道。

　　“蛊王叔叔是不是有什么误会？”徐小仙笑着道：“他是我的朋友，如果有什么地方得罪了蛊王叔叔，我在这里替他给叔叔道歉，还请叔叔看在我的面子上，放他一马。”

　　“丫头，不是叔叔不给你面子，这个人，叔叔一定是要带走的。”蛊王一脸认真：“别的事情，叔叔都可以不计较，但他不行。唯独他不可以。”

　　“叔叔！”徐小仙撒娇似的一跺脚，脸色微红，轻声道：“他是人家的……”

　　那四个年轻天骄瞪大眼睛。

　　蛊王也微微皱起眉，眼中闪烁着明灭不定的光芒。

　　楚羽一脸好奇的看着徐小仙，心说这丫头要说什么？

　　“他是人家的心上人啦！”徐小仙说完，一脸羞涩。

　　那四个年轻天骄嘴角全都忍不住抽搐起来。

　　蛊王的眼神中，闪烁起更加复杂的光芒，皱眉看着徐小仙，似乎在分析她话里的真实性。

　　“所以，求叔叔放他一马吧，他还是个孩子……不懂事呢。”徐小仙噘着嘴，撒着娇。

　　蛊王皱眉看着她，道：“丫头，你是认真的？”

　　“是呀是呀。”徐小仙用力点头，看上去又乖又萌。

　　蛊王沉声道：“你还记得教中的规矩么？”

　　徐小仙眨眨眼，道：“记得的，记得的，您放心吧，我肯定会遵照教规做事。”

　　“按说呢……这个面子，我是应该给你的。”蛊王沉吟着，在那原地踱步。

　　楚羽微微眯着眼，但却将一双眼的能力，运行到极致！

　　他怕蛊王会在暗中对徐小仙下手！

　　虽然徐小仙很有信心，但楚羽对蛊王这人，却是一点信心都没有的。

　　这是一个喜怒无常，为达目的不择手段的人。

　　相信这种人，还不如相信人人成圣。

　　蛊王低着头，眼神中闪过一抹阴冷。

　　就在这时，徐小仙忽然间说道：“对了叔叔，我在那里面，侥幸采到十几株大药，听说这些大药，可以为圣人续命。我年龄还小，拿着这些大药不但没什么用，可能还遭人惦记。这样吧，这些大药，就送给叔叔好了。”

　　徐小仙说着，笑眯眯的从身上取出十几个贴着封印的木盒，然后将这些木盒，一一打开。

　　那四个年轻天骄首先忍不住发出一阵惊呼。

　　“天呐……真的是大药，被封印着都能散发出如此强烈的药性波动。”

　　“十几株大药……这真的是一笔巨富！”

　　蛊王看见这十几株大药，眼睛也是微微一眯，心中感到震撼。

　　他对徐小仙的了解，只停留于徐小仙小的时候。

　　之所以能一眼看出她的身份，那是徐小仙见面那一刻，就用精神传音，对他说了一句只有魔教高层才会说的语言。

　　除此之外，她还偷偷亮出了一个手势。

　　那手势，在魔教中，是公主才能做的！

　　但蛊王生性多疑，他虽然确认了徐小仙的身份，可并没有相信她身上只有十几株大药。

　　他太清楚这个魔教的小公主，从小身边都是一群怎样的老师。

　　符圣、药圣、炼器大宗师、法阵之圣……

　　几乎是各种职业的顶级大能，齐聚她身边。

　　而且他也知道，公主在法阵方面，有着相当卓绝的天赋。

　　进入炼仙地那么多天，就才只有这十几株大药？

　　不过就算只有这十几株大药，也已经足够让他动心。

　　但如果他不但有这些大药，还有一个顶级的炼药师呢？

　　他的目光，看向一旁的楚羽。

　　魔教公主的手中，究竟掌握着多强的力量，蛊王多少清楚一些。

　　所以，面对徐小仙显示出来的诚意，蛊王多少有些纠结。

　　对徐小仙下蛊……他真的有点不太敢。

　　这件事一旦让那些老家伙们知道，哪怕他逃往宇宙星空，也能被轻易的揪出来。

　　而且，那群老家伙们的性格，他也知道。

　　就算他用公主的命去威胁，那群人也不会放过他。

　　只是，那小子不仅仅是一个炼丹师啊……他身上，还有一只疑似仙器，能够抵抗炼仙地侵袭的丹炉！

　　蛊王在心中，迅速计算着相关利弊。

　　到最后，他终于下定决心，看着徐小仙，道：“丫头，看得出，你对这小子是真的不一样。”

　　徐小仙一脸羞涩，看上去就像楚羽真的是她心上人一般。

　　蛊王沉声道：“我可以放他一马，但他必须交出一件东西来。”

　　“嗯？”

　　徐小仙微微一怔。

　　心说他之前都裸奔了，身上还能有什么东西？

　　想着，她脸色微微一红。却是想到之前那幅辣眼睛的画面。

　　楚羽眼神很冷，看着蛊王，忽然给徐小仙传音道：“我要打死他，你会怪我吗？”

　　“你有那个本事么？”徐小仙根本不信，觉得楚羽到现在居然还有心思问这种问题，简直是拎不清。

　　“会不会怪我。”楚羽再次问道。

　　“不会，他死活与我何干。”徐小仙耐着性子回答道。

　　“那就好。”楚羽回了一句。

　　然后直接走向蛊王。

　　“哎……你回来！”徐小仙顿时急了。

　　心说你知不知道好歹啊？我好容易才要说动蛊王，你怎么还往前凑？

　　“怎么？小子，你有不同的意见？”蛊王阴测测的看着楚羽。

　　楚羽呵呵一笑，手中突然间多出一个深灰色的丹炉。

　　蛊王眼睛瞬间一亮！

　　就是这个！

　　他忍不住呵呵一笑，道：“看在你这么懂事的份上……”

　　楚羽却将这深灰色，上面镌刻着大量神秘纹路的丹炉猛的抡圆了，照着蛊王的脑袋，当头砸下。

　　“去你妈的！”

　　“给我去死！”


第250章 绝杀帝君

　　楚羽的速度太快了！

　　而且他的出手，也完全超乎蛊王预料之外。

　　楚羽完好无损的从炼仙地出来，就说明那只蛊虫依然还在楚羽的身上。

　　只要噬心蛊在，那么蛊王就有绝对的把握，在一念之间，让楚羽求生不能，求死不得。

　　所以就在楚羽抡起变了模样的仙鹤炉砸向他的那一瞬间。

　　蛊王的眼中，闪过一抹冰冷的笑容。

　　充满不屑！

　　是真正的不屑！

　　堂堂帝君，就算在这里被压制到真君境界，他的手段，又岂是一个小小的尊者境修士能比的？

　　不说别的，帝君的肉身，强大到近乎金刚不坏的境地。

　　站在那里让一个尊者用法器随便砸，能伤到一点油皮，都算他输了。

　　更何况，这个小王八蛋身上，还有着他种下的噬心蛊！

　　噬心蛊有一个特点，不发动的话，跟蛊王之间没有任何感应。

　　但只需要蛊王的一个念头，噬心蛊就可以在须臾间，将楚羽彻底干掉。

　　原本他还有些纠结，不管怎么说，小公主亲自张口，拿出十几株大药来换取这小王八蛋的自由。

　　且不说这些大药价值几何，小公主对这人的态度，就足够让蛊王好生琢磨一下的。

　　至于说往徐小仙身上下蛊，这个他还真没这么想过。

　　不敢。

　　徐小仙一点都不可怕，一个小屁孩子罢了，都不需要蛊虫，就可以将她死死控制住。

　　可问题是，徐小仙身后的那股力量，实在太可怕了！

　　蛊王虽说是个天不怕地不怕的人，但也并非这世上就没有让他畏惧的存在。

　　徐小仙背后那些，就是。

　　结果，这小畜生就跟一个二百五似的，居然自己主动跳出来了！

　　自己作死，那可就怪不得别人了。

　　伴随着徐小仙的一声惊呼，蛊王毫不犹豫的……引动了楚羽体内的噬心蛊。

　　哇！

　　蛊王引动噬心蛊的瞬间，直接喷出一大口鲜血！

　　因为噬心蛊已经死了！

　　被炼仙地的奇怪存在早已磨灭。

　　蛊王不尝试联系，什么事情都没有，但他这样尝试联系，直接受到噬心蛊死去的反噬。

　　瞬间受伤！

　　嘭！

　　楚羽手中变成深灰色，布满神秘铭文的仙鹤炉，当头砸在蛊王的头颅之上。

　　发出一声沉闷至极的声响。

　　咔嚓！

　　蛊王的头盖骨，当场被楚羽砸裂！

　　帝君的无敌肉身啊！

　　金刚不坏！

　　却被仙鹤炉生生砸得裂开！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　楚羽可不是只砸了一下，他在须臾间，不知出手多少次。

　　至少有上百下！

　　全都砸在蛊王的头盖骨上！

　　巨大的反震力量，让楚羽的虎口都裂开，流淌出鲜血。

　　但楚羽却像是没了知觉一样，疯了一样，疯狂的砸着蛊王的脑袋。

　　徐小仙的反应太快了，她在楚羽出手的一瞬间，就知道所有事情无法挽回了。

　　所以，她紧随其后，就跟着出手了！

　　她直接取出天魔琴，来不及摆谱，去弄那些桌案椅子甚至香炉之类的东西。

　　天魔琴悬空，漂浮在她面前。

　　徐小仙随后从身上取出一颗丹药，飞速的吞掉，整个人身上的气势，瞬间暴涨。

　　双手轻轻一抚！

　　一连串悦耳琴音响起，宛若仙乐一般。

　　那四个年轻天骄刚刚听到这琴音，一个个全都浑身一震，目光变得呆滞起来。

　　随后，他们四个的脸上，露出诡异的笑容。

　　随着音乐翩翩起舞。

　　嘭！

　　一个修为最差的，身体怦然爆碎，化作一片血雾。

　　琴音继续传来。

　　嘭嘭！

　　另外两个，身体也跟着爆碎，化作一片血雾，在天空中经久不散。

　　嘭！

　　第四个年轻天骄，也没能坚持多一会，一脸欢喜笑容的，化作第四片血雾。

　　那边的蛊王，在琴音响起的瞬间，就有种想要骂娘的冲动，但他已经说不出话来。

　　这个小畜生出手简直太凶了！

　　根本没留任何一点点余地，要将他这帝君的无敌之躯生生打爆！

　　终于，蛊王的头盖骨被楚羽砸得坍塌下去，脑袋都没了一小半。

　　这场景，简直太恐怖了！

　　仙乐飘飘，仙鹤炉砸人脑壳！

　　楚羽一边砸一边骂：“妈蛋，老梆子，老东西，老畜生，老匹夫！”

　　“叫你往爷身体里下蛊！”

　　“叫你他妈把爷逼进炼仙地！”

　　“叫你牛逼……”

　　“叫你……”

　　直到蛊王的小半拉脑袋都被砸没了，楚羽也终于力竭了。

　　他是实在没有力气了。

　　全身上下的所有力气，都被抽空。

　　一屁股坐在地上，然后用力的喘着粗气。

　　此时此刻，他满头大汗，浑身上下也都湿透了，像是从水里面捞出来的一样。

　　那边的徐小仙，却一脸庄重，脸色十分苍白，但却依然在弹奏琴音。

　　蛊王的身子，突然间崩碎！

　　徐小仙哇的一声，喷出一大口鲜血来。

　　琴音瞬间中断。

　　一道强大无匹的元神，身穿金色战甲，手持一杆银色战戟，如同魔神一般，升腾而起！

　　这道元神实在太巨大了！

　　几乎要将整片天地给填满。

　　他发出疯狂的怒吼！

　　“小畜生，贱人……你们两个竟敢如此害我！”

　　嗡！

　　蛊王的元神手持战戟，朝着楚羽直接斩下来。

　　依然是真君的实力，依然是真君的境界，但这一击，楚羽当真是难以躲避。

　　因为他刚刚为了砸碎蛊王的脑壳儿，已经用尽了自己全部的力量。

　　所以此刻，楚羽只能眼睁睁看着蛊王的元神，手持战戟，疯狂的斩下来。

　　嗡！

　　这时候，天地间再次响起悦耳动听的琴音。

　　徐小仙一脸平静的再次弹奏起来！

　　楚羽一脸虚弱，艰难的道：“丫头，你……”

　　不等楚羽说出那句你不要命了……他的眼睛瞬间就直了。

　　随着徐小仙这一次的弹奏，她的头发，竟然以飞快的速度在变白！

　　如果说到这时候，楚羽还不知道发生了什么，那他就是这世上天字第一号的大傻逼！

　　之前他就曾经问过徐小仙，也怀疑过，以她现在的境界，使用天魔琴强杀神君，会不会有后遗症。

　　徐小仙一直没有正面回答过他。

　　现在他终于明白了！

　　她使用天魔琴越级击杀大能，付出的代价……是寿元！

　　没见过哪个尊者境的修士，会瞬间白头的！

　　她肯定是在燃烧精血！

　　“不要！”

　　楚羽怒吼。

　　嘭！

　　蛊王手中那把金灿灿的战戟，瞬间爆碎！

　　蛊王此时，也被吓到了，他怒吼道：“徐小仙，你疯了！你越级使用天魔琴，你不要命了？为了这样一个王八蛋你值得吗？”

　　徐小仙不说话，一双纤手，飞快拨动琴弦。

　　蛊王的元神再次喷出一大口血来。

　　那不是真正的血，那是他的本源力量！

　　“你这种付出的寿元，是不可逆的！就算你成圣，也活不了多久！”

　　蛊王咆哮：“停下！”

　　他说着，抬起一只如山的大脚，朝着徐小仙踩过去。

　　“我去你妈的！”

　　楚羽用刚刚恢复的一点力量，拼了命的一拳轰向蛊王的那只大脚。

　　他的身体，凌空而起，硬生生将那只要踏在徐小仙身上的大脚给挡住。

　　徐小仙的琴音还在继续！

　　蛊王被楚羽挡住的这只大脚，怦然爆碎！

　　这一次，蛊王彻底恐惧了。

　　“不要，快停下，我认输！我投降！我愿意做公主的奴仆！”

　　他连声惊叫，整个人都要崩溃了。

　　实在是被吓得没魂儿了。

　　谁能想到，一个尊者境的小丫头，居然能将堂堂帝君的蛊王给逼到这种地步？

　　徐小仙此刻，已经恢复到自己的本来一张脸精致绝伦，美艳无双。

　　可原本满头青丝，却变得一片雪白！

　　她的手，已经开始有些颤抖，但依旧没停。

　　她知道，一旦她对蛊王出手，那么昔日情分，瞬间就会烟消云散！

　　蛊王本就不是个什么好东西，疑心病重，心狠手辣，冷酷无情。

　　他之所以不敢对她下手，根本没多少情分因素，就是因为忌惮徐小仙背后的那些存在。

　　但徐小仙主动对他出手，那么……他绝不会手下留情！

　　所以，哪怕徐小仙现在饶他一命，但蛊王一旦缓过来一点，绝不会放过她！

　　堂堂帝君，被毁了肉身，元神受到重创。

　　这口气怎可能会咽下？

　　所以，徐小仙根本没有任何犹豫。

　　不断弹奏。

　　天魔琴中的天魔音在虚空中，形成接连不断的杀机，如同潮水一般，不断在磨灭蛊王的元神。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　蛊王这下真的彻底疯了，不断的疯狂攻伐徐小仙。

　　楚羽又怎能让他靠近？

　　直接燃烧自己身体中的部分精血，他的身体，轰然爆发出无穷血气。

　　这血气惊天动地，仿佛要将整个残界都笼罩起来。

　　所有在残界中的顶级学院天骄，在这一刻，全都微微一怔，望向遥远的方向，眼神中无不透出骇然之色。

　　楚羽狠狠一拳，直接轰在蛊王那实体一样的元神上。

　　砰！

　　这一拳，直接将蛊王被压制到真君层次的元神打的龟裂开来。

　　元神身上穿着的金色战甲，也被楚羽这一拳打的四分五裂，从天空中掉落。

　　徐小仙的琴音，骤然高亢起来，她的头发，瞬间由白转黑，又瞬间由黑变白。

　　蛊王的元神，在这一刻，怦然爆碎！

　　“我有保命手段，不会放过你二人！”

　　最后，一句如同誓言的宏大道音，响彻天地之间。

　　徐小仙冲着楚羽呲牙一乐，接着整个人软倒在地，昏迷过去。

　　楚羽浑身力量，如同潮水一般被抽走，接着，喷出一大口鲜血。

　　就在这时，一道黑色身影，瞬间冲过来，抱起徐小仙，扛起楚羽，一把抓住天魔琴，嗖的一下消失在这里。

　　片刻之后，又回来了，将地上掉落的黄金战甲碎片一扫而空。

　　随后化作一道黑色光芒，消失在这里。

　　没过多久，就有十几道身影，出现在这个地方。

　　燕旭东一脸凝重，感受着这里的气息，喃喃道：“这地方……怨念好强。”


第251章 郁闷的星狐

　　林诗一脸清冷的站在那里，身后隐隐的有神环若隐若现。她的修为在这段时间，又有长足进步。

　　燕旭东回头看了一眼林诗，微笑道：“师妹，可曾感受到什么？”

　　“这地方曾经发生过一场大战，有令人讨厌的魔教气息。”林诗声音清脆、清冷。

　　原本就美艳无双的一张脸，如今更是平添一股高贵的气质。

　　拒人于千里之外。

　　“之前就听说一个魔教的小妖女进了炼仙地，会不会是她还活着？”

　　“不可能！炼仙地这种地方，就算圣人进来，也会被活活炼死。一个魔教的妖女，怎么可能在这里活下来？”

　　燕旭东微微皱眉，他倒是想起一个人来，那人的本来面貌，他曾惊鸿一瞥……惊为天人。

　　后来就再也没见过，再后来，听说有魔教小妖女混进学院。

　　燕旭东怀疑就是那个惊鸿一瞥的少女。

　　那个被誉为星空下，排名稳进前十的绝世美女！

　　不知为何，燕旭东总觉得，那个绝世妖娆的美少女极有可能再次跟他之间产生交集。

　　这像是一种直觉。

　　也是一种自信！

　　一种身为镜像世界顶级天骄的自信！

　　燕旭东看了一眼众人，道：“看来，这一届前五十的高级学院中，掺杂了不少妖魔鬼怪，我等……任重而道远啊。”

　　“有燕师兄在，什么魑魅魍魉，都得靠边站！”

　　“是啊，根本不敢上前！”

　　“燕师兄作为我们这一代的第一天骄，斩妖除魔还不跟玩儿似的？”

　　几个高级学院的年轻男女，纷纷出言，捧着燕旭东说。

　　燕旭东脸上挂着矜持的笑容，轻轻摇头，道：“你们也别太抬举我，这样压力很大的。”

　　“哈哈，不是抬举，我们只是实话实说。”

　　“不错，实话实说而已！”

　　“燕师兄天资卓绝，为我辈楷模！”

　　这些人，除了林诗之外，都是燕旭东的追随者。

　　也全都是高级学院的年轻天骄，平日里其实都很骄傲的。

　　但在燕旭东面前，他们不但收起平时的骄傲，一个个变得极为恭顺。

　　甚至他们的一些表现在外人看来，多少有些谄媚。

　　但他们并不在意别人怎么看，能跟随在更加强大的人身边，对他们的修行有难以想象的好处！

　　“算了，走吧。”

　　燕旭东有些不甘的看了一眼近在咫尺的炼仙地，那里面有无穷造化，还有无数的顶级大药。

　　可惜他进不去！

　　过来这里，也是因为感受到这里传出的波动。

　　既然什么都没遇到，继续留在这里也没什么意义。

　　残界这里，还有很多可以获得机缘的地方。

　　燕旭东不仅仅想做镜像世界高级学院同辈的第一人，他更想做的是整个镜像世界年轻一代的第一人！

　　他想要做镜像世界最年轻的神君！

　　想要君临天下！

　　一群人，跟着燕旭东离开了这里。

　　……

　　徐小仙还在昏迷当中，楚羽却是清醒的。

　　他没想到，星狐居然回来把他给救了。

　　“他姥姥的……幸亏爷速度够快，差一点就被发现！”

　　嘭！

　　星狐把楚羽往地上一扔，溅起一片尘土。

　　然后才小心翼翼的把徐小仙放在一块干净平整的石头上。

　　“我靠，你这混蛋……”

　　楚羽现在浑身一点力气都没有，被摔的有点晕。

　　怒视着星狐：“太区别对待了吧？”

　　“你一个糙汉，炼仙地都炼不死你，摔一下怕什么？”星狐理直气壮。

　　“……”楚羽一脸黑线，这特么显然是在报自己当初把它当成蒲团的仇啊。

　　还真是个小心眼儿。

　　“这姑娘真好看！”星狐一双眼盯着徐小仙那张美若天仙的脸猛看。

　　“日！”

　　楚羽忍不住翻了个白眼。

　　心说你一个小动物，怎么特么跟人似的？

　　“它要是星狐一族就好了，我肯定娶她！”星狐说着，还一脸遗憾的直撇嘴：“怎么就是个人呢？可惜了。”

　　这时候，徐小仙幽幽转醒，张开双眼，一眼看见自己跟前蹲着一个毛茸茸的家伙。

　　实际上，她刚刚就有点清醒了，正好听见星狐说的最后一句话。

　　原本还想回呛两句，结果一看，发现是个萌萌哒的小动物。

　　“哇！星狐！”

　　徐小仙的声音很虚弱，满头白发，更是令人心疼。

　　星狐顿时一脸兴奋：“姑娘，在下小星，敢问姑娘这是喜欢星狐吗？”

　　“喜欢，喜欢啊！”

　　徐小仙眉眼间都带着笑。

　　楚羽躺在那直翻白眼。

　　“那姑娘可愿意……”星狐说到这，似乎有点羞涩，有点不好意思，小声道：“可愿意嫁给小生？”

　　唉我去……

　　还小生？

　　你特么是华夏古代的狐狸吧？

　　楚羽做出一个快吐了的表情。

　　星狐回头瞪了一眼楚羽：“不要嫉妒！”

　　“啊？嫁给你？”徐小仙一脸惊讶，随后嘻嘻笑道：“人家只是喜欢星狐围脖啊！”

　　“……”星狐直挺挺向后倒去。

　　伤心欲绝！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”楚羽躺在那，捶地大笑。

　　“别拦着我，让我去死好了！”

　　星狐爬起来，用两只小爪子抓着楚羽的裤腿。

　　“滚滚滚。”楚羽一脸嫌弃。

　　徐小仙笑眯眯的在石头上坐起来，然后说道：“好啦，小星，跟你开个玩笑，你救了我的命，我怎么会恩将仇报呢？”

　　“哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊……”星狐生无可恋的嘀咕：“当真是世风日下，人心不古。”

　　徐小仙：“……”

　　星狐抬起头，四十五度角仰望天空：“那个诚信的年代再也不复返了。遥想当年，本狐若是救一漂亮女子，对方立即就会以身相许！”

　　楚羽撇撇嘴，在一旁道：“若是你长得丑，人家肯定羞答答的说，公子，小女子无以为报，来世愿做牛做马偿还……”

　　“你这张嘴真损！爷丑？”

　　星狐怒道。

　　接着，它摇身一变，直接化成一个相貌英俊的小伙子。

　　皮肤白皙，面颊消瘦，双目如星，炯炯有神，挽着发髻，一双剑眉，斜飞入鬓。

　　身高至少也有一米八，两条大长腿。

　　那一身黑色皮毛，化作一件黑色劲装。

　　楚羽看了都忍不住在心中暗赞，心道还真别说，就这卖相，一般的姑娘被他给救了，还真容易以身相许。

　　徐小仙也是微微一呆，笑道：“你若是刚刚变成这样子与我说那番话，兴许我会考虑呢。”

　　“真的么？”化成年轻人的星狐微微一呆，随即露出一个沮丧的表情：“小生可是读过书的，你别骗我……”

　　说着，它再次变回成星狐的模样。

　　然后看着楚羽道：“想不到你们真的能把那个可怕的家伙给杀死。”

　　楚羽看了一眼徐小仙，看着她满头白发，心有些刺痛。

　　徐小仙瞪了一眼星狐，她刚刚插科打诨的，就是不想提起这件事，不想让楚羽内疚难过。

　　结果这只不开眼的狐狸，还是给提起来了。

　　“也没什么可怕的，相比之下，我们更可怕。”徐小仙笑眯眯的。

　　她看上去似乎恢复的要更快一些，支撑着站起身，随手一挥，那石头上多了一床柔软的被褥。

　　然后她朝着楚羽一招手，直接将楚羽凌空摄起，轻轻放在那上。

　　楚羽都有些不好意思了：“我这一身脏的很……”

　　“你休息一下吧。”徐小仙装作若无其事的样子，只是那张红扑扑的脸，却有些出卖了她。

　　星狐意兴阑珊的看着这两人，心中吐槽：好一对狗男女！原来早勾搭在一起，怪不得看不上爷！

　　……

　　数日后，徐小仙跟楚羽两人并肩走在残界的大地上。

　　两人的模样，也恢复成了之前刚刚进入残界的样子。

　　看上去风尘仆仆的，但精神头都还不错。

　　星狐并没有跟在两人身边，有点太扎眼了。星狐已经提前离开残界，他们商定在天蒙城碰面。

　　“你现在这种情况，算是伤及根本，我在仙鹤丹经上，看见有几种大药，炼制成丹，可以让你恢复。”

　　楚羽看着徐小仙，一脸认真的承诺道：“我一定会让你彻底恢复过来。”

　　“没你想的那么糟，能恢复过来自然最好，恢复不过来，也没什么。就当那是我的命。”徐小仙轻描淡写的道。

　　“你是因为我，才变成这样子的。”楚羽沉声道。

　　虽然徐小仙将头发变成黑色，但楚羽永远忘不了那一片刺眼的白。

　　“想什么呢，我是因为我自己！”

　　徐小仙斜了一眼楚羽，淡淡说道：“你以为蛊王收拾了你之后会放过我？”

　　“会的。”楚羽叹息道：“之前我不知道，但后来我有点明白了，他是真的不敢对你下杀手。”

　　“你怎么知道？”徐小仙斜眼看他。

　　“他当时肉身崩碎，只剩下元神，踏向你的那一脚，依然不是用的全力。”楚羽轻叹：“所以你当时不该出手。”

　　“我不出手，你会死的。”徐小仙道：“不管怎么说，咱们都是好朋友啊，我没有看着好朋友被人打死却不帮忙的习惯。”

　　楚羽笑笑：“反正，我一定会让你彻底恢复过来的。”

　　“好呀，那我等着！”徐小仙笑靥如花。

　　远方，忽然出现了几道身影，在发现两人之后，瞬间形成一个合围的阵型，朝着两人包抄过来。

　　又来？

　　两人相互对视一眼。

　　这些天，两人已经遇到好几拨了。


第252章 咱们见过？

　　基本上都是那种想要从两人这里沾点便宜的。

　　因为两人已经换回原本的模样，一些人还能依稀认出，这两人就是本届学院大比上大出风头的紫云学院中人。

　　尤其是徐小仙，当时在学院大比上，以横扫姿态，五战全胜。

　　她的模样被很多人记住。

　　实际上，徐小仙岂止是五战全胜？

　　她以胎化异形，不知打了多少场！

　　楚羽虽然有点面生，但也有人认出，他就是教出那群恐怖炼丹学生的老师。

　　对于这样的一个组合，很多人都很感兴趣。

　　打的旗号多半是那种：久仰大名，之前在大比上没机会一较高下，现在想切磋一下这种。

　　这种话也就骗骗三岁小孩儿，在残界这种地方，哪有什么一较高下的必要？

　　分明就是想抢夺机缘和宝物。

　　徐小仙和楚羽也不跟这些人废话，三下五除二，直接打翻，然后扬长而去。

　　虽然时间不算久，但两人的威名，也在残界这里传开了。

　　都知道紫云学院那俩人不好惹。

　　这群人将两人围住之后，并没有第一时间动手，而是在等着什么。

　　片刻之后，有几道身影，从远方赶过来。

　　楚羽的目光，落在一人身上。

　　徐小仙也看见那人，传音给楚羽：“你淡定点。”

　　楚羽轻叹一声，点点头。

　　谁能让徐小仙这样提醒楚羽？

　　自然是林诗了。

　　林诗眸光清冷，面色肃然，身后神环若隐若现。

　　跟天蒙学府当代第一年轻高手燕旭东并肩走在一起，行至近处，抬起头看向楚羽跟徐小仙两人。

　　她的眼神毫无波澜，就像在看着两个陌生人一样。

　　真君的气息，在她身上散发出来，愈发将她衬托得出尘脱俗。

　　楚羽面色平静，淡淡开口：“拦住我们何意？”

　　“你挺不错。”燕旭东忽然开口，看着楚羽：“紫云学院能够从一个不入流学院，一举踏上高级学院，并且跻身前五十，你是首功。”

　　“谬赞了。”楚羽面无表情的看着燕旭东：“还有事么？”

　　“燕师兄跟你说话，那是看得起你，你别不知好歹！”围住楚羽中的一人，冷冷呵斥：“果然是小地方出来的人，一点规矩都不懂！”

　　“什么规矩？”楚羽一撇嘴：“像你一样当奴才？”

　　“你找死！”这名年轻天骄顿时就怒了。

　　“好了，有才能的人，恃才傲物一点，没什么。”燕旭东语气温和，一脸沉稳。

　　随后，他忽然对身边的林诗微微一笑：“师妹，你觉得要是让他们来我们天蒙学府怎么样？”

　　在场众人，全都忍不住倒吸了一口凉气，一脸惊讶。

　　让这两人进天蒙学府？

　　妈蛋怎么会这样？

　　他们凭什么啊？

　　就算紫云今年打进了高级学院，并且高举前五十，成为真正的三流学院。

　　那又怎么样？

　　不过是一群乡下来的土包子。

　　都不够丢人的！

　　没看他们来了大量学生，吃住在天蒙学府，整天泡在图书馆，一副没见过世面的样子？

　　燕师兄居然会如此重视这两人……

　　要知道，就连他们，都没有进入天蒙学府的资格！

　　一双双眼中，都露出嫉妒之色。

　　林诗似乎也有些愕然，一脸清冷的道：“这种事我可不敢拿主意，师兄觉得好就好。”

　　楚羽心头苦笑，心说就算斩了七情六欲，就算没了从前记忆。

　　但骨子里的那种性格，却是难以改变。

　　燕旭东微笑道：“那就这么定了。”

　　说着，他看向楚羽，一脸真诚的道：“两位不必觉得唐突，我天蒙学府，历来是这样，对顶级的优秀人才，从来都是敞开大门的。就算这次我不提，估计等从残界出来，也会有人邀请你们。那还莫不如这人情叫我来做。”

　　说着，他一脸真诚的笑容。

　　楚羽心头微微一动，原本，他以为又是一场战斗。

　　甚至心中多少有些兴奋！

　　他很想跟燕旭东这种级别的年轻高手过过招，想要看看，被誉为学院派系当代第一年轻高手，到底几斤几两。

　　他是抱着狠狠打一场这种心思，说话才会那么不客气。

　　可没想到对方居然想要招揽他。

　　这就有些尴尬了。

　　不过对方也不是一点问题都没有，既然想要招揽他，为什么还要让人先把他围住？

　　或者说，如果是别人，就未必是招揽，而是抢劫了？

　　堂堂天蒙学府当代第一天骄，在进来之前说的那么冠冕堂皇，进来之后就变了嘴脸，开始抢劫？

　　这时候，燕旭东再次开口。

　　他虽然有点小孔雀儿似的骄傲，但人却是极聪明的。

　　他笑道：“将你们围起来，并没有什么恶意。只是……”

　　沉吟一下，他才开口道：“是这样，前些日子，在炼仙地那里，一个混进我们队伍的魔教小妖女，在那坑害了不少我们的师弟师妹。转头在那地方，又经历了一场大战。我们去的时候，扑了个空。”

　　燕旭东一脸坦然的看着楚羽和徐小仙：“所以，这些日子，我们一直想把那个小妖女给揪出来，不想她害更多人。这才见到人就先拦住。看见是你们两个，我就没什么可担心的了。”

　　楚羽的嘴角微微扯了扯，笑着道：“燕兄凭什么断定我们不是魔教的？”

　　燕旭东哈哈一笑，道：“宋先生开玩笑了，虽然对您了解不深，但多少也是有些耳闻的。宋先生将一群紫云学院原本并不优秀的学生，硬生生给培养成了炼丹高手。您这种人，怎么可能是魔教中人？”

　　“那我呢？”徐小仙淡淡说道。

　　“姑娘就更不可能了！”燕旭东笑道：“虽然你是代打。”

　　这话一出，众人皆惊！

　　代打？

　　虽说这并不算是一件特别隐晦的事情，可是像燕旭东这样当场说出来，还是叫人觉得很震惊。

　　而且，紫云学院哪来的钱找代打？

　　代打能打进高级学院的前五十？

　　这不是开玩笑吗？

　　“行了，大家也不用觉得这有什么。能够找到合适的代打，那也是一种本事。”

　　燕旭东摆摆手，一脸无所谓的道：“并不是所有代打，都像你们想的那样，是为了钱。”

　　他看着楚羽，微笑道：“如果是宋先生的好朋友，帮个忙，也很正常，不是么？”

　　楚羽一脸苦笑，他其实早就知道，代打这件事，真的不难查出来。

　　毕竟紫云学院就在那，任何一个有心人，过去一问，就什么都知道了。

　　而且就紫云学院那排名，恐怕任谁都会怀疑，他们哪来的这么优秀的学生。

　　一个光芒四射的炼丹分院，倒是打消掉不少人的疑惑。

　　但不能让所有人都释疑。

　　好在燕旭东并没有就代打这件事多做纠缠，在他看来，能找到厉害的代打，那是一种本事！

　　“你们不知道，如果不是因为我的身份太特殊，前些年就连我都差点被人说动去帮人代打。”

　　燕旭东笑道：“只是后来想了想，我太容易被人认出来，这件事也就作罢。”

　　在场这些人，全都一脸无语。

　　之前围住楚羽和徐小仙的几个人，此刻也全都放松了警惕。

　　老大都要招揽人家，他们还在那虎视眈眈的围着，不是给自己找不痛快呢吗？

　　燕旭东认定徐小仙是楚羽的朋友，楚羽要帮助紫云学院，徐小仙代打。

　　“这种事情，当真不是什么大事。”

　　燕旭东看着楚羽，温和笑道：“旭东不指望宋兄能立马答应，不过，好好考虑考虑，宋兄在紫云学院虽然是副院长职位，甚至未来可能会做到院长。但我辈修士，更重要的……却是自身在修行上的成就能有多大，而不是其他。”

　　“我会考虑。”楚羽答应下来。

　　“我也考虑考虑。”徐小仙看了一眼楚羽，轻声说道。

　　“天蒙学府，不说别的，光是那些顶级传承，宋兄见了就一定会喜欢。”燕旭东道：“凭宋兄在炼丹这方面的造诣，相信成为天蒙学府最年轻的先生，也只是时间问题。”

　　他在这边极力拉拢，那边有几个人心中却是极为不满。

　　无它，这几个人，都是被徐小仙或是楚羽的那些学生给虐过的。

　　他们不满的真正原因，并非是因为输过。而是因为其中有两人，败在徐小仙手上过，可徐小仙现在却连正眼都没看过他们一眼。

　　很显然，人家已经忘了这件事！

　　“燕师兄，在下说句有点冒犯的话。”一个年轻人站出来。

　　燕旭东眉梢一挑：“哦？”

　　了解燕旭东的人都知道，燕大公子有点不开心了。

　　不过这年轻人还是硬着头皮道：“宋鸿宋先生，在下自然是不敢质疑的，不过这位楚小妹……在下真的有点怀疑，她就是那个魔教小妖女！”

　　楚小妹……

　　这是徐小仙给自己起的名字，用来参加学院大比。

　　楚羽当时也是多少有点无语的。

　　“并不是我败给过她，故意说她坏话……”

　　这时候，徐小仙抬起头，有些茫然的看着这年轻人：“咱们见过？”

　　阿噗！

　　楚羽当场差点没笑喷了。

　　心说这小妖女演技真高，必须影后啊！

　　他才不信徐小仙认不出自己打败过的人。

　　之所以这样，分明就是故意的。

　　这年轻人也被气坏了，脸色涨红，沉声道：“楚小妹，你这样羞辱人，可就没意思了。”

　　“我真不记得，要不……”徐小仙一脸茫然：“你提醒下我？”


第253章 通天岭

　　年轻人被气得七窍生烟的，抬起手，用手指着徐小仙，正想说什么，却被燕旭东给打断。

　　“好了，年轻人一点意气之争，算什么？在场这些人，谁没败过？”

　　燕旭东环顾四周，淡淡道：“我在六岁之前，也经常会败给十几岁的大孩子嘛！”

　　“……”众人一脸无语，心中狂吐槽：你这是在谦虚还是在显摆自己牛逼？

　　不过燕旭东也有资格说这种话，他自打成名开始，就再也没有败过一次。

　　所以，人家骄傲，自然是有骄傲的本钱。

　　那年轻人脸色涨红，呐呐的还想说点什么，最终没有说出口。

　　其实在场众人当中，怀疑这位“楚小妹”就是那个魔教妖女的，不止这年轻人一个。

　　不过别人都没出声。

　　因为哪怕就算她真的是……但燕大公子已经给定性了！

　　他说不是，那就是也不是！

　　这种时候跳出来，傻乎乎的去质疑什么，那就不是质疑楚小妹，而是质疑燕旭东了。

　　这种明摆着找不自在的事儿，也只有二愣子才会去干。

　　比如这个到现在都没想通的年轻人。

　　燕旭东看着楚羽和徐小仙，露出温和的笑容：“二位先就此别过，等回头咱们在天蒙学府见，我做东。无论你们怎么决定，都没关系，大家交个朋友。”

　　楚羽点点头，一抱拳：“好，那咱们天蒙学府见！”

　　说完，直接跟徐小仙一起，告辞而去。

　　林诗始终清清冷冷，甚至没有多看楚羽一眼。

　　但在内心深处，却是对宋鸿这个名字，隐隐的，有一种淡淡的熟悉感觉。

　　心下奇怪：莫非我斩去记忆之前，听过这个名字？

　　不过也没有往深里去想，毕竟她选择斩去记忆，就一定有这么做的理由。

　　所以，就算宋鸿对自己真的很重要，也不能表现出来。

　　楚羽跟徐小仙走远之后，刚刚那年轻人依然一脸不服气。

　　这时候，燕旭东看他一眼，淡淡道：“宗平，你莫非心里还是有想法？”

　　“有！”年轻人宗平毫不犹豫的点点头。

　　“对我？”燕旭东又问。

　　宗平这次犹豫一下，但依然点头。

　　众人全都有些无语，心说真是个二愣子，你是不是傻？

　　事情已经成了定局，你怎么还转不过弯来？

　　一个跟宗平平日里关系不错的女子皱眉道：“燕师兄有燕师兄的打算，你怎么这么死脑筋？”

　　燕旭东笑着摆摆手：“无妨，无妨的。”

　　说着，他看向宗平，淡淡道：“就算她是魔教的妖女，你待如何？”

　　宗平微微一怔，随即道：“斩妖除魔，是我正道中人应尽的本分……”

　　“斩妖除魔？”燕旭东点点头：“嗯，说的不错。”

　　“那师兄还……”宗平一脸委屈。

　　燕旭东神色忽然变得凝重起来，他轻叹一声：“你们还记得进来的时候，我和你们说的那番话吗？”

　　众人点点头。

　　燕旭东道：“通往证道之乡的路，马上就要打通了！我们整个镜像世界，就是因为那个地方而存在的。镜像世界发展了数千万年，时间太久。久到太多人都忘记了这件事。”

　　“但是！”

　　燕旭东的声音提高了一些：“如今路径快要打通，我们眼看着就可以进入到那个梦寐以求的世界！”

　　“魔教……当诛！”

　　“然，事有轻重缓急。”

　　“魔教也好，还是我们这些名门正派的弟子也好。我们如今要做的事情，其实都是一样的。”

　　燕旭东沉默了一下，才幽幽道：“杀入太阳系，得到机缘，证自己的道。”

　　他抬起头，看向楚羽和徐小仙消失的方向。

　　“那是两个真正的人才。”

　　说着，他笑起来：“对于一个有着雄才大略的人来说，英雄不问出处，才是最正确的选择！”

　　他深深的看了一眼宗平，又看了看其他人：“只要跟在我身边，就算她真的是魔教的人，又能如何？”

　　“若是连这点胸襟和气魄都没有，还谈什么君临证道之乡？”

　　这番话说的倒是漂亮，就连林诗，都忍不住看了他几眼。

　　这群人听了这番话，脸上都露出激动之色。

　　能听进去多少、相信多少是一回事，但燕大公子这番激昂热烈的话语，总归是要捧场的。

　　就连宗平都懂这个道理。

　　他深施一礼：“公子高屋建瓴，平自愧不如。”

　　燕旭东目光深邃，脸上带着微笑。心中却想到：或许你们可能觉得我今天这番话是在吹牛，不过，热血的年纪啊，吹牛便是理想！

　　未来实现不了，最多是年少轻狂说了几句大话；可一旦实现了呢？

　　一旦实现了，那就是高瞻远瞩！

　　那就是少年胸怀天下！

　　我燕旭东要做的，可不是进入证道之乡成圣那么简单啊……

　　……

　　“燕旭东这人，好像有点意思。”徐小仙若有所思的道：“他还真想当领袖人物啊。”

　　楚羽点点头。

　　之前进入残界的时候，就已经有端倪。

　　这一次见到，更加可以确定，燕旭东是个有野心的年轻人。

　　如果楚羽是镜像世界的人，那么，或许会跟这样的人成为朋友。

　　可惜不是。

　　“咱们去通天岭玩玩。”徐小仙忽然说道。

　　“嗯？通天岭？那个号称一步一杀机的地方？”楚羽看了一眼徐小仙。

　　他现在已经知道，徐小仙不简单，脑子里面掌握的知识相当丰富。

　　而且，到现在还不知道，她费尽心思进入残界到底想要找什么东西，找到没有。

　　“嗯，通天岭。”徐小仙的眼睛里，燃烧着淡淡的火焰。

　　她轻声道：“那里，有我想要的东西。”

　　话都已经说到这份上，楚羽肯定是要陪她去这一次的。

　　随后，两人转换方向，朝着通天岭而去。

　　在路上。

　　“那地方很神秘，虽说一步一杀机，但同样，也是一步一机缘。”

　　徐小仙一双漂亮的眸子瞟着楚羽：“说不定能让你一举踏入真君境。”

　　说着她笑起来：“你说，这机缘够大吧？到时候，你回到地球，几乎就可以横扫了！”

　　楚羽苦笑摇头：“横扫地球有什么用？”

　　徐小仙道：“羿说我的身体里流淌着证道之乡的血脉，或许是吧，其实镜像世界中身体流淌着一部分证道之乡血脉的人很多。但说句心里话，我对那里，并没有你的那种归属感。”

　　楚羽沉默着点点头，他知道小妖女说的是实话。

　　“你生于斯长于斯，当然会把证道之乡当做是自己的家乡。”

　　徐小仙微微蹙着好看的眉毛，说道：“但你有没有想过，如果你拦不住，要怎么办？”

　　“怎么办？”楚羽看向她。

　　“笨啊！拦不住，就自己先去把那里的所有机缘全部拿走！”

　　徐小仙白了楚羽一眼：“你真当镜像世界的修士是铁板一块？且不说正邪两道之间的恩怨，就算是那些自诩正道中人的修士之间，同样也并不和睦。”

　　她幽幽说道：“证道之乡就那么大点地方，镜像世界有多少天骄修士？实话告诉你，多如牛毛！学院……只是其中一部分罢了。”

　　“僧多粥少，你明白吗？”她偏头看着楚羽：“单单凭借武力，并不能解决全部问题，就算你是齐天大圣，不也一样会被如来佛祖一巴掌拍在那，被困五百年么？”

　　“你的意思是，跟镜像世界的那些人斗智？”楚羽看她。

　　徐小仙点点头：“一定是要这样的！智慧才是人类最大的武器。但现在说这个，还远了点。当务之急，你要把紫云学院，变成你的紫云学院，你要把那些人，变成你的人！”

　　一口气说了这么多，徐小仙自嘲的一笑：“我这其实也算是通敌了……”

　　“那你后悔么？”楚羽问道。

　　“切，本姑娘什么时候做过后悔的事情？”徐小仙有些骄傲的仰起头，说道：“我是魔教的小妖女，让那些正道中人看见我就恨得牙根痒痒才是我应该做的事情。”

　　“有一天，我们会正面为敌么？”楚羽问道。

　　徐小仙沉思片刻，露出一个灿烂的笑容：“我身体中，也流淌着那里的血液呢。所以，就算分列两个阵营，我们也不会是敌人。”

　　说着又补充了一句：“嗯，永远不会。”

　　两人接连走了很多天，终于看见地平线尽头，一座巨大山峰拔地而起，矗立在那里，顶天立地。

　　这座山峰太大，也太高。

　　两人距离还有几千里，但那种扑面而来的压力，还是让两人感到心头有种沉重感觉。

　　“好一座险峻神峰！”楚羽赞道。

　　“这座山，还有一个传说呢。”徐小仙说道：“据闻这地方，曾经道祖的道场。”

　　“道祖？老子？”楚羽皱眉。

　　“就是道祖。”徐小仙道：“是不是那位传说中的太上老君，我就不知道了。”

　　说着，她轻笑道：“传说中，通天岭之巅，有一座九宫八卦炉，那炉子，曾经炼化过一个了不得的存在。”

　　楚羽脸抖了抖，满是黑线的看着徐小仙：“你别告诉我，那了不得的存在是孙悟空。”

　　“嘻嘻，传说还真是呢！”徐小仙笑起来。


第254章 大王派我来巡山

　　“……”楚羽一脸无语。

　　“其实呢，这件事，当真是有待考证的。”

　　徐小仙认真说道：“有些神话，未必是假的。流传在你家乡的那些神话，其中多半都是曾经发生过的事情。但发生的年代，跟传说中的肯定是对不上的。”

　　“孙悟空被称为大圣，你的意思是，他比圣人还厉害？”楚羽看了一眼徐小仙，对这个，他是真不信。

　　“你真以为圣人是修士的终点？不死不灭，超越轮回？”徐小仙笑道：“那这残界算什么？这地方可以轻易压制圣人呢。”

　　楚羽说不出话来。

　　“几大残界，不知始于什么年代，但它们曾经被称为仙界。这可不是乱叫的。”徐小仙看着楚羽。

　　“你可知，仙界还有另一个名字？”徐小仙不等楚羽回答，便接着道：“它还被称作天庭！”

　　楚羽心中多少有些震撼。

　　天庭么？

　　孙悟空大闹天宫，败无数天兵天将。

　　连玉皇大帝都拿他没办法，到最后只能请出佛祖，将其镇压。

　　这是任何一个华夏人都耳熟能详的故事。

　　莫非真的是有出处的？

　　这些年来，楚羽其实也一直在思考这件事情。

　　有些传说，已经几乎被证实。

　　比如羿射日！

　　他连羿本人都见到了，这次进入镜像世界，就是为了完成羿交给他的任务，跟徐小仙几人争夺彤弓。

　　那么，说不定，其他的一些神话传说，也未必就是空穴来风。

　　楚羽原本坚信的神话就是神话的心态，早已经动摇。

　　就连他自己现在，放在几十年前的地球，那不也是神仙之流？

　　想到这，楚羽笑了笑。

　　此时，通天岭已经在两人面前。

　　到了岭下，那种巍峨的感觉更是强烈。

　　抬头望去，已经一眼看不见顶。

　　徐小仙看着楚羽道：“我们在此地作别，回头天蒙学府见。”

　　“这是何意？”楚羽微微一怔。

　　徐小仙笑道：“通天岭，岭通天，这地方，一旦进去，就会出现在不同地方。它看似一座巨大的山岭，实际上却如同一个小世界。每个人有每个人的机缘。一旦从这里离开，就是离开了整个残界。当然，你若是担心，也可以不进去，原路返回便是。地图你有的。”

　　“……”楚羽一脸黑线的看着徐小仙：“那你怎么不早说？”

　　“早说晚说有区别么？你的性子，知道了会不来探个究竟？”徐小仙笑嘻嘻看着楚羽：“炼仙地都炼不死你，通天岭也肯定杀不死你，放心吧。”

　　说话间，徐小仙一步迈入通天岭，身形瞬间消失。

　　楚羽深吸了一口气，咕哝道：“小妖女……”

　　说着，他也一步迈出去，身形也消失在这里。

　　下一刻，楚羽出现在一条山路上。

　　山路很窄，犹如羊肠小道，大约一米多宽，青石铺就，一路蜿蜒向上。

　　这青石一看就充满岁月的痕迹，看着无比的古老。

　　楚羽拾级而上，四周鸟语花香，一股清新的灵气扑面而来。

　　“这真的是一步一杀机的通天岭？而不是一处世外桃源？”

　　楚羽正说着，突然间有一头从来没见过的猛兽，大约三米多长，斜刺里从树林中直接冲出来，扑向他。

　　这猛兽的样子像是一只放大版的猫，但浑身上下却长满了刺猬一样的尖刺！

　　尖刺锋利无比，漆黑如墨！

　　带着一股刺鼻的腥风扑面而来！

　　楚羽反应极快，脚下运行疾行神通，上半身腰一扭，用胳膊肘，狠狠撞向这头猛兽。

　　瞬间！

　　楚羽的胳膊肘，跟这只刺猬似的大猫张开的血盆大口直接对撞在一起！

　　咔嚓！

　　这只刺猬似的大猫那张血盆大口里，四颗锋利的獠牙瞬间断掉三颗。

　　发出一声惨厉至极的嚎叫之声。

　　“喵呜……”

　　打着滚，翻滚到一旁去。

　　不过随即，它的身子猛的一抖！

　　全身上下，那一尺多长的黑色锋利尖刺，全部射向楚羽！

　　如同铺天盖地的箭矢！

　　楚羽双目一凝，一双眼中射出两道神光！

　　他以极快的速度，施展出五行神术，在身前形成一道火焰的墙壁。

　　那些尺许长的黑色锋利尖刺遇到这道火墙，绝大多数瞬间燃烧成灰。

　　但也有少数突破进来的，不过也都被楚羽直接打飞掉。

　　刺猬大猫有些傻眼，想不到楚羽竟然如此恐怖，原以为这是一个饭后小甜点，结果突然发现，这特么不是小甜点，而是一个死神！

　　楚羽的身形，穿过五行之火形成的墙壁，运行疾行神通，冲到这刺猬大猫面前，狠狠一拳。

　　轰！

　　刺猬大猫甚至连防御都没有形成，就被楚羽这一拳给打飞出去。

　　楚羽还没等跟进，突然间感受到一股强烈的危险，生生止住身形。

　　接着，他看见一条不知从哪伸出来的粉色舌头，如同一道长虹，卷起那没了刺的刺猬大猫，瞬间消失了。

　　“我靠……这什么玩意儿？”楚羽瞪大眼睛，依稀听见那刺猬大猫发出一声惨嚎。

　　接着，四周便一片平静，寂然无声了。

　　这时候，前面路上，距离楚羽大约七八米的地方，突然间跳出了一只银色的蛤蟆，大约巴掌那么大，一蹦一蹦，出现在那里。

　　“呱呱！”

　　银色的蛤蟆冲着楚羽叫了一声。

　　“小蛤蟆你要干啥？”楚羽正说着，突然间脸色大变，身形爆退！

　　妈蛋！

　　这特么是什么鬼？

　　楚羽整个人如同见了鬼一样，脸上表情充满恐惧。

　　因为他看见一条巨大的粉色舌头，从银色小蛤蟆嘴里面出来，直接向他卷过来。

　　这条粉色的舌头，赫然就是刚刚卷走刺猬大猫的那条！

　　楚羽做梦都想不到，这样一条可怕的舌头，居然是从一只巴掌大的蛤蟆嘴里吐出来的。

　　银色蛤蟆的舌头速度太快！

　　快到不可思议的地步！

　　接近楚羽的那一瞬间，楚羽一阵反胃……他甚至看见这条舌头上嘀嗒的黏液。

　　还有那上面很细小，但却密密麻麻的锋锐尖刺！

　　他手中瞬间形成一把能量凝结的长剑，狠狠一剑，朝着这条舌头斩过去。

　　当！

　　如同斩在神金之上。

　　火光四溅！

　　楚羽的手臂直发麻，心中大呼遇到妖怪了！

　　可不就是妖怪么，一个恐怖的蛤蟆精！

　　舌头竟然连楚羽都斩不断！

　　更恐怖的还在后头，这条舌头被楚羽用能量凝结的长剑斩了一下之后，就像是一条无比灵活的蛇！

　　从另一个方向，前头三米多长绷得笔直，化作一杆长矛，直接刺向楚羽胸膛！

　　楚羽脚下踩着疾行神通，再次向后爆退！

　　总算避开了银色蛤蟆这一击，但却是惊出一身冷汗，就连后背都彻底湿透了。

　　刚刚遇到那头刺猬大猫，他还没什么想法，但随着这只蛤蟆的出现，楚羽终于有点明白：通天岭，一步一杀机的含义了。

　　眼下由不得他去思考太多问题，那只银色蛤蟆一击不中，随后第二次攻击，如影随形，迅速到来！

　　霍地！

　　也不知从哪，突然间冒出一只巨大无比的脚掌，像是大象的蹄子，从天而降，那脚掌笼罩了上百米方圆。

　　骤然出现，然后一脚落下，直接踩在那只银色蛤蟆身上。

　　脚掌的边缘，距离楚羽也没差多远。

　　楚羽嘴角抽搐着，眼皮子乱跳，下意识的抬起头，一个庞然大物，出现在自己头顶。

　　这应该是……大象？

　　真特么的大啊！

　　简直如同一座山！

　　也不知道它那一蹄子是不是故意的，精准的将那只银色蛤蟆踩在脚下。

　　而且它好像凭空出现的！

　　不然的话，这样一个庞然大物，怎么可能一点声息都没有发出，就来到这里？

　　果然，接下来的一幕，证实了这个庞然大物的出现并非偶然。

　　那只巨大的蹄子抬起，楚羽不由倒吸一口凉气。

　　刚刚还神勇无比的银色蛤蟆，硬生生被一脚踩死了！

　　连肠子都冒出来了……

　　那条粉色的舌头，耷拉出老长，像是一条又细又长的粉色的蛇。

　　接着，那只庞然大物急速缩小，变成一个比银色蛤蟆大不了多少的迷你版小象。

　　出现在银色蛤蟆那里，象鼻子一卷，直接将银色蛤蟆给吞了。

　　楚羽甚至可以清楚的听见那咀嚼的声音。

　　咯嘣咯嘣的……

　　那只小象一会儿的功夫，就吃完了银色蛤蟆，然后看了一眼楚羽。

　　楚羽凝神戒备。

　　连银色蛤蟆都能一脚踩死，他真的不敢去想，如果它对自己发起攻击，会是什么样？

　　不过这头小象似乎并没有对他发起攻击的意思，只是看他一眼，甩了甩尾巴，溜溜达达的走了。

　　楚羽长吁一口气，伸手抹了一把额头的冷汗。

　　之前就算面对燕旭东这种顶级年轻天骄，他心里面也没有任何惧意，唯有强烈战意。

　　但刚刚，他的内心，真的是充满恐惧。

　　实在太吓人了！

　　那只银色蛤蟆，至少有真君巅峰的实力，一条长舌刀枪不入，简直就是一件大杀器。

　　对付起来比那些同境界的修士更加令人头疼。

　　结果转眼被踩死，那头小象得什么实力？

　　神君？

　　不是说残界这里，压制境界吗？

　　楚羽虽然没从小象身上感受到那种恐怖的威压，但却能感觉到，它绝不可能是真君境界的生灵。

　　难道……这通天岭，不压制境界？

　　过了好一会，估摸着那只小象已经走的不见踪影了，楚羽这才朝着山岭上，缓缓走去。

　　不过也没走出多一会，突然有两个浑身长满长毛，犹如野人的生灵从旁边跳出来。

　　挡在楚羽的去路上。

　　“大王派我来巡山！”

　　“巡完南山巡北山！”

　　两个家伙一唱一和，当场就把楚羽给惊呆了。


第255章 猴子

　　这是什么情况？

　　我穿越到西游记的世界里来了？

　　还是说，这里居住着一个看过西游记的大妖？

　　尽管这两个野人一样的家伙浑身散发着强烈的危险气息。

　　但楚羽还是有种无比强力额的荒诞感觉，那感觉无比强烈。

　　这两个野人一样的家伙，好像也被吓到了一样，站在那，一动不动的看着他。

　　“人？”

　　“是人！”

　　“我靠是人啊！”

　　“妈呀真是人啊！”

　　楚羽：“……”

　　两个家伙怔怔看了楚羽半天，其中一个才开口问道。

　　“小子，你来自何方？”

　　楚羽打量着这两个家伙，发现他们长的都差不多，很难辨别出哪个是哪个。

　　“你们叫什么名字？”楚羽问道。

　　“俺叫古怪刁钻！”

　　“俺叫刁钻古怪！”

　　“……”楚羽满脸黑线，嘀咕道：“不是应该叫小钻风么？”

　　“咦？你认识俺们统领？”刁钻古怪一脸惊讶的看着楚羽。

　　“我去……还统领呢？”楚羽嘴角抽搐，耷拉着眼皮子道：“那，二位这是要去做什么啊？”

　　刁钻古怪说道：“巡山啊！”

　　古怪刁钻则看着楚羽，道：“小子，你这般面生，你是谁啊？来自何方？”

　　刁钻古怪也反应过来，怒视楚羽：“好啊你，竟敢套俺们的话？”

　　楚羽愁眉苦脸道：“哪有套你们话，这是不是通天岭？”

　　“是啊？”两个家伙齐声答道。

　　楚羽道：“那就对了，我来这里，是为了寻找我失散多年的亲人！”

　　“失散多年的情人？”两个家伙一脸古怪的看着楚羽。

　　“亲人！是亲人！”楚羽翻了个白眼。

　　心说两个二货！

　　“哦，你那亲人叫什么名字？说不定我们还曾见过。”刁钻古怪道。

　　“他叫孙悟空。”楚羽道。

　　嗖！

　　嗖！

　　两个家伙瞬间就没影了。

　　楚羽一脸茫然的站在那，有点懵。

　　喃喃道：“我靠，莫非还真有孙悟空不成？”

　　嗖！

　　嗖！

　　刁钻古怪和古怪刁钻又不知从哪冒出来。

　　刁钻古怪看着楚羽怒道：“小子，你敢骗俺们？那只猴子都死了无数年了！”

　　“他怎么会有你这么年轻的亲戚？”古怪刁钻冷笑道，一副智珠在握的模样。

　　楚羽满脸黑线，道：“我是他的晚辈呢。”

　　“真是？”两个家伙异口同声，又相互看看。

　　刁钻古怪冷笑道：“想要知道是不是，其实简单的很！”

　　古怪刁钻忽然打了个哆嗦，道：“哥，这样好么？”

　　“有什么不好？这小子来历不明，自称是那猴子的亲戚，那就送他去见那只猴子好了，他要能活下来，就说明他真是！”刁钻古怪说着，看向楚羽。

　　“小子，你敢不敢跟我们去？”

　　楚羽问道：“去做什么？”

　　“你不说你是那猴子的亲戚么？那我们就带你去见他！”刁钻古怪说道。

　　“你不是说，他死了么？”楚羽道。

　　“没死透。”刁钻古怪一脸不耐烦：“你就说你敢不敢吧？”

　　“有什么不敢？”楚羽道。

　　“走走走！带你去！”刁钻古怪连声冷笑。

　　那地方，是整个通天岭最大的禁区！

　　就算是他们大王，也只去过一次，差点被活活打死。

　　逃出来之后，再不敢去那里。

　　两个野人一样的家伙在前面带路，楚羽跟在后面，心里也多少有些忐忑。

　　但在这种危险的地方，好像也别无选择。

　　那个小妖女不知道来这里要做什么，把他诳来就自己跑了。

　　左右都进来了，那就干脆什么也别想了。

　　幸亏有着两个家伙在前面带路，这一路上，楚羽遇见过身上爆发着神君威压，足球大的马蜂，看见过真君境界的蚁群，还有各种各样，稀奇古怪的生灵。

　　这些生灵的共性就是……都极为强大！

　　不少生灵对楚羽都展现出了强烈的敌意和攻击欲望，若不是有刁钻古怪和古怪刁钻这两个家伙在，恐怕楚羽这一路走来，真的连渣都不剩了。

　　这么想的话，楚羽还多少有点感激这两个跟西游记小妖同名的家伙。

　　但也仅仅是现在，谁知道这俩看起来挺二的家伙心里面到底想的是什么。

　　与此同时，刁钻古怪和古怪刁钻也在用精神沟通着。

　　古怪刁钻问道：“哥，你觉得能行么？”

　　“管它行不行，试试再说！这世界知道那只猴子的人，几乎没有！他却能一口叫出名字来，就说明他至少是知道的。”刁钻古怪道：“那只猴子的一缕神识，霸占了整个通天岭最好的地方，咱们要是能把这位爷请走，大王肯定会重赏咱们！”

　　“是啊，要是真的能够这样，绝对是你我兄弟的一场造化！”古怪刁钻说道。

　　刁钻古怪冷笑：“如果他也不行，那也没什么关系，一个外来的人，死活与我们何干？”

　　“哥真睿智！”古怪刁钻一脸佩服。

　　楚羽跟着两个家伙，顺着这蜿蜒的羊肠小道一路向上。

　　足足走了几个小时！

　　以三人的脚力，已经走出相当远的一段路。

　　但楚羽感觉自己应该只是在半山腰处。

　　随后，两个家伙带着他，朝着横向的一个方向走去。

　　通天岭实在是太大，身在山中，如同置身一个小世界。

　　真像徐小仙说的那样，想要碰面，殊为不易。

　　最后，刁钻古怪和古怪刁钻这俩小妖把他带到一座古老的洞府处，停下脚步。

　　刁钻古怪朝里面看了看，似乎有点紧张，刚想开口说什么。

　　一股猛烈的妖风，顺着那古老的洞府中猛的吹出来！

　　轰！

　　轰！

　　刁钻古怪和古怪刁钻这两个家伙的身上，瞬间爆发出一股强大的气息。

　　形成两道防御。

　　两人来这里的时候，就已经有了足够的心理准备，但还是被这股妖风给吹得直接凌空飞起，像是断了线的风筝一样，飘向远处。

　　让楚羽感到震撼的是，这股妖风吹出之后，到他这里，居然像是流水遇到石头一样，自然而然的从他这里分开，将他绕开。

　　接着，一股恐怖无匹的吸力，让楚羽一点挣扎反抗余地都没有的，将他扯进这古老的洞府当中。

　　砰！

　　砰！

　　刁钻古怪和古怪刁钻这两个小妖被吹出老远，直接摔在地上。

　　摔得七荤八素的。

　　一条两丈多长的斑斓巨蟒，悄悄靠向他们俩，身上没有一点点气息散发出来。

　　“哎呦，他娘的……那老货真狠！”刁钻古怪躺在那，揉着自己的屁股。

　　“疼死俺了……太狠毒了，亏着咱们兄弟还经常去看他，陪他解闷，该死的老猴子……”古怪刁钻也在那揉着屁股骂骂咧咧。

　　这一下摔得都不轻，浑身上下都像是散了架一样疼。

　　那股妖风很厉害，一旦被吹中，直接会压制人的修为。

　　被吹起之后，跟个普通人也没多大区别，根本没有任何反抗的能力。

　　两个倒霉蛋全都有着真君的实力，但在这股妖风面前，完全不堪一击。

　　随后，他们俩就发现了那条斑斓巨蟒。

　　刁钻古怪呵斥道：“蠢货，瞎了你的狗眼！也不看看大爷是谁？还不赶紧滚？”

　　古怪刁钻提醒到：“哥，那是蛇眼……”

　　“俺特么知道！”刁钻古怪顺手抽了弟弟一巴掌，站起身，怒视着那条眼中闪烁着不甘的斑斓巨蟒：“怎么？你想变成蛇羹？”

　　斑斓巨蟒身子一抖，直接游走了。

　　刁钻古怪这才松了口气，道：“这群该死的东西，天天踅摸着想吃我们。”

　　古怪刁钻道：“幸亏我们身上有大王的腰牌！”

　　说着，古怪刁钻忽然道：“对了，那小子呢？”

　　刁钻古怪嘿嘿笑道：“咱们去给大王报喜吧，很可能，那老货要走了！”

　　……

　　楚羽进到洞穴里面之后才发现，这也是一个小世界。

　　里面很大，非常黑，就算是楚羽的双眼，也有些不适应这里的黑暗。

　　仿佛这里的黑，带着某种神奇的遮蔽能力。

　　向前走了一步，地上传来咔嚓咔嚓的碎裂声。

　　像是踩到某种生物的骨头上……

　　随后，楚羽张开眉心竖眼，一看顿时吓了一跳。

　　这里遍地都是尸骨！

　　几乎要将这处巨大的如同小世界一般的洞穴给填满！

　　有的骨架如同小山一般，矗立在那里，有的只有拳头大小。

　　还有些则是残肢断臂，不知属于什么生灵。

　　仔细看去，倒是没有看见人类的尸骨。

　　楚羽长出了一口气，觉得这地方简直充满诡异。

　　为什么会有这么多生灵死在这里？

　　刚刚那股妖风又是谁吹出去的？

　　这地方，当真跟孙悟空有关？

　　就在这时，楚羽忽然感觉耳边仿佛有人对着他吹了口气。

　　楚羽当即侧身挥拳，打向那个方向。

　　一拳打空。

　　什么都没有打到。

　　这时候，另一边，又仿佛有人对着他吹了口气。

　　这一次，楚羽直接施展出五行神术中的五行之火。

　　一股巨大的火焰，瞬间将他包围起来。

　　噗！

　　一声轻响，就像是有人在吹蜡烛一样。

　　包围着楚羽的五行之火，瞬间被吹灭。

　　露出楚羽一张迷茫的脸。

　　“谁？别玩了，赶紧出来吧。”楚羽苦笑道。

　　“小子，你知不知道，进了这里的生灵，就没有能活着出去的？”一道戏谑的声音，骤然在耳边响起。

　　楚羽猛地一侧身，看见一具小山般的骨架上面，坐着一个三尺多高的身影。

　　他张开眉心竖眼，顿时心中猛的一颤。

　　那是一只……尖嘴猴腮的……猴子。


第256章 拜俺为师

　　我靠真是孙悟空？

　　楚羽整个人都惊呆了。

　　虽说在此之前，心里面就已经有所猜测，可当这一刻发生的时候，依然有种如梦似幻的感觉。

　　这才是真正的神话照进现实！

　　之前无论是夫子也好，还是羿也好，那都是华夏古史上真实存在过的人。

　　哪怕是二郎真君，那也是有原型的！

　　可孙悟空不一样啊，这就是一位华夏古代传奇小说中的杜撰人物。

　　是根据民间传说，收集整理之后加工成的一个神灵。

　　等等……

　　楚羽皱眉，民间传说……民间传说？

　　他知道，华夏的历史，其实很短暂，在那片沧桑的大地上，文明曾出现过很多次断层。

　　最近这一次有文字记载之前，所有的事情，靠的都是口口相传才流传下来。

　　难道说，孙悟空真的是曾经存在过的一个强大生灵？

　　大闹天宫那些事情，也并非纯粹虚构？

　　楚羽的脑子里，闪电般的闪过无数个念头。

　　最后，冲着那只坐在巨大生灵骨架上的猴子一抱拳：“晚辈见过孙长老。”

　　“哎呦，孙长老……可是好多年都没人这样称呼过俺，小子，你是什么人？你知道俺？”骨架上那猴子眼中射出两道金光，在楚羽身上扫来扫去。

　　从来都是楚羽用眉心竖眼这样去看别人，今天终于遇到对手了。

　　这可是真正的火眼金睛！

　　被猴子的一双眼扫过身躯之后，楚羽浑身上下都觉得不自在。

　　这时候，猴子幽幽开口：“小子，你的体质很特殊啊！”

　　“特殊？”楚羽苦笑道：“孙长老莫非在开玩笑？”

　　“别叫孙长老。”猴子嗖的一下，从那巨大的骨架上跳下来，然后伸出毛茸茸的手，一把抓住楚羽的手，像个小孩子一样，扯着楚羽往里面走。

　　“来来来，俺带你去一个好玩的去处！”

　　猴子不由分说，扯着楚羽就走。

　　“对了，以后叫俺大圣！大圣！大圣！”

　　楚羽被猴子扯着，往这洞府深处走去。

　　霍地！

　　楚羽眼前一花，发现自己竟然站在一座苍茫的大山上。

　　身边水声隆隆，四周鸟语花香，漫山遍野，全都是桃树！

　　大大小小的猴子到处都是！

　　“大圣回来啦！”

　　“大圣爷回来了！”

　　“大圣大圣……”

　　四面八方的猴子潮水般往这边涌来。

　　“孩儿们，俺回来啦！”猴子哈哈大笑，上蹿下跳的，然后对楚羽说道：“怎么样小子？俺这花果山，不错吧？”

　　楚羽抬头望去，眼前就是那片巨大的瀑布，瀑布上方的巨石上，用古老的华夏篆字写着花果山三个字。

　　那三个字苍劲有力，散发着一股神奇道韵。

　　瀑布两侧的石崖上，左边写着“花果山福地”，右边写着“水帘洞洞天”。

　　楚羽满脸黑线，心说我去……还真跟西游记里面说的一样啊？

　　不过，当他张开眉心竖眼时，却发现眼前一片荒凉！

　　再看那些漫山遍野的桃树，全都是枯死的树！

　　那些蹦蹦跳跳叽叽喳喳的猴子，全都是一根根毫毛……

　　这……

　　不知为何，楚羽心中涌起一股悲凉。

　　“哎，无趣，你这人，当真无趣！”身旁的猴子，忽然叹息一声，一挥手。

　　所有一切，瞬间消失。

　　那隆隆水声停止，那地方，早已干涸，那里有一滴水？

　　眼前一片死寂，充满破败的味道。

　　“你居然也长了一双火眼金睛。”猴子看着楚羽，忽然化作一个老道士，随便往石头上一坐。

　　身后靠着一株干枯的死树，眼神中露出一抹寂寥之色。

　　“猴子前辈，这地方……是曾经的花果山？”楚羽小心翼翼的问道。

　　“花果山早就没了，破败了，所有生灵，都死光了。”猴子靠在死树上，翘着二郎腿，一只猴爪一颠一颠的。

　　他的眼神有些空洞，仔细看去，里面一丝生气也无。

　　“前辈可否给我讲讲，这里曾经的故事？”楚羽虚心请教，实在是心中太好奇了。

　　他想知道，西游记上记载的那些东西，究竟是不是真的？

　　如果传说是真的，又有多少是真的？

　　“故事？”猴子的脸上，带着几分茫然，然后看着楚羽：“小子你又是从哪知道俺的？”

　　“西游记……”楚羽弱弱的道。

　　“西游记？西游？”猴子眨着眼睛，眼神中带着几分茫然：“那你先给俺讲讲！”

　　“好吧……”

　　随着楚羽的讲述，猴子从始至终，倒是一点猴子样都没有了，就坐在那静静的听着。

　　“还真是……无聊啊。”

　　听到最后，猴子终于翻了个白眼，嘀咕道：“我都快听睡着了，真是无趣的很。”

　　楚羽听后笑道：“猴子前辈，这故事有真实性吗？”

　　猴子沉默了一下，摇头道：“不过是后人杜撰。”

　　“那……前辈能给我讲讲，真正的您吗？”楚羽一脸期盼的看着猴子。

　　“真正的俺？”猴子呲牙一乐：“凶神恶煞！”

　　凶神恶煞？

　　楚羽忽然想起，传说中，最古老的西游记版本里面的猴子，就是一个真正的泼猴，极度凶狠，是一个真正的大妖。

　　后世版本中，对猴子颇多美化。

　　想想刚刚进入洞府时候，那遍地生灵的尸骨，加上猴子刚刚这句话，楚羽突然觉得猴子说的应该是实话。

　　“天庭……曾经有过，但已经……消失了。”

　　“佛祖，还在。”

　　“道祖，还在。”

　　“这世界，已经不是曾经的那个世界。”

　　猴子说着，突然间站起身，身形瞬间放大无数倍！

　　这片空间，也随着他的身形不断的放大！

　　一开始楚羽倒是还能勉强的看见猴子的身影，到最后，连猴子的脚掌都看不见了。

　　跟猴子比起来，他就如同一粒尘埃，渺小到无法想象。

　　“这……”

　　楚羽目瞪口呆，不知道这猴子又想要做什么。

　　这时候，一股巨大的力量，将楚羽瞬间吸到了天空中。

　　猴子的一只大手，如同一片辽阔的平原。

　　楚羽此刻，就站在猴子的手心里，遥望远方。

　　一片苍凉凄然的景象映入楚羽眼中，这片大地，毫无生气。

　　“看见了吗？这就是曾经的天庭！”

　　“当年俺，就是从花果山，一路打到这里！”

　　“俺讨厌什么神仙佛祖，凭什么他们高高在上，俯视众生？”

　　“可到头来，嘿嘿……一切都是一场空。”

　　猴子有些神经质的笑声，在楚羽耳边响起。

　　“天庭腐朽，早就破败不堪！”

　　“佛祖慈悲，却管不了天下众生！”

　　“道祖法力无边，但同样收不了人心！”

　　“这天庭存在有何用？”

　　“佛祖慈悲有何用？”

　　“道祖强横……又有何用？”

　　猴子喃喃自语，那声音，犹如宏大法音，传遍整片浩瀚无疆的空间。

　　楚羽呆呆的看着，他似乎明白了一点什么，但其实，他什么都不明白。

　　“你看这亿万里疆土，曾经辉煌鼎盛，可现在，还剩下什么？”

　　“这是怎么造成的？”楚羽问道：“无量劫吗？”

　　“无量劫？”猴子冷笑道：“你却是不知，造成这一切的，从来不是无量劫，而是人心。”

　　“人心？”楚羽有些意外。

　　“越是强大的存在，心也越是强大，对这世界的影响，也就越是深远。”猴子看着楚羽，道：“当这片宇宙，到处都充斥着那种顶级的强者，到处都是无敌的存在，终有一天，心劫会降临。”

　　猴子惨笑道：“心劫……便是无量劫。”

　　楚羽吃了一惊，这种说法，他第一次听说。

　　猴子接着道：“心劫降临，浩瀚宇宙，瞬间毁于一旦，万万亿中存一。”

　　“一处宇宙毁灭了，便有一个大宇宙新生，周而复始。”

　　“什么仙、凡，其实归根结底，都是一个样。”

　　猴子脸上带着凄凉的笑容：“你可知，俺已经活过多少个宇宙了？”

　　楚羽一脸茫然的摇头。

　　猴子道：“俺已经活三个这样的宇宙。”

　　经历过三次心劫的存在？

　　楚羽骇然。

　　猴子苦笑道：“是不是觉得，俺应该法力无边？”

　　楚羽点头。

　　猴子叹息：“哪有法力无边？纵然是佛祖、道祖这样的存在，一次宇宙毁灭后，一分为二，一道神识，留在这残破宇宙。另一道神识，却会进入新生宇宙。俺，就是被留下来的那道神识。”

　　“您说的这些，太过高深，我有些理解不了。”楚羽苦笑着道。

　　“是啊，太高深了！”猴子道：“如今，三个宇宙，有三个俺的神识，俺的本尊，却进入了一个新生宇宙，继续……轮回。”

　　“轮回？”楚羽皱眉。

　　“本尊离开，便会踏上轮回路，带着曾经的记忆，再活一世。”猴子的脸上，露出几分惆怅，道：“这种日子，没完没了，无聊到死。直到有一天，他们在一个地方，那里，应该就是你的家乡，发现了一条路……”

　　楚羽微微一怔。

　　猴子道：“那是一条可以走出去的路。”

　　“嗯？”楚羽觉得猴子话里有话。

　　“可以走出去的路？”楚羽问道：“往哪走？”

　　“走出这无聊的……无尽轮回的，路。”猴子认真看着楚羽。

　　“可以真正超脱这轮回？”楚羽有些吃惊。

　　曾经理解的那些所谓的圣人不死不灭，超越轮回，到如今他已经明白。

　　纵然强如佛祖、道祖、天庭之祖和猴子这种存在，都没办法真正的超脱，更别说如今的那些圣人了。

　　他们是否也看到了这种结局？才会疯狂的想要攻打证道之乡？

　　“有人成功过吗？”楚羽问。

　　“俺不知道，只知道那条路，纵然是佛祖去走，也是九死一生。”猴子幽幽道。

　　楚羽心中感慨，与之相比，自己眼下所面临的这些艰辛磨难，似乎，也并不值得一提了。

　　“你身上，有俺熟悉的血脉，所以，俺可以帮你一帮。”猴子说着，身形急剧缩小。

　　两人再次回到之前那处荒凉破败之地。

　　猴子道：“来，拜俺为师！”


第257章 恩师

　　“啥？拜您为师？”楚羽有些吃惊。

　　看着眼前已经恢复到正常人大小，变作一个老道士，但手却依然是猴爪的孙悟空：“大圣您不是开玩笑？”

　　“俺从不开玩笑。”用猴爪点了点楚羽，猴子说道。

　　“我想学七十二变！”楚羽大叫到。

　　“小意思。”猴子笑嘻嘻。

　　随后，楚羽对猴子认真拜了三拜。

　　从今后，算是多了一个老师。

　　自从踏上修行这条路，楚羽从未得到过名师指点。

　　一直以来，他都期盼着能够有一个老师。

　　能拜在这位千古第一大圣的门下，对楚羽来说，当真是梦寐以求的。

　　只是让他没想到的是，他的苦日子，也从此开始了……

　　猴子的大圣，可不是别人给他的尊称。

　　那是实打实的大圣！

　　超越圣人的存在！

　　就连那些“仙”都不是他的对手。

　　他擅长的神通法术，又岂止是七十二变？

　　这可不是西游里面的那只猴子，这是一个神话照进现实，活着的大圣！

　　这只猴子根本就没有武器，金箍棒什么的，他老人家一个念头就能凝结出一件神兵。

　　三十六天罡，诸般神通，就没有他不精通擅长的！

　　当年能够凭借一身本领，硬生生打进天庭，杀得诸多天兵天将魂飞魄散。

　　猴子靠的，可不仅仅是一番血勇。

　　楚羽好不容易才得来的胎化异形，在猴子面前，根本就不算什么。

　　倒是经过总纲融合、解析之后的拳法和掌法，让猴子赞赏了两句。

　　但也仅此而已。

　　“不够！”

　　“还不够！”

　　“你怎么这么蠢？似你这般凝结手印，敌人早冲上来把你给了结了，还会让你放出神通？”

　　“俺怎么就教了你这么个笨徒弟？那是精神法术，精神靠的是什么？是观想！不是叫你用眼睛去观，是用心去观！然后用脑子去想！”

　　“哎呀，气死俺了……”

　　一脚被踹飞。

　　要么被暴打一顿。

　　自从成了楚羽的师父之后，这只猴子就像变了一个人，不……就像变了一只猴子。

　　简直严厉刻板到极致！

　　容不得楚羽犯一点点错误！

　　楚羽本就是个野路子，一身本领全都是自己摸索出来的。

　　哪怕修炼的是圣人传承，也会因为没有老师指点，而出现一些偏差。

　　幸好这些年来，有总纲不断纠偏，解析出来的功法，全都是顶级的！

　　加上他的心法也太过逆天，这才没出什么差错。

　　“若不是你那心法，你这种蠢蛋，恐怕早就把自己练死十万八千次！”

　　“斗转星移，那要到圣人境界，方可改变星辰排列顺序。但你现在学会，就不会活学活用？你就不能改变这山川大地的顺序？就不能把它布置成法阵？”

　　“蠢蠢蠢！蠢！真是失误！”

　　“俺当年学艺不到三年，就什么都会了，看你笨的！”

　　有生以来，这还是第一次有人说楚羽笨、蠢、顽固……

　　楚羽其实心里面很想吐槽，我的大圣师父，我才跟你学艺几天啊……

　　猴子却不这么看，在他看来，楚羽已经这么大了，学艺这么久了，那就应该非常优秀才对！

　　他眼中的非常优秀，楚羽觉得这世上可能没人能做到。除了师父他自己。

　　时间一晃，就过去了两年。

　　楚羽此时，也早已经恢复了本来样貌。

　　一头长发垂在肩上，身材颀长，目似星辰，双眼开合间，有神光闪烁。

　　之所以恢复本来样貌，是因为在精通三十六天罡、七十二变的猴子眼中，楚羽这点变换容貌的小把戏，实在是太小儿科了一点。

　　的确，经过猴子的细心指点之后，楚羽再次施展胎化异形的时候，自己就有种感觉。

　　原本是变什么，像什么。

　　现在是变什么，是什么。

　　呼风唤雨、腾云驾雾、导出元阳、指地成钢……

　　这三十六天罡，随着时间的推移，楚羽掌握的愈发纯熟。

　　猴子性格有些偏激，但到他那种境界，再偏激的性格，那也是一尊大圣！

　　所谓严师出高徒，两年来，楚羽的进步太大了！

　　他的境界并没有任何提升，但他的各种神通，攻伐的手段，却比过去高了不知多少个境界！

　　这一日，猴子在指点完楚羽之后，忽然说道：“你该离开了！”

　　“啊？”

　　楚羽虽然知道早晚有这一天，但当这一天到来之际，心中还是充满不舍。

　　“走吧，不要啰嗦。”猴子背对他，站在这片荒凉死寂的大地上。

　　“你的本事，已经很强了，出去之后，纵然高出你两个大境界的，你也未必没有一战之力！”

　　“记住，输了的话，千万别说是俺的徒弟，俺丢不起那人！”

　　“那条路，很难走，一天没到俺这境界，不要去走。”

　　“俺当时虽然跟你说了一些事情，但那不代表要你消极，俺的徒弟，需顶天立地！”

　　“外界那些渣渣，不知死活的想去走那条路，要俺看，打开门户，让他们去走便是。”

　　猴子不是一个啰嗦的性子，但即将分别，他心中似乎也充满伤感，话也多起来。

　　“他们想要去证道之乡，可不仅仅是想着那条路，他们想杀光我的同胞，想要夺取气运。”楚羽闷声回答。

　　看着猴子那孤寂的背影，他心中十分酸楚。

　　两年多的时间，相处下来，他对这只传说中敢把天捅个窟窿的猴子，已经有足够了解。

　　这是一个真正的英雄，也是一个悲情的英雄。

　　猴子虽然不愿诉说当年，但还是架不住楚羽的软磨硬泡。

　　两年的时间，他从猴子这里也掏出不少干货。

　　曾经那个浩荡仙界的烟消云散，佛祖、道祖的销声匿迹。

　　远非一场心劫那么简单。

　　但那终究是上一个时代的事情了，跟这个时代关系不大。

　　或许有一天，楚羽也会踏上那条路，但就像猴子说的那样，那是很遥远的以后。

　　他现在要做的，就是守卫自己的家园。

　　“师父，这一别，我们还有再见之日吗？”楚羽眼眶有些微红，眼中有水雾闪烁。

　　被猴子笑话了：“哈哈哈，莫做小女儿态，丢不丢人？”

　　“在师父面前，有什么可丢人？”楚羽闷声说道。

　　“再见之日，自然会有，说不定俺哪天一高兴，就直接跑出去了！”猴子哈哈笑道：“会一会这个时代的那些人……”

　　猴子说话间，直接从身上拔下三根毫毛，交给楚羽：“小子，师父知道你心里面有担忧，这三根毫毛送你，关键时刻，这三根毫毛可化作俺，拥有俺三成战力，可支持一炷香时间。”

　　楚羽大喜，这才是真正的大礼啊！

　　师父的三成战力，岂不是连圣人都能吊打？

　　这三根毫毛，一点都不夸张的说，就是三根救命毫毛！

　　楚羽当成宝一样的给收起来，然后依依不舍的看着猴子。

　　这只猴子，不像西游里面说的那样顽劣，也没有各种影视剧演绎出的那种盖世气概。

　　但楚羽却知道，那些对猴子的描述，其实都不及真正的猴子万一！

　　他一个人孤零零的待在这里，守着这片凄冷荒凉的死亡之地，就像是一尊被遗忘了的神。

　　还是那种盖世的神！

　　虽然只是本尊的一道神识，但依旧强横无比。

　　如果他出世，必将震撼整个宇宙！

　　甚至改写整个宇宙的所有一切。

　　但他依然宁愿守在这里，刚刚说的哪天一高兴跑出去，楚羽也知道，那是玩笑话。

　　他不会离开这。

　　因为只有这，才是他的家乡。

　　他是上一个时代的生灵。

　　不属于这个时代。

　　“滚滚滚！”

　　“别在这里碍眼了！”

　　“我现在忽然看着你烦了！”

　　猴子不耐烦的摆手，赶楚羽走。

　　楚羽站直了身子，双手抱拳，高举过头顶，然后认真拜倒。

　　如此反复，拜了三拜。

　　“师父，徒儿走了！”

　　“走吧走吧！别再回来。”

　　“早晚有一天，徒儿会回来看您！”楚羽磕下最后一个头，站起身，转身离开。

　　到结界的那一刻，他忍不住回头，但却已经失去了猴子的身影。

　　楚羽心中泛起一股难舍之情，转回身，默默离开。

　　穿过洞府，走到外面。

　　在这里，他没有多做停留，朝着下面，一路走去。

　　通天岭，已经没有必要继续攀登高峰了。

　　猴子曾经对他说过，这座通天岭上，外面的都是一些这个时代的大妖小妖。在猴子眼中，都是一群渣渣。

　　但也有很多地方，像是他这地方，都残存着古老的遗迹。

　　里面有他那个时代的无上存在，留下的神识印记。

　　这个时代其实有不少人都来过这里，但真正能够获得认可的却是少之又少。

　　有了猴子这个师父，楚羽对其他人，也没了那个兴趣。

　　楚羽走后。

　　那座洞府，无声无息的，关闭了门。

　　随后，整座洞府的山……都不见了！

　　通天岭上，像是从来没有过这个地方。

　　楚羽的情绪有些低落，两年时间，他一点点的把对师父的印象，从神话中那只猴子，一点点变成一个严厉而又慈祥的长者。

　　变成他的授业恩师！

　　只是这份情，却是不知何年何月，才能报了。

　　楚羽没走多远，突然间前面传来一阵声音。

　　“大王派我来巡山呐，依儿呀！”

　　“巡完南山巡北山呐啊……依儿呀依儿呀！”

　　我靠，怎么又是他们俩？还改词儿了？

　　眨眼间，古怪刁钻和刁钻古怪两个蓬头垢面的“野人”小妖，从弯角处走出来。

　　看见楚羽，也愣住了。

　　两个家伙跟楚羽大眼瞪小眼的看了半天。

　　“他奶奶的，你怎么进去这么几天就出来了？”刁钻古怪一脸震惊。

　　“你居然能活着出来？”古怪刁钻也是一脸震惊。


第258章 妖王

　　几天？

　　楚羽心中微动，残界中各种空间，时间法则都很强啊！

　　他之前也曾担心自己出来之后，镜像世界会发生巨大变化。

　　师父却告诉他不必担心，说这里面的时间法则跟外界不同，但却没说如何不同。

　　想不到里面两年，外面才过去几天。

　　如果不是还有太多事情要做，楚羽真想转头回去，再跟着师父修炼个十年八年的再说。

　　好歹也要突破到真君境界吧？

　　尽管师父也说过，境界高未必战力就强。说他现在已经可以跟神君境界的修士打一打了。

　　但能突破到更高境界，不是更好么？

　　不过随即，他看着两个小妖，有些气结。

　　这两个家伙居然认为他得死在那里面，那岂不是说，他们最初把自己带进去，就没安什么好心？

　　“你那什么眼神？当初可是你自己说，你跟那位爷是亲戚的？”古怪刁钻的脑子偶尔也是有灵光时候的。

　　楚羽撇撇嘴：“没事了，两位送我下山吧。”

　　“送，送你下山？”刁钻古怪瞪着楚羽：“凭什么啊？你又不是我们大王？”

　　片刻之后，楚羽对鼻青脸肿的两个倒霉蛋说道：“现在可以了吗？”

　　“可以可以，您是爷，您说怎么就怎么。”刁钻古怪一脸丧气。

　　想破头皮也想不出，这个几天前还明显不是自己对手的人，怎么一下子变得这么厉害？

　　古怪刁钻则说道：“我们大王想见你。”

　　“见我？”楚羽微微一怔，不知道这小妖是不是在撒谎。

　　“对对对，我想起来了，我们大王的确说过，要是能再见到你，就把你请过去！”刁钻古怪在一旁道。

　　楚羽挑了挑眉梢，道：“前面带路！”

　　两个小妖松了口气，带着楚羽七拐八拐的，走了半天，来到一处洞府。

　　洞府外面雾气缭绕，令人难以看清。

　　若隐若现间，楚羽看见洞府上方，写着三个华夏篆体古文。

　　黑风洞！

　　门口有两个同样蓬头垢面的小妖，似乎进化的有些不完全。

　　一个是人身虎首，面目狰狞，四颗大獠牙呲出嘴外，看见楚羽，顿时流出口水：“人……好吃！”

　　另一个豹身人首，模样也不怎么地，一双豹眼，两道又黑又粗的眉毛。

　　四个蹄子在那走来走去，一双眼躲躲闪闪，打量着楚羽，似乎随时都想扑上来。

　　刁钻古怪道：“这是大王的贵客，你们别太放肆！”

　　人身虎首的小妖流着口水道：“人，好吃！”

　　“滚蛋！”古怪刁钻呵斥了一句，然后带着楚羽，走进这洞府。

　　洞府里面很宽敞，也很明亮，足有三十几丈高，洞顶上镶嵌着大量的发光明珠，将这洞府映照得光明无比。

　　洞府里面有十几个各种模样的妖怪，有一株古树，在树身上生着一张苍老的脸。

　　见楚羽进来，原本闭着的眼睛瞬间睁开，射出两道光芒，审视着楚羽。

　　有一只小狐狸，通体赤红，算上尾巴，也只有半米多长，看上去十分可爱。

　　但盯着楚羽的眼神，却像是在盯着猎物。

　　还有狼首人身的妖，冷冷的注视着楚羽，喉咙里还发出低吼的声音。

　　总之，除了鼻青脸肿的刁钻古怪和古怪刁钻之外，洞府里面的这些妖，对楚羽都充满恶意。

　　它们的身上，也都散发着强大而又冰冷气息。

　　这些有资格在这座洞府里面的妖，竟然全都是真君境界的！

　　楚羽深吸一口气，既来之则安之。

　　他昂首阔步的跟在刁钻古怪和古怪刁钻身后，往里面走去。

　　目不斜视！

　　“可以吃吗？”通体赤红的小狐狸发出少女般清脆声音。

　　“好像很好吃的样子。”那株古树说道。

　　“……”

　　楚羽满脸黑线。

　　穿过这里，继续往深处走去，拐过一道弯之后，眼前豁然开朗。

　　一座奢华的宫殿，出现在楚羽的眼前！

　　整个宫殿金光闪烁，到处都是金黄一片，竟然全都是用黄金装饰的！

　　真骚包啊！

　　楚羽心想。

　　这时候，他看见大殿尽头处的王座之上，坐着一个青年。

　　青年穿着一身雪白的衣衫，挽着发髻，头戴束发金冠。剑眉星目，皮肤白皙，坐在那里，不怒自威。

　　见楚羽进来，他脸上露出一丝笑容：“道友，请坐！”

　　下方突然间出现了一张古朴的椅子，有一股股道韵，从那椅子上散发出来。

　　神木？

　　楚羽仔细看了一眼那椅子，心中惊讶不已。

　　他冲着青年一抱拳，随后坐在那张椅子上。

　　青年这时候，看了一眼刁钻古怪和古怪刁钻两兄弟，微微一皱眉：“你们怎么搞的？”

　　俩倒霉蛋一脸倒霉样，吭哧半天，也没好意思说是被楚羽给揍的。

　　青年略带深意的看了一眼楚羽，然后摆摆手：“你们下去吧。”

　　刁钻古怪和古怪刁钻如蒙大赦一般的退下。

　　整个大殿里面，就剩下楚羽和这青年。

　　“道兄好机缘，竟然能得到通天岭上最强者的青睐。”青年望着楚羽，一脸温和的笑容。

　　楚羽道：“运气好罢了，还不知道友身份？”

　　“我？一个无名小卒罢了。”青年摇摇头，站起身，一步步从王座上走下，淡淡说道：“不过是一个侥幸的小妖，在这通天岭成了妖王，离不开走不脱，说起来也没什么意思。”

　　“离不开走不脱？”楚羽看他一眼。

　　“你看我是什么境界？”青年笑眯眯看着楚羽。

　　楚羽微微摇头：“我境界低微，看不出道友真实境界。”

　　“哈哈，大圣爷没教你火眼金睛么？”青年笑道：“我的名字叫雪，我的境界嘛，大概相当于你们人类修士的帝君。”

　　帝君？

　　帝君！

　　楚羽忍不住倒吸了一口凉气，想不到通天岭上这个妖王，竟然如此强横。

　　他之前能跟徐小仙一起击杀那位蛊王，根本原因在于蛊王在残界这里，境界受到压制。根本无法施展出最强的能力。

　　加上楚羽有手段防御他放出的蛊虫，徐小仙不要命的弹奏天魔之音。

　　说起来，能够击杀蛊王，有很大运气成分。

　　但在通天岭这里，面对一名帝君境界的大妖，楚羽却是一点跟他战斗的心思都没有。

　　根本不可能是对手。

　　“在这里，除了那些特殊空间中的存在之外，我几乎就是无敌的。”雪笑着道：“就算有外界的人类圣人境修士来到我这里，一样会被我压制，甚至击杀！”

　　通天岭，一步一杀机。

　　原来这杀机，跟这位大妖有关。

　　“但我们没办法离开通天岭。”

　　雪的眼中，露出几分寂寥之色，看着楚羽道：“这里成就了我，但也束缚了我。”

　　“先不说这个，难得遇见一个看着顺眼的人，我请道友赴宴！”

　　雪说着，直接吩咐下去，置办酒宴。

　　很快，各色的菜品，被送到这间大殿。

　　让楚羽有些意外的是，这些妖做出来的菜，竟然不比人类世界那些名厨差，色香味俱全。

　　只是看着、闻着，就令人食指大动。

　　雪请楚羽入席，随后拿出一个小酒壶，只有巴掌大，却是一件空间法器。

　　给楚羽斟满了酒之后，雪又给自己倒了一杯：“来，尝尝！”

　　楚羽端起酒杯，跟雪示意一下，一饮而尽。

　　一股甘冽的感觉，顺着楚羽的喉咙，直接进入肺腑，接着，一道道磅礴的能量，顺着楚羽的四肢百骸扩散出去。

　　楚羽的身上，直接有雾气升腾而起！

　　“好酒！”

　　楚羽赞了一声。

　　雪的脸上，露出一丝笑容：“这酒，我这里的那些大妖小妖，都不太喜欢，觉得不够烈呢。”

　　楚羽惊讶道：“他们喜欢喝烈酒？”

　　雪点点头：“是啊，所以这酒尽管对修为有极大帮助，但它们都不喜欢。今天遇见知音，来，我们多喝几杯！”

　　楚羽也没推迟，不是说对这妖王有多信任，实在是人家想害他的话，根本不用这么麻烦。

　　“尝尝这些菜肴，都是这山里的珍馐！”

　　“这是有凤凰血脉的山鸡，煲出来的汤可以增强血脉，提升精神修为。”

　　“这是有麒麟血脉的麟狮肉，吃了之后，可增强气力……”

　　妖王雪一道菜一道菜的介绍着，跟楚羽推杯换盏。

　　虽然一直困守在通天岭，但妖王雪的知识却相当渊博，尤其是对曾经的仙界，似乎很了解。

　　猴子虽然是那个时代的人，可他却并不愿对那个时代的事情多说什么。

　　所以，楚羽在妖王雪这里，知悉了很多东西。

　　“无量劫，在那个时代，被称之为心劫。当一个宇宙中的心力强大到一定程度，那么，这个宇宙便无法继续容纳下去。就只有展开净化。”

　　“净化的结果，自然就是宇宙覆灭。覆灭之后，通常会在原地，又诞生一个新的宇宙。这种轮回，周而复始，似乎从古至今，从未停止过。”

　　“想要超脱，却是一件相当困难的事情，几乎没有可能。”

　　“所以在很多无上存在眼中，这个世界，需要战争。只有战争，才能让天才急速陨落，才能让这世界的心劫到来时间，无限延长……”

　　雪有些微醺，说了很多让楚羽吃惊的事情。

　　包括各个位面宇宙的顶级天才和精英，进入镜像世界，然后想要攻打太阳系，在雪的眼中，不过是一场阴谋。

　　“证道之乡……真的能够证道么？杀证道之乡的人，真的能得到道韵？其实在某看来，那些不过是胡扯！”

　　“证道之乡，的确很特殊，那里的子民，拥有神之血脉。”

　　“但在无上存在眼中，也不过尔尔。”

　　“那些王八蛋想进入证道之乡其实不是没有路，但他们却在积极打通可以让低境界天骄通过的路……”

　　“这分明就是别有用心！”

　　“圣人无情，纵然是自家晚辈，都未必会多看一眼。”

　　“他们凭什么那么热心去做好事？”

　　楚羽心中，掀起巨大波澜。

　　他忍不住问：“难道这些，就没有人察觉吗？”

　　“这是大势！无数顶级存在，布局无量岁月，所以，这是阳谋。大势滚滚，宛若江河奔腾，没人能挡住。纵然发现，也无力去改变。”雪醉醺醺的看着楚羽。

　　“所以，你既然能得到那位大圣爷的垂青，就说明你来自证道之乡那个地方。不然，它肯定会直接把你给撕了。”

　　“某若是你，就留在这镜像世界算了，出去做什么？参加一场无聊的战争？”

　　“你若留下，某可以让你做通天岭二大王……”

　　“最多三百年，你可成帝君！”


第259章 偷袭

　　楚羽到最后也喝多了，跟妖王雪勾肩搭背，称兄道弟。

　　也说了很多连自己都记不清楚的话。

　　说白了，猴子也好，妖王雪也好，都很寂寞。

　　猴子作为留下的那一道神识，他是不愿离开。

　　妖王雪生于斯长于斯，纵然修炼到帝君境界，但他却无法离开通天岭！

　　这道古老的山岭，封印着这里的万物生灵。

　　楚羽不寂寞，但他压力太大！

　　从前他是一个阳光开朗的年轻人，踏上这条修行路后，走的太快了！

　　能力越大，责任越大。

　　知道的事情越多，肩头的担子越重。

　　用妖王雪的话说就是，这世界其实没有那么多秘密。

　　只是你不知道而已。

　　一个寂寞的人，遇到一个压力山大的人，双方畅谈一夜。

　　宿醉醒来。

　　楚羽发现自己的境界，竟然上升了一大截！

　　不由有些心惊。

　　想不到妖王雪拿出来的酒，竟然有如此神奇功效。

　　运行功法，化去最后一丝药力，然后坐起来，打量了一下四周。

　　这是一间装修很简朴的房间，跟妖王雪那金碧辉煌的大殿比起来，倒是略微显得有些寒酸了。

　　不过楚羽宁愿住这样的屋子，简单、质朴，可以让心情放松一些。

　　起来之后，刚一出门，就看见妖王雪站在院子里，正在遥望远方。

　　“这通天岭，在曾经的那个时代，曾是一座神山。有洞府七十二座，分属七十二路妖王。后来这些妖王，尽数被大圣收服，成了大圣的麾下一员。”

　　“只是这一切，也早已经淹没在岁月的长河当中。”

　　“昔年那一场心劫的杀伐，太突然，也太可怕了。任你惊世绝艳，还是天骄无双，全都挡不住一场突如其来的大清洗。”

　　妖王雪背对着楚羽，一身白衣，背影显得有些寂寥。

　　他的声音很平和，不似昨夜喝多酒那般狂放。

　　他说：“沧海桑田啊！如今这通天岭上，妖王只有三位。大圣爷一缕神识留在这里，我们想拜，它也不理。偶尔随便抓一头猛兽凶禽，随便吃吃。”

　　楚羽道：“你们有没有想过一个问题。”

　　“嗯？”妖王雪没回头，负手站立在那里，道：“什么问题？”

　　楚羽说：“心劫的由来，真的像你们说的那样么？人心沟壑难平？无数强大的无上存在心力太强，导致宇宙异变？真的是这样吗？”

　　“这……”妖王雪沉吟一下：“所有的古籍上，都是这么记载的。”

　　“是，我师父也是这么说的。”楚羽点点头。

　　妖王雪微微一呆，喃喃道：“你师父？大圣爷……收你为徒了？”

　　楚羽点头，这件事，昨晚他们两个喝多了也没有谈及。

　　“我的天，你的辈分……”妖王雪目瞪口呆的看着楚羽：“原本还把你当成个晚辈，你既然成了大圣的弟子，那么你的辈分……咳咳，实在太高了！”

　　说着，他连连摇头：“实在高的太离谱了！大圣爷那是上一个时代的神灵，距今不知隔了多少亿万年。可以说，如今这个时代，已经没有什么人，辈分比你还高了。”

　　楚羽面色古怪：“也就是说，那些无上存在什么的，见到我，还要喊一声老祖？”

　　妖王雪嘴角抽搐，眉梢抖了抖：“理论上来说，是这样的。”

　　“算了，各论各叫吧。”楚羽有些无语的道。

　　他才多大？哪怕算上时间法则不同的小世界里经历的那些世间，他如今也不过就三十几岁。

　　这个老祖，当的颇有些没意思。

　　妖王雪想到刚刚楚羽说的那个问题，忍不住问道：“这件事，你有什么不同的见解？”

　　楚羽道：“见解谈不上，我只是觉得，如果跳出来看的话。你不觉得有些奇怪吗？”

　　“哪奇怪？”妖王雪倒是一脸奇怪的看着楚羽。

　　“我的意思是，一个浩瀚无疆的大宇宙，里面有形形色色，不计其数的各种族生灵。这些生灵有强有弱，但归根结底，这宇宙中的所有一切能量，都是守恒的。为什么会产生心劫这种东西？”楚羽皱着眉头。

　　妖王雪说：“你前面说的都对，但如果能够知道为什么会产生心劫的话，我想，也就不会出现这种事情了。”

　　“不，我不是说这个，我在想……当然，只是猜测。”

　　楚羽笑着道：“你就当我是胡乱说的好了。”

　　“你说。”

　　“你觉得，会不会有人在推动这件事？或者说，有什么存在，在推动着心劫的产生？”楚羽慢慢地说道：“通过这种方式，让整个宇宙，顺利的进入轮回。然后周而复始，生生不息。”

　　“有存在推动？让整个宇宙轮回？”妖王雪的脸上，露出几分不可思议之色，喃喃道：“不可能吧？”

　　“我也只是胡乱猜测的。”楚羽有些不好意思的笑笑，道：“通天岭是上一个时代遗留下来的地方，这里连圣人都压制，而且封印着这里的生灵，不允许你们离开。我觉得，这种规则，未必是天地规则吧？”

　　“你说的……”

　　妖王雪的脸色，瞬间变得无比凝重。

　　楚羽虽然是在猜测，看上去有点没谱。

　　但真的给了他巨大的启发！

　　“或许……你说的有一定道理。如果按照这个思路往下推的话，说不定有朝一日，我们能够找到出去的路！”

　　妖王雪对楚羽认真一抱拳，一脸感激。

　　楚羽不好意思的道：“雪兄太客气了！”

　　“楚贤弟，如果有朝一日通天岭生灵能够离开这里，那么，你便是我们最大恩人！”妖王雪一脸郑重。

　　“雪兄言重了。”

　　“一点都不过。”妖王雪说：“若真有那一天，我们一定会去寻你，然后帮你！”

　　“哈哈，那样的话，真的是再好不过。”楚羽一抱拳。

　　随即，他想到什么，问妖王雪道：“从外面进入通天岭，不同的人，会走不同的路吗？”

　　“怎么，你有同伴？”妖王雪问道。

　　楚羽点点头：“有一个女孩子……”

　　妖王雪顿时露出了然之色，一脸我懂的表情：“放心吧楚贤弟，我这就跟另外两路妖王打招呼，若是有见到，一定庇护她！”

　　随后，他别过妖王雪。

　　临别，妖王雪把那个精巧的小酒壶送给了楚羽。

　　“这里面，还有一湖酒，湖泊的湖哦！”妖王雪轻笑。

　　“一湖……”楚羽满脸黑线，他终于知道什么叫底蕴了。

　　“今日一别，不知相见何期，楚贤弟保重！”

　　“雪兄保重！”

　　刁钻古怪和古怪刁钻两个小妖送楚羽下山。

　　一路上，两个家伙看着楚羽的眼神都是怪怪的。

　　跟着两个倒霉蛋也算是有缘，楚羽笑道：“你们有什么想说的，直接说就是，不用那个眼神看我。”

　　刁钻古怪说道：“俺家大王从来没有对别人这么客气过。”

　　古怪刁钻说道：“曾经有一个圣人境界的人类修士来这里，那是好多好多好多年前的事情了。”

　　楚羽看着他：“后来呢？”

　　古怪刁钻道：“后来他死了。”

　　“……”楚羽一脸无语。

　　心说死了还说个屁？

　　“被俺家大王一巴掌拍死的。”古怪刁钻露出怕怕的表情：“可惨了呢！”

　　“你家大王看我顺眼吧？”楚羽笑道。

　　“应该不是。”古怪刁钻很不会聊天，耿直的让人讨厌，他看着楚羽：“因为你是唯一一个，能够进入到大圣爷洞府，还能活着出来的生灵。”

　　不同的人，自然会有不同的际遇。

　　妖王雪究竟是一个心狠手辣的大妖，还是一个如沐春风的妖王，对楚羽来说其实都不重要。

　　只要他真心实意把自己当成朋友，那他也绝不会视他如仇寇。

　　有两个小妖护送，楚羽这一路十分平安，到了山下，在两个小妖羡慕眼神的注视下，楚羽挥手和他们道别，从这里出来。

　　就在楚羽刚刚踏出通天岭的一瞬间，有两道恐怖的攻击，瞬间轰向他！

　　这两道攻击来的太突然了，根本就没有一丝预兆。

　　就算楚羽再怎么能提前做出预防，但对方的时间掐的太好了！

　　他的身形刚刚露出来一多半，对方的攻击就已经到了。

　　楚羽直接施展出五行大遁之法，身体瞬间没入脚下大地。

　　饶是如此，那两道攻击，还是有一多半的能量轰在他的身上。

　　楚羽当场吐血！

　　比受伤更让他愤怒的，是对方这种疯狂的攻击。

　　他相信，对方绝不知道他是谁！

　　分明就是守在这里，见到有出来的人就直接发起攻击！

　　轰隆隆！

　　哪怕楚羽已经遁入到大地深处，依然能够感觉到四面八方传来一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　他们在轰击这片大地！

　　楚羽冷冷的穿行在大地深处。

　　五行遁法，达到一定境界的修士都可以修炼。

　　但跟五行大遁比起来，就差得太远了。

　　两者之间根本没有任何的可比性！

　　楚羽施展出五行大遁，在大地深处行走的速度，快到不可思议！

　　眨眼间冲出几百里之外，然后拔地而起！

　　顺着大地深处，毫无掩饰的冲出来。

　　紧接着，楚羽直接施展鞭山移石之术。

　　十指为鞭，鞭笞一座大山，瞬间将这座数千米高的大山从大地中拔出。

　　朝着刚刚对他发起攻击的方向，猛的一甩手臂，这座大山，如同一颗流星，以不可思议的速度，砸向那边！

　　一声惊天动地的巨响，这座大山就像是一颗核弹，将通天岭下那片大地砸得地动山摇！

　　一团硕大无朋的蘑菇云，升腾而起。

　　紧接着，两道身影，狼狈万分的从蘑菇云中冲出来。

　　他们大口咯血，脸上带着无尽的惊恐之色。

　　楚羽伸手在虚空中一抓，一把巨大无比的长刀，泛着惊人的血色，朝其中一人，直接斩去。


第260章 我去救他

　　那人脸上露出骇然之色，做梦都想不到从通天岭活着出来这人竟然如此可怕。

　　他大叫一声，身上有几件护体法器爆发出刺目光芒，形成一道防御。

　　但这道防御，在楚羽这一刀面前，就像是纸糊的一样，脆弱得不堪一击！

　　咔嚓！

　　这人直接被楚羽腰斩！

　　当场惨死！

　　剩下那人，被吓得魂飞魄散，转身就想跑。

　　楚羽施展出驾雾腾云神通，比疾行神通更快！

　　但对法力的消耗，也是一个惊人的数字。

　　为了击杀这人，楚羽也顾不上那么多。

　　几乎是眨眼间，就出现在这人面前，楚羽手中的那把巨大无比的长刀，也瞬间变成两尺长。

　　一般人根本就看不出这把刀是能量凝结而成。

　　整个刀身闪烁着赤红的血光，看上去锋锐无匹。

　　这名真君境界的年轻人眼神中带着无尽惊恐，大吼道：“不要杀我，我是雷极学院……”

　　噗！

　　楚羽一刀捅在他的肚子上，用力一拧，直接将这名年轻真君的丹田绞碎！

　　一身力量，如同潮水退去。

　　这人双目无神的看着楚羽，嘴巴里喷出一大口鲜血。

　　吐出最后三个字。

　　“的学生……”

　　“管你是谁！”楚羽抽刀。

　　转身，离开这里。

　　不远处，一个绝色少女，目瞪口呆的站在那，正看着他。

　　“出来了？”

　　“出来了。”

　　“走？”

　　“走。”

　　少女自然是徐小仙。

　　她几乎沉默了一路，最后快要到残界的入口处，她才忍不住问楚羽：“你跟妖王风之间……是什么关系？”

　　“妖王风？”楚羽一脸狐疑：“那是谁？”

　　“你不认识？”徐小仙秀眉微蹙，看着楚羽：“那他为什么对我说，是一个姓楚的人类年轻人，求情要我放你？”

　　楚羽心中一暖，心说雪兄还真是个妙人，情商很高啊！

　　不过他随即有些后怕，看着徐小仙道：“你被人抓住了？”

　　“本姑娘那是一时大意！”徐小仙一脸认真的看着楚羽：“你得相信，我连神君都能杀的！”

　　看着徐小仙被风吹起的一缕银色长发，楚羽笑起来：“我信。”

　　徐小仙接着便垮下脸来，可怜兮兮的道：“差点就成了妖王风的压寨夫人……”

　　“哈哈哈哈……”

　　楚羽忍不住笑起来。

　　“你这人一点同情心都没有！活该你单身狗一辈子！”徐小仙翻着白眼道。

　　楚羽一脸惫懒的表情：“这不是还有你呢么？”

　　“我？”徐小仙慢慢瞪大双眼，像是被震惊到了，看着楚羽，那张绝色的脸上，飞起一丝红晕，良久，才愤愤的道：“拿我当备胎？凭什么呀？”

　　“备胎多好，你看，多久都是新的。”楚羽嘿嘿笑道。

　　“好什么好？在你这里是备胎，说不定在别人那就是正常行驶的……”徐小仙嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　来到残界的入口处，楚羽的目光，变得有些凝重起来，道：“外面很可能有人守着。”

　　徐小仙点点头：“所以我们必须恢复应有的样子。”

　　说着，两人又变回在镜像世界中的模样。

　　徐小仙看着楚羽，有些惊讶的道：“你的胎化易形，好像是……又精进了？”

　　楚羽此时的样子，在徐小仙这个同样掌握胎化易形的人眼中，简直就是没有丝毫破绽的！

　　无论表情、动作，还是气质、气息，都完完全全成为了另一个人。

　　楚羽笑了笑，道：“我可以教你。”

　　这一次，徐小仙倒是出奇的没有说拒绝之类的话，只是点点头：“好。”

　　说话间，两人走出残界入口。

　　出去比进来容易得多。

　　残界这里的能量很神奇，外面的人想要进来，很难，必须有强大的存在，通过特定的时间，特定的法器，可以开启出一道门户。

　　但出去的时候，就相对容易得多，不需要什么要求。

　　但残界这里面的生灵，别说离开残界……他们甚至连自己所处的空间都无法离开！

　　比如通天岭上的那些生灵，他们连通天岭都无法离开！

　　两人从里面走出来，有些奇怪的发现，外面并没有人。

　　一个人影都没有！

　　这有些出乎两人的预料之外。

　　在他们看来，一定会有人守在外面，等着捡便宜。

　　但两人观察了半天，最后终于确定，真没人！

　　“这是什么情况？”楚羽皱眉，然后看着徐小仙道：“难道这帮家伙，突然间一下子都变得善良了？”

　　徐小仙这会儿去开启了通讯器，将通讯器上的内容投影到半空，只看了一眼，便惊呼出声：“坏了！”

　　楚羽抬头看去，看见那一行行标题，脸色也瞬间变得凝重起来。

　　“通道开启，证道之路被打通，等待了六千万年的道友们，我们证道的时候到了！”

　　“我镜像世界无上存在威武，这条路终于开启，皇天不负苦心人！”

　　“诸位道友，三月之后，我们便可相约在证道之乡，有组队的吗？”

　　“在下真君巅峰境界，为了成为第一批进入证道之乡的人，一直压制修为，没有突破到神君领域，现在愿意带着一群志同道合的兄弟姐妹一起，去寻找机缘。”

　　“我是燕旭东，这是属于我们的时代！”

　　“燕旭东算个什么东西？学院派的小崽子，我叫罗烈，三个月后，我在证道之路入口等你，用一只手告诉你，这是谁的时代！”

　　整个镜像世界的网络上，已经乱套了！

　　彻底乱了！

　　所有人的心，都变得异常浮躁，而且，这一次，有很多没有进入学院的古老传承门下天骄发出声音。

　　比如刚刚的那个罗烈，祖上便是建立镜像世界的无上存在之一！

　　他根本就看不起燕旭东这些学院出来的天才，认为那都是一群渣。

　　根本不值一提！

　　楚羽并不关注这些，他看到的，只有道路被打通这件事本身带来的影响。

　　这时候，楚羽的通讯器，也滴滴滴响个不停。

　　有紫云学院的高层、他的那些学生，还有胖子发来的消息。

　　楚羽先点开了胖子发过来的信息。

　　“路被打开了，危矣！”

　　这是第一条。

　　“我去，哥呀，你人呢？还没从残界出来吗？”

　　“你得快点想个办法啊，不能就这样任由那些人冲到我们的家园杀戮啊？”

　　“我擦，你不是死了吧？”

　　“你要死了，胖爷自己去干他们！”

　　“哥，给个动静，你不是真的死了吧？千万别死啊！你那个奴仆方烈跟胖爷在一起呢，胖爷给了他一点资源，嗯，胖爷之前凭本事得到的……没想到那家伙进步那么快，已经快冲到真君境界了！”

　　“前几天我得到冷秋秋那个家伙的消息了，那小子一个人干翻了不少镜像世界的天骄，哈哈哈，感觉是狗咬狗……啊不，是他良心发现！”

　　“我看到林诗了，他跟燕旭东那群人在一起，估计很快就要对自己人挥起屠刀了。”

　　“算了，你可能真的死了，林诗他们都回来了，你却还没有消息。哎，现在想想，死了也特么挺好的，至少不用承担那么多压力了。”

　　“胖爷今天给你烧了点纸，也不知道你能收到不。”

　　“在这个世界，我们都是孤独的……”

　　“胖爷自己去干他们了！死也要死得其所！”

　　“哥，胖爷有点想你。”

　　一条条信息，发送的日期都是不同的，最近一条，是在三天前。

　　楚羽看着看着，眼圈有点发红。

　　这时候，身旁的徐小仙惊呼道：“哎呀，那个胖子疯了不成？他竟然公开发出声音，说他来自证道之乡，要掘遍镜像世界所有无上存在家族的大墓！”

　　楚羽看向徐小仙那边，发现徐小仙正在看一条相当火爆的消息。

　　胖子公开叫嚣，要掘遍这世界所有大墓！

　　“你们屠杀我的亲人，践踏我的家园，爷会挖遍你们所有先祖的坟墓，请他们出来晒太阳！”

　　这是胖子发的一个帖子。

　　“挖坟大盗再次出现，原来他来自证道之乡！”

　　“证道之乡土著混入镜像世界，圣族宗家一处大墓被挖掘，宗家几名先祖的尸体被扔出来，难得的是，那些尸体依然栩栩如生！不腐不烂！”

　　“宗家公开发声，一定要找到挖坟大盗，将他碎尸万段！”

　　“皇族曲家一处皇陵被挖掘，里面宝物不翼而飞，尸骨全部被扔到荒野。”

　　徐小仙一条条快速浏览着，嘴里嘀咕着：“想不到那胖子很霸气啊！这种明摆着跟所有人为敌的事儿，他真的敢干？厉害，真是厉害！他挖的这些大墓，全都是镜像世界顶级家族的墓。也正是打开通路的主要贡献者家族。”

　　楚羽飞快的给胖子发了一条信息过去：“我还活着，你还好吗？”

　　那边几乎秒回了一条信息：“靠，是人是鬼？”

　　接着，又一条消息过来：“你居然还特么活着？胖爷我白流了三斤眼泪！”

　　“我惹祸了，现在正在被追杀呢……哥，你是我亲哥，快点来救我，我在天蒙城八点钟方向，大概三十万里。”

　　“不说了，得继续跑路，妈蛋的那帮王八蛋像是被日了八辈祖宗一样，跟打了鸡血似的……快点来救我！”

　　“算了算了你别来了，那里面有好几个神君……”

　　胖子飞快的发过来几条消息，然后就没了动静。

　　楚羽的眉宇间，露出一抹冰冷之色。

　　徐小仙看他一眼：“你……”

　　“我去救他。”楚羽道。


第261章 随便打打

　　楚羽说着，看向徐小仙：“你不必去。”

　　“得了吧，就你自己的话，还不被那些愤怒的家族给撕了？”徐小仙白了一眼楚羽，道：“还得我帮你才能行！”

　　楚羽也没跟徐小仙客气，两人现在的关系，谈不上是挚交好友，但却一起共同经历了很多事情。

　　帮个忙，肯定是没二话的。

　　有徐小仙在身边，楚羽的底气也更足一些。

　　徐小仙随后取出一艘梭形的小船，大约一丈多长，仅能容纳两人。

　　但它的速度却奇快无比，瞬间突破音障，竟然可以达到几十倍音速的速度！

　　这已经快赶上楚羽如今全速奔袭了！

　　但若是楚羽自行赶路，对能量的消耗也是一个不小的负担。

　　半天后，楚羽来到胖子说的那个方位，远远的，就看见虚空中有大量的修士，正在来回穿梭。

　　徐小仙见了，面色凝重的对楚羽道：“他们在布阵！”

　　“布阵？”楚羽眉梢挑了挑。

　　“虚空法阵，这是要布天罗地网，看来那胖子这次真把那几个无上存在的家族给惹毛了。”

　　徐小仙倒吸了一口凉气，道：“这法阵一旦布置成功，恐怕他们在劫难逃！”

　　“那还等什么？上去干翻他们！”楚羽一脸焦急的道。

　　徐小仙看了一眼楚羽，笑道：“还真的很少见你有这种时候呢。”

　　“别废话！”

　　楚羽说着，直接跳出去，朝着一个正在布阵的修士扑杀过去。

　　抬手就是一拳！

　　轰！

　　这一拳轰出的能量，直接将虚空打出一条通道。

　　对方也早看见他们，在不知敌友的情况下，也做出了防御的准备，但却没想到楚羽这一拳如此凶猛。

　　对方是一个真君境界的修士，竟然被楚羽这一拳直接打得身体爆开。

　　神形俱灭！

　　楚羽的拳法和掌法，是以阴阳造化拳和八卦炼魂掌为根基，融合了无数的拳法、掌法，在总纲的重新解析之下，形成的新的拳法、掌法。

　　威力巨大，令人心惊胆战。

　　徐小仙此时也收了梭形的飞船，手持一把古朴长剑，杀入到战场中来。

　　此时，两人不约而同的变换成在地球的模样。

　　男的身材颀长，高大英俊；女的芳华绝代，满头银发更是平添几分神秘魅力！

　　随着这个修士被楚羽一拳打爆，四周传来一阵愤怒的呵斥声。

　　“小畜生敢尔！”

　　“混账东西，找死！”

　　“竟敢对曲氏皇族出手，简直活的不耐烦了！”

　　三个真君巅峰的大修士，直接朝楚羽扑过来。

　　他们在第一时间，便祭出法器，要将楚羽直接轰杀在这里！

　　嗡！

　　虚空中，一把墨色小剑，只有一尺多长，却嗤出一千多米长的剑气，如同一道墨色长虹。

　　斩向楚羽！

　　一个羊脂玉净瓶，倾倒下无数绿色的水，那水中带着腥臭气息，剧毒无比。

　　被这水沾染过的天空，都变得一片死寂！

　　一根银色钢鞭，散发出无穷的威压，狠狠抽向楚羽。

　　楚羽虚空一抓，直接抓出一把巨大的长刀。

　　长刀上散发着恐怖的血气，朝着这三件法器横扫过去。

　　嘭！

　　那把墨色小剑，怦然爆开，几乎将那片虚空给炸碎！

　　羊脂玉净瓶，被横切过去，一分为二，里面如同湖泊一般的绿色的水，顺着天空洒向大地。

　　那绿色的水，接触到地面之后，竟然直接将大地腐蚀成一个深不可测的大洞！

　　当！

　　长刀最后撞上那银色的钢鞭，发出一声惊天动地的巨响。

　　长刀溃散，那银色钢鞭，也被楚羽这一击给挡回去。

　　楚羽发出一声怒喝，朝着其中一名修士，施展疾行神通，一步迈过去，抬起手，就是一巴掌！

　　这名真君境界的修士怒吼，抬手相迎。

　　砰！

　　咔嚓！

　　一声脆响，这名真君巅峰的修士手骨碎裂！

　　楚羽另一只手，一记黑虎掏心……直接轰在这名修士的胸膛上。

　　咔嚓！

　　噗！

　　这一拳，不但打碎了他的胸骨，而且直接将其打穿！

　　太狠了！

　　太凶猛！

　　楚羽浑身上下，爆发出一股难以想象的惊天血气。

　　这血气轰然爆发出来之后，直接压得天穹都有些颤抖。

　　“他的血脉……”

　　远处一个正在布阵，原本并未理会这里的神君大修士一脸骇然，道：“怎么这么可怕？”

　　那两个真君也全都被震撼到了。

　　其中一个手持那根钢鞭，再次向楚羽抽过来。

　　楚羽的身子冲过去，诡异的一扭身，避开钢鞭这一击，一记勾拳，直接打在这个手持钢鞭的真君巅峰修士下巴上。

　　这名修士的下巴顿时被楚羽打碎，发出一声凄厉的惨嚎。

　　楚羽的身子灵活无比，升腾而起，用膝盖狠狠撞在他的头骨上。

　　啪！

　　头骨破碎，脑浆迸裂！

　　楚羽一把抓过这根钢鞭，朝着另一个真君修士直接扔出去！

　　嗖！

　　这根钢鞭就像是一根速度快到不可思议的长矛一样，穿过那个真君修士的胸膛，直接带着这名真君修士飞出几十里。

　　接着这名真君修士大口咯血，从天空中掉落下去。

　　徐小仙这边刚对上一名神君境界的大修士，楚羽这边已经干掉了四个！

　　曲氏皇族这边的人简直都要疯了，他们做梦都想不到这两个杀神是从哪冒出来的。

　　跟他们什么怨什么仇，为什么一见面就下此狠手？

　　“你们究竟是什么人？”一名神君境界的曲氏皇族老者怒吼。

　　“你爹！”楚羽咆哮着，冲向这名神君。

　　这个神君境界的大修士老者当场差点被气疯。

　　固然神君这个境界，在镜像世界算不上是最强大的存在，但被一个不到真君境界的修士如此羞辱，也是前所未有的事情。

　　更何况他还来自曲氏皇族！

　　“你找死！”

　　这名神君境界的大修士直接施展出大神通，须臾间，有千万把锋锐的古剑，从四面八方，形成一个巨大的球体，将楚羽包围在里面。

　　“杀！”

　　他大喝一声，这千万把锋锐的古剑，一同朝着楚羽斩去。

　　楚羽冷冷喝到：“滚！”

　　他身上血气滚滚，战意盎然，根本就不像是一个只有尊者境巅峰的修士。

　　面对神君，竟然还能做到如此勇猛，无视高阶威压……仅凭这一点，楚羽已经可以跻身镜像世界年轻一辈的顶级天骄行列。

　　轰隆隆！

　　楚羽硬生生冲过这千万把剑组成的剑阵，他浑身浴血！

　　但却依然朝着这名老者直接扑过去！

　　这名神君境界的老者简直不敢相信自己的眼睛，这世间居然有凶悍到如此地步的年轻人？

　　不过，他脸上带着狞笑。

　　当老夫是真君境界的软柿子？

　　可以任由你随意拿捏？

　　做梦去吧！

　　他狠狠一掌，竖着切向楚羽。

　　虚空中，猛然间出现一道细线！

　　这细线，比发丝还要细千万倍，完全是能量组成，拥有无法想象的恐怖杀伤力！

　　别说是尊者，就算是同为神君的修士，被斩在身上，也容易身负重伤。

　　但楚羽的速度太快了！

　　没人能想到，一个尊者境的修士，他的速度居然可以跟神君媲美！

　　这名神君境界的老者，也完全没料到，楚羽刚刚那如同鬼魅一样的速度，居然还不是他最快的速度！

　　不能被他近身！

　　这一刻，这名有着神君境界的大修士，竟然心生恐惧了！

　　可让他万万没想到的是，气势汹汹冲过来的楚羽，身体竟然一分为二，两个一模一样的人，一起朝他冲过来！

　　接着，二分为四，四分为八……八个化成十六个、三十二个、六十四个！

　　几乎是眨眼之间，天空中到处都是楚羽的身影！

　　一共分出六十四个分身！

　　最让人感到恐惧的是，这六十四个分身，不但长相一模一样，而且战力，居然也跟楚羽本尊一样！

　　这就是七十二变的威力！

　　若是正常的一名修士，哪怕到了神君境界，也做不到这种程度。

　　所以，对面这个神君，直接就懵逼了。

　　大呼不可能！

　　不但他不可思议，其他那些人，也全都觉得不可思议！

　　不敢相信这世间竟然有如此可怕的神通。

　　徐小仙眼波流转，她倒是想到了一点什么，看向楚羽的目光中，也带着几分惊讶。

　　毕竟有些事情，只存在于传说中。

　　六十四个分身，拥有相同的战力，去攻伐一个人，会有怎样的结果？

　　就算是神君……也一样挡不住啊！

　　这名神君几乎当场就爆掉了，就连元神，都被直接打散。

　　“我不甘……这是什么妖法？”

　　这名曲氏皇族神君境界的老者临死前发出愤怒的咆哮。

　　楚羽心中清楚，他的这种能力，只能维持最多一炷香的时间，所以，必须要在一炷香内，尽可能的多击杀敌人！

　　屠杀开始了！

　　六十四个楚羽，几乎横扫这片虚空。

　　曲氏皇族和宗家追杀胖子的人，一共大概也就二十来个。

　　被楚羽瞬间就给打崩溃了！

　　到最后，剩下七八个人，直接崩溃了，吓得四散而逃。

　　被楚羽指挥着另外六十三个分身，一个没剩，全都给干掉了。

　　对方一共五个神君境界的大修士，其余人全都是真君境界。

　　在不到一炷香的时间里，被楚羽以一己之力，团灭了。

　　徐小仙眼睛贼亮贼亮的看着楚羽，上上下下打量着楚羽：“哎呦……小哥哥，想不到你这么厉害？”

　　楚羽一脸谦虚：“哪里哪里，随便打打。”


第262章 随便挑

　　徐小仙忍不住翻了个白眼，一双漂亮的眸子盯着楚羽：“我发现你最近脸皮又厚了些许。”

　　“难道不是很多么？只是些许？”楚羽脸上露出几分失望之色。

　　“现在看的话，就是很多了。”徐小仙道。

　　徐小仙嘴上虽然在调侃，但心中的这份震惊，却无比强烈。

　　来之前，她是真的没想到楚羽如今的战力已经强大到这份上。

　　说实话，有点夸张了！

　　毕竟他还没有真正踏入真君境界！

　　面对神君境界的大修士，居然都正面去刚不说，关键是还赢了。

　　最让人感到难以置信的是……赢的还很轻松！

　　楚羽那一身可怕的神通，着实令徐小仙震撼而又羡慕。

　　她进入通天岭寻找机缘，也成功了。

　　心里面本来还有点小得意，现在却被楚羽打击得连显摆的兴趣都没了。

　　“哥啊，你可来了！”

　　就在这时，下面突然间传来一声充满惊喜的叫声。

　　胖子从大地深处，直接冒出头来。

　　他身旁还跟着一个壮汉，望向楚羽的目光中，充满崇拜！

　　壮汉正是楚羽买下的奴仆方烈，就如胖子所说，他的进步的确非常快。

　　浑身散发着冷冽的气息，一身境界，已经无限接近真君。

　　对楚羽来说，这是一个意外的收获。

　　楚羽跟徐小仙从天空中落在地上。

　　胖子一脸看怪物的表情，上下打量着楚羽，半晌，才道：“你怎么做到的？那可是曲氏皇族和宗家的高手啊！”

　　楚羽看他一眼：“用手用脚打死的。”

　　“……”胖子一脸嫌弃的表情。

　　方烈在一旁开口道：“少爷，那些人，不会善罢甘休。”

　　经过一段时间，整天跟胖子混在一起的方烈说话都比从前顺溜太多。

　　楚羽点点头：“走，咱们回天蒙城。”

　　胖子一哆嗦：“还回那见鬼的地方？”

　　“怎么？”楚羽看他。

　　胖子道：“曲氏皇族和宗家，还有好几个无上大族的人，都在天蒙城，咱们去了，岂不是自投罗网？”

　　楚羽看他一眼，忽然道：“胖子，你一定已经有了足够回家的资源对吧？”

　　胖子微微一怔，然后道：“但只够我自己的……”

　　“那你就先回去！”楚羽抬起手，拍了拍胖子的肩膀。

　　“我不！”胖子忽然有些生气的瞪着楚羽：“你什么意思？瞧不起我？”

　　楚羽笑起来：“大家兄弟，我怎么会瞧不起你？实际上，你最近做的事情，已经够胆大包天，换我未必敢。”

　　徐小仙看着楚羽，心想：这家伙还真是个为朋友着想的人，换做你不敢？你敢直接把天捅个窟窿吧！

　　胖子面色稍霁，道：“那你什么意思？”

　　“哎，算算时间，我们离开地球，也应该有几个月了？”

　　胖子皱眉，他也知道地球和镜像世界的时间规则不同。计算了一下，他点点头：“至少几个月了。”

　　“我不放心我的家人。”楚羽一脸诚恳：“你现在的实力，也增长的很快，回到家乡，应该可以独当一面了。帮我照看点家人。”

　　胖子斜睨楚羽：“确定不是觉得留在镜像世界我会送命？”

　　他说着，从储物戒指里稀里哗啦扔出一堆法器。

　　顿时光芒闪烁，有几件法器，就连徐小仙见了，都差点惊呼出声。

　　因为品阶着实都不低！

　　最差的，都是真君法器！

　　其中几件能入徐小仙眼的，全都是顶级的神君级法器。

　　甚至有一条红菱，疑似帝君法器！

　　胖子嘿嘿笑道：“那些大墓里，太顶级的东西倒是不多，不过，这些东西，品阶都不错。胖爷给他们来了个兜底儿！翻了个底儿朝上！”

　　徐小仙在一旁拍手道：“就应该这样！”

　　胖子道：“兄弟们随便挑！”

　　在此之前，他可没拿出来过，所以就连方烈，也是第一次见。

　　方烈的眼睛，盯着一把血色大刀，十分意动的样子。

　　那是一件真君级的武器，刀身十分宽大，跟门板似的，散发着一道道冷冽的气息，一看就不是凡物。

　　胖子哈哈一笑，一抬脚，将这把大刀挑向方烈：“拿去！这是曲氏皇族中一个皇子的陪葬品，正好适合你。”

　　方烈接过这把大刀，爱不释手，随后对胖子深施一礼：“感谢范先生！”

　　“哈哈哈！”胖子一脸得意，看着楚羽：“哥们，随便挑！”

　　楚羽撇撇嘴，一眼扫过去，最后停留在一颗黑不溜秋的珠子上。

　　这东西可能是范建倒出来这一堆东西中最不起眼的一个了，上面没有任何气息散出。

　　也看不出这是什么材质的。

　　胖子顺着楚羽的目光看过去，挠挠头，道：“这玩意儿，我也不知道是啥……好像是从宗家一座大墓里面带出来的。怎么，这是一件宝贝？”

　　楚羽皱眉沉思着，没说话。

　　徐小仙一伸手，把那条红菱抓过来，笑嘻嘻的道：“胖子，这个送我吧？”

　　胖子苦着脸道：“行，您是姑奶奶……您最大！”

　　他算是看出来了，这丫头对楚羽肯定是有点意思的。

　　不然的话，他才不会当着她的面把这些东西都倒出来。

　　胖子心里面也明白，自己在镜像世界惹的祸已经够大了，如果真的一直留在这里，恐怕真的会有性命之忧。

　　跟在楚羽身边，十有八九会成为累赘。

　　倒是真的不如回到地球，以他现在手头的资源，用不了太久，就能冲进真君层次。

　　到那时，再面对镜像世界那群王八羔子，也不是没有一战之力。

　　楚羽将那颗黑不溜秋的珠子拿在手里，眉心竖眼传来一股轻轻的颤动。

　　他依然不知道这是什么东西，但可以肯定，这绝对是一件宝物！

　　说不定，有可能是圣级的！

　　胖子随后，又将这对宝物收起来。

　　然后认真的看着楚羽：“我走了，你呢？”

　　楚羽面庞平静的道：“我做我应该做的事情。”

　　“你不会也跟我似的，自爆身份吧？”胖子其实真的很聪明，一点都不笨。

　　对楚羽，他还是很了解的。

　　知道这个兄弟是一个表面温和，但骨子里相当倔强的人。

　　而且，楚羽身上的那股血性，是比他要强烈很多倍的！

　　他都敢自爆身份，挑衅整个镜像世界，楚羽会不敢么？

　　楚羽笑笑，没回答这个问题。

　　倒是徐小仙，有些担忧的看着楚羽：“你别犯傻。”

　　“我心里有数。”

　　楚羽说着，捏着这颗珠子，皱眉看着。

　　随后，他对胖子道：“你把方烈带回去吧。”

　　胖子微微一怔，随即看了一眼方烈。

　　方烈一脸认真的看着楚羽：“少爷，我想在您身边，我不怕死。”

　　胖子翻了个白眼：“好像胖爷怕似的……好吧，的确是有点怕的。”

　　楚羽对方烈道：“你去我的家乡，保护我的亲人。那是证道之乡，在那里修炼，速度不比这里慢。”

　　方烈想了想，道：“少爷叫我去，那我就去。少爷放心，我会用生命守护少爷的亲人。”

　　楚羽点点头，然后对胖子交代道：“大家贼，老黄，小月，赵漫天……还有我的家人，你回去告诉他们一声，就说我很好。”

　　胖子拍拍肥肥的胸脯：“放心，交给我！”

　　他说着，一双眼贼兮兮的看着刚刚被楚羽击杀的那些人，嘿嘿笑了几声之后，去翻尸体去了。

　　楚羽对此，也没说什么。

　　那些人身上，的确都有宝物。

　　随后，胖子跟方烈两人告辞离去。

　　楚羽并不担心胖子，这家伙鬼的很，肯定能够找到回家的路。

　　随后，楚羽跟徐小仙两人，恢复了在镜像世界的容貌，大摇大摆的进了天蒙城。

　　路过天星拍卖行的时候，两人还特意多看了几眼，发现拍卖行又重新开门了。

　　两人相互对视一眼，随后默默走开。

　　他们都不相信对方会表现的如此平静，说不定现在正在暗中调查那件事。

　　这也是楚羽让胖子带方烈离开的原因之一。

　　那个刚踏入神君境界就被徐小仙击杀的倒霉修士虽然做得干净，但谁知道他留没留什么尾巴？

　　就在这时，楚羽的心，突然悸动了一下。

　　他皱起眉头。

　　徐小仙问道：“怎么了？”

　　“没事……”楚羽摇摇头，轻声道。

　　但心中，却升起一股巨大的警兆。

　　远在亿万里之外，一座不起眼的荒山底下，几万米深的大地深处……有一座古老的宫殿。

　　那宫殿的王座之上，突然出现一道模糊的身影。

　　这身影一开始如同一团雾气，看上去很飘渺。

　　渐渐的，像是有千万条虫子在那扭动，看着无比的瘆人恐怖。

　　最后，凝结成一道人身，赤身坐在那，最后，一件黑色披风，凭空生出，披在他的身上。

　　如果楚羽和徐小仙在这里，一定能一眼认出这人的身份。

　　蛊王！

　　本应该被击杀，魂飞魄散的蛊王！

　　堂堂帝君，又怎能一点保命之法都没有？

　　他坐在王座之上，面色无比阴冷，一双眼中，仿佛有无数的虫子在蠕动。

　　良久，才发出一声夜枭般的惨笑。

　　“桀桀桀桀……”

　　“该死的！”

　　“谁敢杀我分身？”

　　“活腻歪了吗？”

　　“圣人都不敢动我……你敢？”

　　“赶紧来人，给我滚去天蒙城，把这件事给我查清楚！”

　　“我一定要知道，谁杀了我分身！”

　　“他就在天蒙城，猎杀小队……去，把他给我揪出来！你们知道怎么做！”

　　这时候，约有十几道身影，在这古老的大殿中闪现出身形，冲着王座上这人躬身一礼，无声无息的退出，消失在这里。


第263章 我来自地球

　　楚羽跟徐小仙两人，一路进了天蒙学府，紫云学院这边的人闻讯全都出来迎接两人的回归。

　　让楚羽有些意外的是，紫云府府主刘峰辉居然也来了！

　　所有人全都一脸惊喜，他们之前甚至以为楚羽出事了。

　　因为大多数人都回来了，宋先生跟楚小妹两人却不见踪影。

　　燕旭东倒是过来了一次，跟紫云学院的院长说他已经邀请宋先生和楚小妹加入天蒙学府。

　　紫云学院这边的人有喜有忧，喜的是宋先生还活着，忧的是他很可能会离开紫云。

　　其实换做他们，恐怕也没办法拒绝天蒙学府的邀请。

　　不过紫云这边却没有人离开，都在这里等着。

　　哪怕楚羽真的加入了天蒙学府，他们也只会替楚羽开心。

　　“如果没有宋先生，就没有今天的紫云。所以，无论他做出怎样的选择，我们都应该尊重他的意愿。”

　　这是紫云学院的院长对众人说过的话。

　　如今楚羽归来，这些人全都非常开心。

　　甚至暂时忘记了楚羽要加入天蒙学府这件事。

　　宇文笑笑等人围在楚羽身边，叽叽喳喳，诉说着这几个月来她们各自的进步。

　　宇文笑笑告诉楚羽，天蒙学府其实也在招揽她们。

　　“但我们并没有答应，我们说，一切全凭先生做主。”宇文笑笑说道。

　　这些丫头根本不在意院长就在身旁，说话很直接。

　　刘雨桐和刘雨烟站在父亲刘峰辉的身旁。刘雨桐望向楚羽的目光中，带着几分复杂之色。

　　他很早就知道楚羽是个天才，但却没想到，这位“宋先生”竟然优秀到这种地步。

　　不但将紫云学院的炼丹分院给一肩挑起来，把这群不听话的野丫头调教成天之骄女。

　　而且还能带领着一个不入流的学院，一鼓作气的杀入高级学院的前五十……

　　这种能力，真的已经不能用天才来形容他了。

　　刘雨桐眼角余光扫了一眼身旁的妹妹，注意到她正一脸痴迷的看着楚羽，他心中微微一叹，心道：傻丫头，别指望了，这种人，绝不可能是你能驾驭的。

　　紫云府，在宋国虽然算是庞然大物，是顶级豪门大族。

　　但在这浩瀚的镜像世界里，却不过是一个不起眼的小家族罢了。

　　紫云学院能够冲进高级学院，这宋鸿肯定居功至伟，但若是没有那个楚小妹的话，紫云学院绝不可能冲进前五十！

　　最重要的，楚小妹擅长易容之术，不，应该是一种易容的神通。

　　她变化出来的人，就连变化的对象本人都认不出，有种照镜子的感觉。

　　她究竟长什么样子，迄今无人得知。

　　这样的人，究竟为什么跟在宋鸿身边帮他？

　　难道只是为了那个进入残界的名额吗？

　　刘雨桐不这样认为，他父亲刘峰辉……更不这样认为。

　　但这两个男人，都没办法跟刘雨烟去直说这种事。

　　只能寄望于刘雨烟能够自己想通、想开、想明白宋先生，终究不是池中之物。

　　宋先生的手段有多高，看看他的这群学生就知道了。

　　那十二个小丫头就不用说了，对宋鸿已经不仅仅是师生情，更像是他的女儿！

　　对宋鸿言听计从！

　　但对其他人，虽然不像过去那样恶劣了，但态度也没好多少。

　　两个后加入的，宋彬彬和颜小钰，同样对宋鸿敬若神明！

　　这段日子，有多少人来拉拢这十四个炼丹分院的学生，其他人全都看在眼里。

　　一开始他们心中多少还有所担忧，怕这群孩子经不起诱惑。

　　但很快，他们就彻底放心下来。

　　不过同时，也都明白，如果宋鸿做出什么决定，那么这十四个学生，肯定会义无反顾的跟在他身后。

　　对此，紫云学院的院长，没有丝毫能力去阻止。

　　紫云府府主刘峰辉闻讯赶来，但他也私下里直言，他无法真正去阻止宋鸿，只能跟他谈一谈。

　　刘峰辉在楚羽跟众人寒暄过之后，直接将楚羽请走。

　　密室里。

　　刘峰辉并没有提起天蒙学府邀请楚羽的事情，而是脸色凝重的对楚羽讲起另一件事。

　　“有件事，必须得跟宋先生交代清楚，不然，到时候真的坑了宋先生，我心里会很不安。”

　　楚羽眉梢一挑：“哦？”

　　“先生还记得小女的病吧？”刘峰辉叹息一声，道：“其实，在当时宋先生说起绝命蛊这三个字的时候，我就已经知道，是谁在害小女。”

　　刘峰辉的脸上，露出一抹毫不掩饰的苦涩：“可在当时，真的不敢说！”

　　“现在，也不敢说那两个字。”

　　刘峰辉说着，拿出一张纸，上面写着几行字。

　　“千万不要念。”

　　“蛊王！”

　　“他的人，已经出现在天蒙城。”

　　楚羽看了一眼，然后默默的点点头。

　　想到在残界中被他和徐小仙联手击杀的蛊王，他现在也没办法确定当时死的那个到底是蛊王的本尊还是分身。

　　但无论是什么，有一件事，怕是已成定局。

　　蛊王没死！

　　而且很可能会顺藤摸瓜，摸到自己头上来！

　　刘峰辉深吸一口气，然后对楚羽深施一礼。

　　“府主这是做什么？”楚羽扶起刘峰辉。

　　“是我们连累了宋先生。”刘峰辉苦涩的道：“谁能想到，小女得罪的，竟然是这种难缠的人物？”

　　“所以……”

　　刘峰辉抬起头，看着楚羽：“宋先生还是加入天蒙学府吧！如今，估计也只有天蒙学府，才有这个力量，保护住宋先生了。”

　　“还有一件事，我可以承诺宋先生。将来，若是能够解决这件事，还请宋先生能回到紫云学院，担任院长一职！”

　　“什么？”楚羽一脸惊讶的看着刘峰辉。

　　刘峰辉一脸诚恳：“也只有宋先生这种大才，才能带领紫云学院走的更远。”

　　“但在眼下，还是宋先生的安全最重要！”

　　“只有人在，才有未来。”

　　“所以，是紫云府对不起你，请宋先生……暂时加入天蒙学府吧。”

　　呼！

　　楚羽长出一口气，他看着刘峰辉，道：“你这样坦诚的跟我说实话，难道不怕我怨恨你给我带来灾祸？”

　　“怕……很怕得罪宋先生。”刘峰辉苦笑着说：“但更怕宋先生出现什么意外。”

　　“你可知，我已经在残界当中，杀过那人一次。但我现在无法确定，我杀的那个是本尊还是分神。”楚羽淡淡的道。

　　“你杀过一次蛊……”

　　刘峰辉脸色大变，差点就脱口而出，还好，在最后关头他收住了。

　　但还是一脸骇然，带着无尽的不可思议，看着楚羽：“真的？”

　　“真的。”楚羽点头。

　　“那可是……”刘峰辉一脸震撼，随即道：“怪不得……他的人会出现在天蒙城中。”

　　说着，他抬起头，正色看着楚羽：“不能等了，原本我以为他只是想要报复宋先生坏了他的好事，现在看来……他更多是要为自己报仇啊！他肯定不会放过宋先生的。既然如此，宋先生必须立即去找燕旭东，由他引荐，加入天蒙学府！”

　　刘峰辉一脸认真：“迟了，可能就来不及了！”

　　楚羽摆摆手，让他稍安勿躁，微笑道：“我有一件事，不知当讲不当讲？”

　　“宋先生请讲。”刘峰辉道。

　　楚羽道：“我来自地球。”

　　“呵呵，那是哪个宇宙位面的星辰……呃？咦？你！”

　　刘峰辉脸上的笑容，骤然僵住，看向楚羽的目光中，充满震惊和不可思议。

　　他的嘴巴微微张开，一双眼瞪得老大，呆若木鸡的看着楚羽。

　　“现在，府主还打算把紫云学院交到我的手中吗？”楚羽微笑着问道。

　　“这……”刘峰辉真的被楚羽给吓到了。

　　他做梦都没想到，自己女儿的救命恩人，带领着紫云学院一路杀到高级学院前五十的宋先生，居然……居然是来自那个地方的！

　　“所以，府主还是不要把紫云交到我的手中了。”楚羽轻叹：“我那十四个学生……”

　　“等下……宋先生！”

　　刘峰辉忽然一脸严肃的看着楚羽：“宋先生此话当真？”

　　楚羽点点头：“府主不至于出卖我吧？”

　　“宋先生言重了，先生对小女有救命之恩，对紫云学院更是有再造之德。刘某虽不才，但也做不出那种出卖恩人的事情。”

　　刘峰辉一脸肃然，看着楚羽，道：“其实，紫云府……乃至整个宋国，皆来自证道之乡，我们的身体里，流淌着的是一样的血脉。”

　　刘峰辉看着楚羽：“先祖虽离开家乡，来到这里，但却从未敢忘怀过自己的身份！”

　　楚羽面庞平静，看着刘峰辉。

　　刘峰辉深吸一口气，道：“先祖早有祖训，当镜像世界通往证道之乡的路径再次被打开之日，便是我等返乡之时。到那时，纵然整个家族所有人全部战死，也不要当那背叛种族的罪人。”

　　刘峰辉说完，整个人像是如释重负一样，他声音低沉的道：“在这个世界，我们这些证道之乡的血脉后人，过的并不容易。”

　　“所以……”

　　他抬起头，看着楚羽：“无论紫云府，还是宋国皇室，骨子里……流淌的都是地球的血脉，我们的灵魂中，一直镌刻着家乡的印记。”

　　“原本，想要把紫云学院交到先生手中，是希望它能在先生手中发扬光大，也是希望……有那么一天，我们，也能在这个世界，留下一点什么。”

　　“但既然先生也来自那里，那这就是天意！”

　　刘峰辉一脸决然地说道：“如果真有那天，先生若是不怕，我们就并肩作战！”


第264章 留下的证据

　　刘峰辉的表态，让楚羽一直悬着的心，也终于放下。

　　但他内心深处，还是留了一个心眼。

　　紫云府的先祖，心念地球，把那里当成是自己的故乡。不容许子孙后代背叛。

　　但六千万年过去，沧海桑田，早已发生太多变化。

　　楚羽不太相信紫云府和宋国皇室能在这六千万年中始终保持血脉的纯净。

　　一旦跟镜像世界的其他家族子弟通婚，这么多年过去，地球的血脉还能剩下多少？

　　真的还能那样在意先祖的祖训？

　　楚羽之所以敢说自己来自地球，是因为他对接下来要做的事情，已经有了决断。

　　所以，他想试一试刘峰辉的态度。

　　至少现在看上去，结果还是令人满意的。

　　刘峰辉又再次劝楚羽要小心谨慎，最好尽快加入到天蒙学府。

　　“天蒙学府其实比你想象中要开放，镜像世界，虽然是各个位面宇宙的中转站，是为进入证道之乡而存在的一个浩瀚大世界。但，并非所有人，都愿意战争的。”刘峰辉最后跟楚羽说了一句有些意味深长的话，随后告辞离去了。

　　关于刘峰辉说的镜像世界中人的心态，楚羽也不是想不到。

　　但天蒙学府这里，会有多少反战的人，楚羽心中是没底的。

　　毕竟以燕旭东为首的这群天蒙学府的顶级天骄，对证道之乡那种强烈的敌意，绝非短时间就能形成的。

　　刘峰辉走了，直接带着紫云学院那些师生们离去了。

　　炼丹分院的十四个学生很想留下，楚羽在跟他们沟通一番之后，他们也离开了。

　　一场轰轰烈烈的学院大比，至此，几乎彻底结束。

　　燕旭东果然很想楚羽能够加入天蒙学府，虽然他人之前就已经离开，前往通向证道之乡的路径那里。

　　但却专门留下人，负责接待楚羽和徐小仙。

　　“哎哎哎，我怎么觉得你这几天像是有点心神不宁的？”徐小仙用胳膊肘捅了捅楚羽的胳膊。

　　“没事，就是想到……”楚羽感受了一下四周，闭口不言。

　　这时候，负责接待楚羽的那名天蒙学府老师已经过来。

　　是一个二十七八岁的女子，皮肤白皙，长的挺漂亮，性格也很温婉。

　　看见楚羽，一点架子也没有，温和笑道：“是宋先生吧？我是燕旭东的师姐，我叫秋虹，也是咱们天蒙学府的一名老师，燕师弟临走前交代我，一定要安排好宋先生。”

　　说着，又看了一眼徐小仙：“还有这位楚姑娘。”

　　徐小仙一脸乖巧的笑着，略带几分羞涩。

　　秋虹说着，想到什么，对楚羽说道：“对了宋先生，燕师弟还说，如果您也想去那条路的话，就尽快……”

　　楚羽闻言，笑笑，点点头：“好，麻烦秋虹老师了。”

　　“不麻烦。”秋虹脸色微红，略带几分羞涩。

　　徐小仙心里暗骂：小婊砸，装的还挺像！

　　她在数年前就曾经进入过天蒙学府，对天蒙学府如今那一批顶级学员都有很深的了解。

　　这秋虹，也曾经是天蒙学府的一位天之骄女，在燕旭东入学的时候，就曾勾引人家。

　　不过燕大公子眼界极高，自然是看不上秋虹这种略带姿色的女孩。

　　被人拒绝之后，秋虹并未死心，但也没有用什么太过激的手段。只是默默的为燕旭东做一些事情。

　　比如这一次，按说她好歹也是天蒙学府的一位老师，又曾经是天之骄女，对楚羽和徐小仙这种小地方来的人，在正常情况下，她肯定是不假辞色，看都不会多看一眼。

　　但就因为这两个人，是燕旭东看好的人，所以秋虹尽心竭力。

　　看的根本不是楚羽和徐小仙，只是燕旭东。

　　秋虹将楚羽和徐小仙安顿在一栋精致的小楼里面，然后又亲自带着两人，四处转了一圈。

　　“因为你们是燕师弟看重的人，所以，直接给你们按照最高的待遇来。这里的所有顶级藏书阁，你们都可以随意出入。”

　　说话间，秋虹指着其中一座藏书馆：“看见那间藏书馆了吧？我们天蒙学府当代最强的天之骄女林诗……就是在那里开悟的！林诗可是我们天蒙学府一千年才能出一个的天才呢！”

　　秋虹笑眯眯的说着这番话，不过就连楚羽都能感觉到她笑的有些假。

　　徐小仙更是在心里冷笑：哼，绿茶……

　　楚羽倒是记住了秋虹说的那间藏书阁。

　　待两人回去休息一晚之后，第二天一早，楚羽便悄然来到秋虹说的这间藏书阁。

　　藏书阁门口坐着的那个老者，在楚羽进来的时候，似乎在打盹。

　　等楚羽溜溜达达，上了二楼之后，这老者的一双眼缓缓睁开，微微皱起眉，在那喃喃自语：“好像有点不太对……这个小子身上隐藏着的那股血气，怎地如此强大澎湃？这种血气……怪哉、怪哉！整个天蒙学府……也没有一个吧？莫非是新来的？”

　　楚羽却不知道，他这边一进来，就已经被人盯上。

　　他自顾上了二楼，目光扫过去，古老的神木制成的书架上，一本本典藏就这样随意的摆放着。

　　随后，他的目光，落在一本大部头上。

　　那本书的摆放方式，有点奇怪。

　　当然，只是在楚羽眼里奇怪，在别人眼中，那也不过是一部斜着靠在书架尽头的书而已。

　　林诗……从来都是这么摆放书籍的。

　　楚羽有轻微的强迫症，所有的东西，必须摆放整齐。

　　但林诗却大大咧咧，每一次摆放东西，都是随处乱扔。

　　被楚羽纠正过N多次之后，这丫头像是报复，每一次都把书摆放的歪歪扭扭，专门来恶心楚羽。

　　这都是两人小时候经常玩的游戏。

　　彼此对这种套路都再熟悉不过。

　　楚羽想要进入天蒙学府，其实也有很大一部分原因，是想寻找一个答案。

　　他需要知道，林诗身上，到底发生了什么？

　　以他对她的了解，做事情绝不可能冲动到完全不计后果。

　　她一定会留下自己能看得懂的线索！

　　楚羽伸手，从书架上面拿下了这本大部头。

　　这部书，名为镜像世界通史。

　　楚羽随手翻开，认真的看起来。

　　一页又一页的快速翻看。

　　原本他是想要在这里面找林诗留下的东西，不过看着看着，他突然发现，这里面的很多事情，都是他从未听过的。

　　到最后，楚羽干脆坐下来，一目十行的快速看着这上的内容。

　　不过，在翻到二十页的时候，楚羽发现，那上果然有林诗留下的东西。

　　随后，他又开始往三十多页去翻……

　　这是两人从小的一种默契，小时候就在玩的一个游戏。

　　其中一个人，在书里面留下一些东西，另一个人去找。

　　然后还得把这些东西串联起来，形成一个完整的事件！

　　楚羽翻书的动作越来越快，他的眉头，也愈发的锁着，一双眼中，射出两道冷冽的光芒。

　　他整整在这间图书馆里面泡了一天。

　　外面的天色已经彻底暗下来，楚羽伸了个懒腰，一脸平静而且从容的从藏书阁中走出来。

　　路过那个老者身边的时候，小老头突然睁开眼，看着楚羽道：“你是新来的？”

　　楚羽虽然微微一怔，但还是面色平静的点点头：“是的，前辈，晚辈宋鸿……”

　　“你就是宋鸿？”

　　老者一双浑浊的老眼里，闪过两道精光，看着楚羽：“那个号称能送真君入神君的宋鸿？”

　　楚羽微微一怔，随即轻笑：“说的可能是我吧，但晚辈可没有那么厉害。”

　　“哦，好了，你去吧。”小老头突然摆摆手，让楚羽离开。

　　虽然有点莫名其妙，但楚羽觉得自己也没露出什么破绽来，这小老头注意到他，肯定也是因为别的。

　　回到住处，徐小仙也刚从外面溜达回来。

　　看见楚羽，眼珠一转，笑眯眯的道：“你这是从哪回来的？”

　　“藏书阁。”楚羽沉声道。

　　“找到什么了？”徐小仙问道。

　　楚羽抬头看她一眼。

　　徐小仙翻了个白眼：“喂，你别把所有人都当傻子看好吧？你敢说你不是去找她在那里留下的东西去了？”

　　“女人太聪明了不好，会嫁不出去。”楚羽说。

　　“本姑娘乐意！”徐小仙撇撇嘴，随后娇嗔道：“快说嘛，你到底有没有找到？”

　　楚羽点点头：“找到了。”

　　“真的？”徐小仙眼中露出惊喜之色，道：“快说说，她留下什么了？”

　　“其他的那些事情，我们差不多也都已经知道了。”楚羽平静的道：“她让我，在适当的时候，把她唤醒，把这些记忆，交还给她。”

　　“什么时候算是适当的时候？”徐小仙看着楚羽。

　　楚羽道：“你问我，我问谁去？”

　　徐小仙一甩袖子，转身就走了，看起来十分不开心的样子。

　　不过一夜之后，到了第二天早上，徐小仙就再次恢复了正常。

　　两人并没有继续留在天蒙学府，而是朝着那条路所在的方向，疾驰而去。

　　宋鸿跟楚小妹加入到天蒙学府的消息，虽然两人都很低调调，但这么大的事情，终究还是要传出去的。

　　“那个教出很厉害学生的紫云宋先生，加入我们天蒙学府了？”

　　“良禽择木而栖，这是一个明智的选择。”

　　“紫云那种小地方，怎么可能养得住宋鸿这样的天骄？”

　　“恭喜燕师兄，又得到两大助力。”

　　燕旭东淡淡回应：“那是天蒙学府的人才，不是我的。”


第265章 天水湾

　　通道已经被彻底打通，但并不稳定，还有一定危险。所以不能立即开启。

　　此时已经有大量的镜像世界年轻天骄聚集在这里，除此之外，还有那些老一辈的真君境界修士。

　　对他们来说，证道之乡，就是一处巨大的宝藏，就像是普通人眼中的一座金山！

　　有取之不尽的宝物。

　　所以在这里，有大量的修士，年岁已经很老，他们当中有相当多的一部分人，有能力突破到神君境界，但却一直都在拖着。

　　镜像世界那些古老家族的子弟，也全都聚集在此。

　　这些人，跟学院派那些天骄，也像是两个世界的存在。

　　之前他们名声不显，但实际上，这群人眼中，是根本看不起学院派那些人的。

　　比如之前的罗烈，就曾公开嘲笑过燕旭东。

　　来到这里的，还有水家的天之骄女水蓝兮，据说十六岁便已经踏入真君境界。

　　同时，水蓝兮也是镜像世界十大美女之一，相貌生得极美。

　　如今不到二十岁，但一颦一笑，已是能够魅惑众生。

　　曲氏皇族的皇子曲明，也是一位真正的顶级天骄。

　　在他身边，围绕着一群年轻的男女，随便一个，也全都是真君境界的年轻大能。

　　但这些人，对曲明却相当尊重。

　　有传言说曲明极有可能取代曲氏皇族的太子，最终坐上那个位置。

　　还有古老传承宗家的宗月瑶，也是十大美女之一，身边围绕着大量的年轻天骄。

　　昔年创立镜像世界的无上存在，加起来有上百位。

　　这其中，至少有几十个无上存在，在镜像世界留下了自己的道统。

　　实际上，最早期的那些学院，也几乎都是出自于这些道统。

　　比如如今排名第一的天蒙学府，老祖赤天蒙，就是当年的无上存在之一。

　　建立了天蒙国，将国土分封给十三个子女。

　　又创立了天蒙学府。

　　最初的天蒙学府，其实就是赤家的道统。

　　只不过发展到今天，赤家的身影，已经渐渐淡出了天蒙学府。开始全力培养自己家族的子弟。

　　但赤家对于天蒙学府来说，依然拥有着巨大的影响力。

　　剩下那些一流学府，跟无上道统之间，也都有着千丝万缕的关系。

　　可尽管这样，无上道统的那些圣子、圣女们，依旧看不起这些学院派的人。

　　罗烈之前公开发话，要在这里给燕旭东好看。

　　不过他好像是被什么事情给耽误了，所以，燕旭东已经到了这里，但他却没有出现。

　　这也让不少学院派的年轻天骄冷笑着聒噪，说罗烈只会动嘴，却一点胆子都没有。

　　事到临头，居然连个面都不敢露了。

　　不过这种话，他们也就私底下说说，没人敢公开去说的。

　　无上道统中最优秀的年轻天骄，哪怕狂妄，那也是有狂妄的资格的。

　　这片区域，是属于曲氏皇族的疆域。

　　这里有一个很好听的名字，叫天水湾。

　　天水湾的来历是因为天空中有一条星河，星辰密集在一起，仿佛地球上的银河一样。

　　星河映照之下，则是一条宽如海，奔腾不息的大河！

　　万古以来，一直横亘在这里，连河道都没有改变过。

　　当楚羽跟徐小仙感到天水湾的时候，发现这里已经是人山人海。

　　太多人了，放眼望去，天空中停留着巨大的飞船，无数的修真者来回穿梭。

　　大地上已经有高大的建筑拔地而起，建起了一座座的小城。

　　“多如牛毛……不，比牛毛还多！”徐小仙轻声嘀咕。

　　辉煌灿烂的修真世界啊……

　　楚羽心中很感慨，不过这些人，全都是自己的敌人。

　　想想甚至觉得挺可笑的，自己算不算是打入敌人内部的卧底？

　　貌似算的。

　　这时候，远方天空中，突然间爆发出一道道璀璨绚丽的光芒。

　　继而，有隆隆声响传来！

　　无数人都朝着那个方向看过去。

　　还有不少人正从那个方向玩儿命一样的飞奔出来。

　　“打起来了！”

　　“是罗烈！”

　　“罗烈？他跟谁打起来了？”

　　“难道忘了吗？学院派那个当代的第一年轻高手啊！”

　　“燕旭东？”

　　“正是那两个人！”

　　周围的议论声，传进楚羽跟徐小仙耳中。

　　两人相互对视一眼，随后看向那边。

　　徐小仙道：“你觉得谁能赢？”

　　“不知道，没见过两人出手。”楚羽道。

　　“我倒是觉得，燕旭东不会输。”徐小仙说道：“罗烈虽然传承自圣人门下，但燕旭东……也没有他说的那么弱。”

　　说话间，楚羽看见燕旭东祭出一把飞剑，直接斩向几十里外的罗烈头颅。

　　飞剑散发出的冷冽寒气，隔着几百里外都有所感应，令人寒毛倒竖。

　　楚羽微微一惊。

　　徐小仙轻笑：“看，被激怒了，拿出绝学了吧？”

　　那边的罗烈身前，猛然间升起一道蓝色屏障，出现在虚空中，像是一张透明的蓝色大幕！

　　燕旭东祭出的飞剑斩在那蓝色的大墓之上，顿时将那蓝色大幕斩碎！

　　幻彩缤纷，看上去无比的绚丽。

　　罗烈趁着这个机会，向后退去。

　　同时发出一声冷喝，祭出一把红色飞剑。

　　红色飞剑宛若一道流光，在虚空中划出一道长虹，冲向燕旭东那把飞剑。

　　当！

　　当！

　　当！

　　高天之上，传来阵阵清脆的巨响。

　　那声音，宛若雷霆一般！

　　随后，罗烈手中出现一杆长枪，同时，一身战衣瞬间化成一件银色战甲。

　　有银色头盔，将他面庞遮住！

　　站在高天之上，犹如一尊无敌战将，直接杀向燕旭东。

　　燕旭东的手中，竟然也出现了一杆古朴的长枪，他一身黄金战甲，英气勃发，怒吼一声，向着罗烈冲去。

　　双方的速度都太快了！

　　眨眼间碰撞在一起，瞬间爆发出一股恐怖的能量。

　　像是一枚核弹在那里炸开！

　　就连虚空仿佛都要撕扯开来。

　　接着，两人的身形同时向后退去。

　　楚羽清楚的看见燕旭东的嘴角，有一丝鲜血溢出。

　　不过对面的罗烈，面具下露出的半张脸，同样苍白无比，没有一丝血色。

　　这时候，不远处有修士议论道：“罗烈看不上燕旭东，主要还有一个原因，燕旭东名气很大，远攻用飞剑，近战使枪，被人称之为镜像世界小枪王……那罗烈听到这种称号，肯定是不爽的。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”有人质疑。

　　这修士哈哈一笑：“因为我是宗家的人啊！”

　　嘶！

　　不少人都倒吸一口凉气，一脸敬畏的看向说话的那修士。

　　宗家！

　　同样是镜像世界无上存在建立起的家族，宗家子弟，行走世间，到哪里都会受到尊重，被人高看一眼。

　　因为他们的先祖是造就这个世界的无上存在之一！

　　因为他们来自圣人家族！

　　这时候，罗烈和燕旭东之间的战斗，也进入了尾声。

　　两人不再留手，远攻近战，各种手段几乎全部用到了，打到不可开交。

　　最终，罗烈似乎占了一点点上风，但燕旭东也并没有败的很明显。

　　两人分开，悬停在虚空中相互间冷冷对视。

　　燕旭东忽然温和一笑，然后伸出手，轻轻抹去嘴边的那一丝血迹，然后淡淡说道：“罗家天骄，名不虚传。”

　　罗烈冷冷的看了燕旭东半天，然后冷冷一笑：“你这一身所学，可不是天蒙学府中的赤家功法，应该来自你的先祖吧？”

　　燕旭东不以为然的道：“我是天蒙学府的学生。”

　　罗烈冷哼一声，转身就走：“若不是为了进入证道之乡，某早已踏入神君境界，杀你如杀鸡！”

　　燕旭东一脸温和的道：“都一样。”

　　罗烈身子一顿，未回头，道：“进入证道之乡后，咱们再打一场！”

　　“随时奉陪。”燕旭东道。

　　还想进入证道之乡？

　　楚羽看着远方天水湾上空那道能量流转的传送光门，心中盘算：不知用猴子的一根毫毛，能不能毁了这条路径？

　　随后，他跟徐小仙两人，朝着燕旭东那边飞去。

　　看见两人，燕旭东的脸上再次露出笑容，一点都不像刚刚跟人拼杀一场的样子。

　　“宋先生，楚小姐，你们终于来了。”

　　楚羽冲着燕旭东轻轻点头：“燕公子没事吧？”

　　燕旭东苦笑着摇摇头：“倒是叫你们看笑话了。”

　　“燕公子已经很厉害了。”徐小仙在一旁说道。

　　“无上存在家族中的子弟，却有他们的独到之处，很厉害的。”燕旭东说着，似乎不愿再提起这个话题，看着两人道：“你们来了就好，回头咱们一同进入证道之乡，寻找机缘！”

　　对这一战的结果，燕旭东心中是相当不满的，因为在他看来，就算罗烈很强，但他燕旭东却是更强！

　　从小在圣人门下学习怎么了？谁不是？

　　你有无上神通，我同样也有！

　　在此之前，他并没有跟那些人真正较量过。

　　今天这一战，也让燕旭东明白，人外有人，他燕旭东，虽然已经算是同辈的顶级天骄，但却并非那个唯一。

　　这种结果，对他来说，也算是一个不大不小的打击。

　　但燕公子这人，骨子里也有种不服输的劲儿。

　　而且在他看来，这些古老传承，终究会成为过去！

　　唯有学院，才会永远流传下去。

　　海纳百川，才是真正的王道。

　　他看了一眼眼前这群学生，他们不仅仅是天蒙学府的，还有其他高级学院的学生。

　　在残界中，燕旭东就已经笼络了一大群年轻天骄。

　　“未来，只能是我们的！”

　　“因为我们有包容的心态！”

　　燕旭东目光隐晦的扫过徐小仙，在心中道：哪怕她来自魔教！


第266章 绝世风姿

　　镜像世界的学院派，终究还是抱成了团。

　　虽然并不是所有人都愿意跟燕旭东走在一起，但眼下这个局势，他们也已经看出来，如果不能抱团在一起，那么就算进入到证道之乡，恐怕还没等找寻到什么机缘，就已经死在这些同样来自镜像世界的……所谓的自己人手里。

　　那些古老传承的子弟，还有那些年龄很大的真君修士看向他们的目光，就像在看着一群小羔羊！

　　还是那种鲜嫩可口的小羔羊！

　　都知道这群学院派的学生身上，各种法宝、丹药、药材……应有尽有。

　　聪明点的，此刻已经明白过来，一旦落单，他们十有八九，会成为“自己人”眼中的机缘。

　　封印了六千万年的世界，就为了这一场造化。

　　来到这里的人太多，也太杂了。

　　稍不留神，就可能成为别人的猎物。

　　天水湾这里，以肉眼可见的速度，起来一座座城。

　　燕旭东带着这群人，走向其中的一座城。

　　他对楚羽的态度非常热情，甚至让不少他的追随者都有些嫉妒。

　　“宋先生，这座城，就是我们暂时的落脚处，那边已经给你们准备好了房子。”

　　跟在燕旭东身边的不少人，全都目光复杂的看着楚羽。

　　他们心里面多少有些不服气，凭什么这个小地方来的炼丹师如此受到燕师兄的重视？

　　难道就因为他能炼制极品丹药？

　　虽说能够炼制出真魂丹的炼丹师数量并不多，但对于天蒙学府这种顶级学院来说，也不是没有。

　　不过明眼人倒是能感觉到，燕旭东是想要建立自己的势力！

　　他的野心很大！

　　应该是想要建立属于自己的王朝！

　　燕旭东最近这段时间，成熟的很快，身上那种枭雄的气质，也愈发的明显。

　　所以，面对罗烈这种顶级世家出来的圣子，也没有丝毫退步。

　　这一战，虽然他看似有点落下风，但却丝毫不损他的名气。

　　反倒因为这一战，让许多原本看不起学院的世家古族子弟，不得不重新端正态度来看待这群年轻学生。

　　燕旭东通过这场战斗，收获的远比失去的多，在学院领域里的风头，也一时无两。

　　反倒是罗烈，因为之前太嚣张，所以尽管他没输，但在很多人眼里，他已经输了。

　　罗烈的表现，也让不少顶级家族的圣子、圣女感到不满。

　　“一开始叫嚣得那样嚣张，到头来打了个平手，丢我们圣子的脸面。”一名古族的圣子当众嘲讽。

　　“不错，的确是有点丢脸，不过那个燕旭东，也不是易于之辈。换做你我，也未必就能轻易镇压。”说这话的人，是曲氏皇族的皇子曲明。

　　房间里。

　　徐小仙坐在楚羽对面。

　　素手纤纤，正在冲泡茶叶。

　　一团异火，吱吱烧着一个古朴的小铁壶。

　　徐小仙轻声道：“想好破局的办法了么？”

　　楚羽道：“亮明身份，把这群人打到不敢去。”

　　“……”徐小仙翻了个白眼：“这什么馊主意？要这样的话还不如直接回到地球，然后挨个迎头痛击呢。”

　　“早晚有天，会有这个场面。”楚羽淡淡道。

　　“你不会真的想要这么干吧？”徐小仙给楚羽倒了杯茶，然后一双漂亮的眸子，盯着楚羽。

　　“我是真想！”楚羽叹息一声：“不过今天看了罗烈和燕旭东那一战……发现如果我要是这么干，要么被打死，要么只能狼狈逃走。”

　　“哈哈哈，还算是你头脑清醒。”徐小仙咯咯笑了几声，然后收起笑容，面色也变得认真起来。

　　“其实，与其想着怎么把这群人吓得不敢去证道之乡，你还不如去做另一件事，虽然肯定也是九死一生，但终究比你打怕这所有天骄更靠谱一点。”

　　“毁了那条路？”楚羽看着徐小仙。

　　“没错，毁了那条路！”徐小仙一脸认真。

　　“我想过，不过你是法阵大师，你难道没看出一点什么？”楚羽看了一眼徐小仙，端起茶杯，喝了一口：“那道门户四周，遍布着重重法阵！你别忘记，镜像世界中，肯定有昔年来到这里的我们的先祖，难道他们会眼睁睁看着无数人沿着这条路，杀入我们的家园？”

　　“如果镜像世界的那些无上存在们，连这个都想不到的话，那我真的要怀疑他们的智商了。”

　　楚羽淡淡道：“不但那座门户四周，有无数的法阵存在，我想，在暗中，肯定还有圣人在守护！”

　　“一旦发现有人试图破坏那条路，你觉得暗中守护的人会坐视不理？”

　　徐小仙道：“所以我才说，想要破坏那条路，也是九死一生。但你有没有想过，如果这种时候，有来自太阳系的前辈大能破坏那条路的话……我们是不是就有机会了呢？”

　　“我们的机会？”楚羽微微皱眉：“你能破掉那些法阵？”

　　徐小仙道：“不能，但我能进去！”

　　猴子师父那三根毫毛到底能不能一路打杀进去，楚羽心中多少有点没底。

　　虽说师父说过，那三根毫毛很强大，可以保持他十分之一战力一炷香的时间，但终究没试过。

　　天知道十分之一是多少？

　　而且，如果有可能的话，楚羽并不想就这样把它们给用掉。

　　第二天一早，修炼一夜的楚羽停止运行弑天心法，张开双眼。

　　身上蒙着的一层淡淡的紫气，也随之收敛回身体当中。

　　当当当！

　　门被敲响，徐小仙的声音从外面传来：“大懒鬼，起来没有？”

　　其实徐小仙也知道楚羽在修炼，说完之后，直接一推门就进来了。

　　“我没穿衣服。”楚羽说道。

　　嗖！

　　徐小仙直接就跑了。

　　不过在跑之前，还是瞄了一眼……

　　看见楚羽穿得好好的，顿时气得不行，身子在外面如同旋风一般，转了一圈，冲进屋里。

　　直接冲到楚羽面前，张牙舞爪的：“混蛋，你耍我！”

　　楚羽呲牙咧嘴的陪着小妖女疯闹了一会，然后才安静下来。

　　徐小仙一脸神秘的道：“今天要出大事。”

　　楚羽眉梢一挑：“天要塌？”

　　正说着，外面猛然间传来一股可怕的波动。

　　那是一股冰冷刺骨的意念，如同阴云笼罩大地！

　　楚羽的身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，有一种仿佛自灵魂传出的恐惧，身体都情不自禁的哆嗦起来。

　　“圣……圣人？”徐小仙一双眼瞪大，身体也情不自禁的抖起来。

　　不仅仅是这两个人在抖，几乎这里的每一个人，都在抖！

　　来到这里，要踏上那条路杀入证道之乡的修士，最差的都是尊者境，剩下的全都是真君境。

　　除此之外，还有不少神君甚至帝君境界的护道者。

　　但在此时此刻，所有人，全都无一例外的抖起来。

　　像是一个普通人，被扔进了万年寒冰凿出的冰窖里面。

　　就在这时，另一道意念，瞬间爆发出来，扫过所有人。

　　像是洞穿乌云的阳光，所有正在发抖的人，无一例外的，停止了抖动。

　　随后，一道苍老的声音响起：“道兄潜藏多年，终于舍得露面了吗？来的也不仅是你一个人吧？还有多少，都叫出来吧？六千万年前的恩怨尚未了结，今日我们一并做个了断。”

　　苍老的声音，每一个字，都如同一声惊雷，响彻天地间。

　　震得所有人脑浆生疼。

　　这就是圣人吗？

　　圣人的威力，恐怖如斯？

　　楚羽心中感到无比的震撼。

　　他有种感觉，圣人的一个念头，就可以要了他的命！

　　圣人之下皆为蝼蚁。

　　这句话他从前不懂，但现在懂了。

　　这时候，一道清脆至极的女子声音骤然响起：“罗雪白，当年你被撵的跟个孙子似的，望风而逃，丢人都丢到你姥姥家去了。怎么？做了很多年的无上存在，就忘记自己当年那些丑事了？”

　　“月影，你少血口喷人，污蔑本尊！”苍老的声音声声如雷，炸得整片虚空都瑟瑟发抖。

　　这还是他们刻意控制之下的结果，不然的话，下方的大地都会直接炸开！

　　这些修士，也更是会死个干净。

　　根本无法承受圣人之威！

　　两尊圣人，但双方的对话，却让无数人震撼不已。

　　楚羽心中忽然有种无法言说的自豪感，原本被震得头昏脑涨的，恨不得封闭自己的六识。

　　现在却突然挺起胸膛，一脸的与有荣焉。

　　徐小仙头顶悬着那个泡茶的古朴铁壶，一脸轻松的样子，并没有受到什么影响。

　　她斜了一眼身旁昂首挺胸的楚羽，忽然噗嗤一笑：“你这样子好无聊啊！”

　　“你懂个屁！”楚羽看她一眼，随后祭出已经变成金黄色的仙鹤炉，镇在头顶，感觉顿时好了很多。

　　楚羽看着徐小仙，一脸认真的道：“这分明是来自我家乡的无上存在，却把镜像世界的圣人骂得跟狗一样，你难道不觉得很爽吗？”

　　徐小仙微微一呆：“我应该觉得爽么？咦？好像是挺爽哎……”

　　楚羽却不知道，在他拿出仙鹤炉那一瞬间，高高的苍穹之上，两尊无上存在，全都微微一滞，然后“看”了他这里一眼。

　　只不过，不知为何，什么都没有看到。

　　镜像世界这边的罗雪白，是一个白衣少年，看上去也就十四五岁，面庞稚嫩，眉清目秀的，看着挺俊俏。就连眼神看着都十分纯净。

　　只是一张口，那苍老如雷的声音，让人一下子就会感觉到，这是一尊不知活了多久岁月的老怪。

　　苍穹之上，另一边，站着一个身穿明黄色长裙的绝色女子。

　　这女子看着也就二十一二岁，一头及腰长发，无比柔顺的披在肩上。

　　肌肤胜雪，岱美如画，一双凤眼，明眸善睐。

　　顾盼之间，有绝世风姿散发出来。

　　她的目光，从楚羽所在的那座小城收起，看向对面那白衣少年：“罗雪白，你们这次来了多少人设伏，叫他们都滚出来，别叫姑奶奶一个个点名，不然，不小心说到你们糗事，那就不美了。”


第267章 圣人之战

　　圣人罗雪白气得面色一片雪白，双眼射出两道冷冽至极的寒芒，看着对面女子，寒声道：“月影，顾忌一点你的身份！”

　　“身份？姑奶奶的身份是打你们这群小渣渣打出来的！”

　　绝色女子冷笑道：“倒是你们的身份都是熬出来的，哈哈哈，把当年那批知情者都差不多熬死了，也就没人知道你们的丑事。可以高高在上的做你们的圣人、无上存在了。”

　　罗雪白冷冷呵斥：“月影，不管你说什么，再如何嚣张，今天你都难逃一死！”

　　“啧啧……小白，你这么说我就不爱听了。”

　　“别整天死啊死的，看看你那点出息？不就是通过一条假路，联合一群当年的怂货，在这里设伏，想要把我们一网打尽？”

　　“切，姑奶奶人都来了，你还那么多废话做什么？是不是暗恋姑奶奶？”

　　“你们这群怂货，赶紧滚出来，姑奶奶教训完你们还有事情做！”

　　假路？

　　所有人全都愣住，脸上露出不可思议的神情。

　　楚羽也是心中感到震撼，心说幸亏之前没冲动，用掉一根师父给的珍贵毫毛把这条路给毁了。

　　月影凝立虚空，如同一位九天降临的仙子，一头如瀑秀发轻轻飘舞。

　　一身境界，早已踏入圣域，但这性格，却是如同一个泼辣的二八少女，说出来的话能把人噎死。

　　在修真界，一些小地方，就算是尊者境的修士，也已经是大人物。

　　平日里哪个不是端着自己，一副高高在上的模样。

　　尊者都如此，上面的真君、神君，更是如此。

　　到了帝君这个层次，寻常人根本连影子都见不到了。

　　更不要说圣人了，如果不是因为这件事，恐怕在场这些修士，多少年都没机会见一次圣人。

　　就算家族中有圣人老祖的，也未必能见到几次。

　　很多修士，终其一生都未必能见到一次圣人。

　　所以大家想象中的圣人，都是高坐云端，不苟于言笑，言出法随那一种。

　　是真正的大人物，是无上存在！

　　何曾见过这种芳华绝世，仙姿绰约，张开口却又如邻家少女般泼辣，这简直太接地气了点。

　　这是连想都不敢去想的。

　　甚至有些怀疑，这真的是圣人？圣人是这样？

　　所有人全都看傻了，尽管都能感觉到，这位仙子般的女圣，应该是站在自己对立面的。

　　可内心深处，却几乎没有人对她生出什么恨意来。

　　至于楚羽，心里面早就笑翻了。

　　这位小姐姐，果然威武霸气！

　　如果月影高居云端，不苟言笑，楚羽肯定不敢把她当成是小姐姐的。

　　关键是她的表现，真的就像一个泼辣的大美女，张口闭口姑奶奶，吐槽起人来简直是口吐莲花。

　　最重要的是，她居然知道这是一条假路，知道这里有一堆圣人在设伏，但还是来了！

　　泼辣背后的那份胆气，也令人敬佩到五体投地。

　　这时候，高居于天穹之上的罗雪白也不愿再废话，直接招来三名圣人。

　　分别从三个方向，踏空而来！

　　一道道身影，顶天立地，如同神魔一般！

　　每一步都能跨越千里，身上散发着恐怖的气息，几乎要将这天穹压弯！

　　下面的这些人，全都有种喘不过气的感觉。

　　这还是那些圣人并没有刻意针对他们，不然的话，当真是一个念头，就得身体崩碎，魂飞魄散！

　　差距啊！

　　巨大无比的差距！

　　楚羽抬起头，看着天空中那一道道身影。

　　这时候，罗雪白冷笑道：“月影，你不过是嘴上说的强硬罢了，赶紧把你带来的帮手，这些年来潜伏在我镜像世界的那些不敢见光的人都叫出来吧！”

　　“放屁！你当姑奶奶是你们这群怂货？”

　　月影冷笑着呵斥：“不就是在这里布置了虚空法阵么？就你们那点眼界和格局，就算成为了圣人，也不过是一堆跳梁小丑。怎么？嫌我一个少？能打得过我再说吧！”

　　月影说着，直接毫无顾忌的就出手了！

　　是的，毫无顾忌！

　　简直一点都不在意下面这群人的死活！

　　这群修士上空，直接亮起一道光网，像是一张巨大无匹的蜘蛛网，在阻挡这股圣人身上散发出的力量。

　　有作用，不然的话，就这一股波动，下面的人就得死一多半！

　　但也不能完全阻挡！

　　月影虽然表现得像是一个泼辣的邻家美少女，但她的实力，却太恐怖了！

　　这一股恐怖的波动，顺着高天之上，直接向着四面八方横推过来。

　　下面刚刚建起的一座座城，瞬间土崩瓦解！

　　直接就碎掉了！

　　无数的修士身上爆发出璀璨夺目的光芒，各种防御法器纷纷飞天而起。

　　有一些修为弱一点的修士当场就狂喷鲜血，受了重伤。

　　还有一些直接倒在地上，生死不知。

　　楚羽甚至看见有几道元婴飞起的痕迹，然后飞起没多高，就在虚空炸开，神形俱灭！

　　这是尊者境的修士，根本承受不住那种压力。

　　他暗骂自己愚蠢，对月影来说，下面这群人，全都是敌人啊！

　　全都是想要攻入自己家乡，大肆杀戮的敌人！

　　对敌人……哪怕境界差了很多，也没有放过的道理。

　　这群镜像世界的无上存在，用无数年的时间，做了这么一个局，想要把潜伏在镜像世界的太阳系圣人引出，一网打尽。

　　可又有谁敢说，来自太阳系的这些圣人，又何尝没有将计就计，想要将镜像世界这群年轻天骄一网打尽的心思呢？

　　坑人者，人恒坑之……

　　罗雪白被气得面色雪白，发出怒吼，身上散发出道道神通，向着月影轰杀过去。

　　同时，从远方出现的那三尊圣人，其中一尊，直接出手，要将下方这群人救走！

　　一只大手，巨大无匹，眨眼间就到了众人头顶。

　　像是一片巨大无匹的阴云笼罩在众人头上！

　　这只手太大了！

　　简直像是一片大陆！

　　这尊圣人，想要将下面这群人，直接抓走！

　　他的五根手指，瞬间深入到大地深处，眼看着就要把这一整片陆地给抓走。

　　那边的月影，呵呵一笑，忽然间分出一道分身，那分身跟她长相一模一样，但却宝相庄严，手持一把古剑，一步就迈到这里来，抬手就是一剑！

　　直接剁向这只硕大无朋的手掌。

　　“放肆！”

　　伸出手的这名圣人发出一声冷喝。

　　一道白光，打向月影这道分身。

　　这道白光太恐怖，直接洞穿了虚空。

　　它无比的凌厉，可刺穿一切挡在它面前的障碍。

　　但在月影这道分身这里，却被挡住了……

　　月影只是随手一拂，如同赶苍蝇一样，这道白光，就一下子崩碎了！

　　同时，月影手中这把剑，也斩在那尊圣人的巨大手腕上。

　　月影的身形，跟正常人一般大小。

　　跟着圣人的手腕相比，甚至连一粒尘埃都算不上，相差太多倍了。

　　可她这一剑斩过去，虽然连剑气都看不见半点，但遥远的苍穹之上，却响起一声又惊又怒的咆哮。

　　一大片天空瞬间就炸开了！

　　接着，下方这群被大手挡住，什么都看不见的修士突然间感觉到，天塌了！

　　天空中那只天一样的手掌，就这样急速下坠，朝着下方这群人就砸了下来。

　　这是圣人的一只手啊！

　　楚羽当场就在心里面骂娘，整个人都快疯了！

　　当下二话不说，一把拉起徐小仙，施展出五行大遁，瞬间没入到脚下大地深处。

　　一千米、两千米、五千米、八千米！

　　楚羽瞬间深入到这片大陆的万米之下！

　　但他还是觉得不保险。

　　楚羽的直觉一点都没错……

　　随着他不断往大地深处钻，身后一股难以想象的压力迅速追赶过来。

　　“我……靠！”

　　楚羽拉着徐小仙继续往下深入。

　　徐小仙全程没有挣扎，任凭楚羽拉着，深入到这镜像世界的大地深处。

　　心中却在震撼：这混蛋看来不仅学会了七十二变，连三十六天罡他也都学会了啊！

　　难道在通天岭那里，他真的遇到了猴子的遗蜕？

　　楚羽以为师父是一道被分出的神识，猴子自己也是那么认为的。

　　但其实，那只是一道“遗蜕”。

　　楚羽一口气拉着徐小仙深入到地下百里！

　　身后那股压力才渐渐减小，楚羽不由咋舌，心说这一巴掌得拍死多少人？

　　一开始他以为那只手是来救人的，毕竟他们这些被圣人手掌遮住的人，根本无法看见上面到底发生了什么。

　　但紧接着这只手直接就“拍”下来了，楚羽一下子就认定，这是自己人啊！

　　这分明就是来自太阳系的大能，要把这群镜像世界的小渣渣一巴掌拍死的节奏啊！

　　虽然同样受到巨大威胁，但楚羽心里面却美滋滋的……开心的很啊！

　　估计要是知道楚羽心中所想，上面那位被月影一剑斩断手腕的圣人得气死，也得哭死！

　　这时候，徐小仙突然用精神传音给楚羽：“这地方不对！”

　　“嗯？”楚羽微微一怔，心说哪里不对了？

　　徐小仙道：“这地方，有法阵的痕迹。”

　　楚羽顿时紧张起来，心说该不会是那群镜像世界的老混蛋们连大地深处都没有放过吧？

　　徐小仙这时候又说道：“不对……这法阵已经残破了，很是古老啊……左边，你带我过去，你的遁术，可以穿过这法阵，不然的话，会有危险！”

　　楚羽带着徐小仙，往左边走出十几米的距离，看见前面突然出现一道古老的石墙，若不是楚羽双眼能望穿虚妄，可能只有一头撞上去之后，才会察觉到。

　　“这地方……怎么会有一道石墙？”楚羽皱眉。

　　徐小仙的声音有些颤抖，道：“会不会……跟残界一样？是上一个时代留下的？”


第268章 火星？

　　楚羽皱眉，喃喃道：“上一个时代么？”

　　这道石墙并不高大，高不到一丈，倒是很长，左右两边都“看”不到边际。

　　看来镜像世界远比自己想象中还要神秘得多。

　　原本以为这样的一个世界，就是六千万年前那群来自各个位面宇宙的圣人联手建起来的一座“中转站”。

　　但现在看来，事实远非这么简单。

　　当年那些圣人们在建立镜像世界的时候，这里……十有八九，并没有后来各种典籍上说的那样荒凉：只有险地几处……

　　楚羽甚至有一个很大胆的猜测：昔年那些圣人来到这里的时候，这片宇宙虽然残破，是一处残界，但可能并没有那么荒凉。

　　可能还有很多保存完好的地方！

　　只是那些地方，圣人也不敢乱进！

　　这才引八方星辰，将那些地方硬生生给封印起来。

　　就像，用泥土包住的叫花鸡。

　　嗯，有点饿了。

　　楚羽看了徐小仙一眼，道：“上面现在不知什么情况，我们要不进去看看？”

　　大地深处，一团淡淡的光晕包裹着两人，两人的身体紧贴在一起。

　　徐小仙面色有些绯红，凝眸看一眼楚羽：“你做主便是。”

　　“那就……去看看。”楚羽说着，拉起徐小仙的手，再次施展五行大遁，向前一迈。

　　两人的身体没入到那石墙当中，瞬间消失。

　　楚羽却是不知，在他消失后，那道石墙，也渐渐的消失在这里。

　　大地深处，就像从来没有存在过这道石墙。

　　天水湾地上。

　　那条巨龙般的，宽阔如海的天水河，则是早已经被打断。

　　浩瀚大河中的河水几乎都被蒸干！

　　原本生活在天水河中的那些水中生灵根本来不及逃走，便已经被圣人之间战斗散发出的气息所斩杀。

　　整片大地几乎都要被打碎。

　　到处都是巨大的裂痕，无数裂痕深不可测！

　　一只硕大无朋的圣人断掌，静静躺在苍凉的大地之上。

　　五根手指，深深的刺入大地，像是无根扎根地下的擎天巨柱。

　　手掌则深陷在大地当中。

　　若不是这手掌的颜色与正常人无异，甚至会当它是一片大陆。

　　只不过这只手掌的颜色，也正在慢慢的失去血色。

　　掌中的圣血，正在不断的被大地吸收着。

　　高高的苍穹之上，月影正在跟罗雪白大打出手。

　　他们之间的战斗，恐怖程度远非寻常人所能理解。

　　圣人出手，毁天灭地！

　　原本这四尊圣人，想要将月影直接镇压。

　　但却没想到，月影根本就不按套路出牌。

　　不但一掌斩断一尊圣人的手掌，差点将下面所有镜像世界的天骄都给压死。

　　而且在这里出手，根本就是全无顾忌。

　　她才不在意这个世界会不会崩碎，崩碎之后又会产生怎样的后果。

　　她才不在乎！

　　蛰伏在这里无数年不出，为的……不就是今天么？

　　想挖坑害我，就要做好承受一切后果的准备。

　　然后，别后悔！

　　月影的疯狂，吓傻了这群圣境的无上存在。

　　他们千算万算，只忘记了计算一件事——月影不是镜像世界的人！

　　她对这个世界，根本没有任何的归属感，也没有任何感情！

　　如果可以的话，她绝对会毫不犹豫的把这世界给毁了。

　　那样也就彻底解决了所有麻烦。

　　他娘的，失算了！

　　罗雪白修心养性无尽岁月，但在此刻，也忍不住有种骂娘的冲动。

　　被斩落一只手掌那位，尽管已经生出一只全新的手掌，但此刻却不得不跟另外一名圣人在做一件事——守护！

　　他们在拼命守护着这一方镜像世界。

　　不然的话，就凭月影跟另外两名圣人在这里这么打，这一方世界恐怕早就崩溃了。

　　有法阵护持也不行啊！

　　原本用来对付月影的重重法阵，此刻完全派不上用场。

　　而且最要命的是，两名圣人的守护，显得愈发吃力。

　　毕竟破坏，比建设容易多了！

　　月影的战力也太强大，这是一尊无比强横的圣人。

　　罗雪白昔年就是她的手下败将。

　　到了圣人这种境界，就算不会留下什么心理阴影，但多年之后再次面对，却依然有种深深的无力感。

　　这女人……太恐怖了！

　　真正打起来的月影，口中哪里还有什么废话。

　　整个人身上的气质发生彻底变化，散发着无尽冰冷的气息。

　　手中一把古朴长剑，一身杀气盖压苍穹！

　　罗雪白披头散发，脸上带着几道血痕，堂堂圣人，镜像世界的无上存在，已经不知多少岁月没有出手过。

　　寻常修士，他只需一个念头，那修士就得浑身崩碎，神形俱灭。

　　以至于他几乎快要忘记当年那群太阳系的年轻圣人，到底有多强大。

　　忘记了那群打起仗来不要命的疯子有多么可怕。

　　或许，是在内心深处，从来就不愿想起那段往事……

　　今天，噩梦重现。

　　跟罗雪白一起围攻月影的这名圣人，却是一个胆气更足的家伙。

　　他无惧月影，甚至敢出言嘲讽。

　　“你还记得你哥哥当年是怎么死的么？”这名圣人一开口，就是揭伤疤，他显出巨大法相，身躯顶天立地。

　　那张巨大无比的脸上，露出浓浓的嘲讽笑容。

　　他嘴上说着，下手却毫不留情，狠辣到极致！

　　半边的天空都被他的神通烧得通红，如同炼狱一般。

　　月影的身形就在这火焰当中，她那张绝色清冷脸庞之上，并无一丝惧色。

　　听了对方明显是在挑衅的话语，她脸上连一丝表情都欠奉，甚至没有任何情绪上的波动。

　　“那可是你哥哥！”

　　这尊圣人大叫：“你的亲哥哥！”

　　“他当年……被我们用定魂钉给钉住魂魄，他想死都不能！”

　　“哈哈哈，你不知道那场面有多精彩，笑死我，他哀求我们是杀他的表情，仿佛依旧历历在目。”

　　“我们又当着他的面，把你嫂子身上的衣衫褪尽……”

　　那边的罗雪白忽然间一皱眉，冷喝道：“快退！”

　　那边原本平静无比的月影，不知何时开始，直接分出两道分身。

　　那两道分身霍地出现在这尊圣人面前。

　　一股灭世的气息……瞬间降临。

　　……

　　楚羽跟徐小仙有些傻眼的看着眼前这一幕景象，两人都是面面相觑，有些不敢相信自己看到的。

　　前方，一片大漠，黄沙千里，浩瀚无边。

　　头顶天空湛蓝，一颗大太阳高高悬挂于苍穹之上。

　　可以明显感觉到，太阳很大！

　　这里充满燥热的气息，极目望去，一丝绿色也无。

　　关键是这地方根本没有普通人类生存所需的大气，或许有一点点，但极为稀薄。

　　“这是……哪？”

　　楚羽目瞪口呆的看着眼前这场景。

　　有点不明白，自己明明是在镜像世界天水湾的大地深处，不过是越过一道石墙，怎么突然间就出现在这种诡异的地方？

　　徐小仙也是一脸费解的表情，喃喃道：“我们穿越了么？”

　　说话间，徐小仙的眸光一凝，望向前方，忽然道：“我知道这是哪里了。”

　　楚羽转头看她。

　　徐小仙一脸不可思议：“从镜像世界，竟然可以直接瞬移到这地方……这要是让那里的那些王八蛋知道，一定会兴奋得疯掉吧？那些布局无数年的无上存在恐怕也会疯吧？他们用数千万年的光阴去布局，实际上，却是狗屁一样。我们随随便便，就可以来到这里。”

　　她兴奋的看着楚羽：“这里是火星！”

　　“啊？”楚羽瞠目结舌，脸上露出不敢置信的表情。

　　“不信，等到晚上，你就知道了。”徐小仙道。

　　“怎么会来到这种鬼地方？”楚羽忍不住翻白眼。

　　徐小仙笑道：“这地方也不错，说不定还能看到一艘宇宙飞船，我们可以搭乘它回地球呢。”

　　“一点都不好笑。”楚羽的身形，缓缓升腾而起，看向远方。

　　到处都是一片荒凉的场景，在这里，根本感受不到一丝生机。

　　充满死寂。

　　“哎。”楚羽轻叹一声，摇摇头，还是有些想不通，为什么一下子就出现在这里了。

　　如果敌人也能找到那道石墙，从那边穿过，岂不是说，他们也可以这样降临在火星上？

　　但现在担心也没有用，楚羽只能期望这种事情不要发生。

　　两人漫无目的的飞行了一段时间，发现了一处人类留下的基地。

　　事实上，在二十多年前就已经有人类的宇宙飞船降临到火星上，并且在这里建立了一个基地。

　　甚至曾经想过要大规模移民……

　　但到最后，这种想法终究还是被否定了。

　　想要在火星上建立起可供人类生存的城市，代价太大了。

　　而且，随着地球封印解开，世界发生重大变迁。

　　曾经的那些旧思路旧观点，也没了市场。

　　之所以还有一艘飞船来到这里，也无非是一些人曾经的情怀罢了。

　　证明自己来过，也就够了。

　　两人来到这里，没有费劲，就进入到基地内部。

　　整座基地用特殊材料制成，整体太阳能发电，充满高科技。

　　两人进来甚至还有人工智能对两人进行扫描验证，验证过了才获准进入。

　　当然，就算不通过，以两人今时今日的实力，想要进来也再容易不过。

　　这座基地虽然不算很大，但里面设施和功能相当齐全。

　　就算是普通人，想要在这里生存下去，也是不难的。

　　但那跟坐牢没区别了，因为普通人根本就出不去。

　　不说别的，外面的辐射，就不是普通人所能承受的。

　　“咱们做点东西吃吧？”徐小仙看着楚羽：“我厨艺很好的！”

　　楚羽正要答应，面色突然间微微一变，目光凝重的望向外面远方。

　　徐小仙顺着楚羽的目光，往外看去。

　　在沙漠的尽头处，一个高大的身影，正一步步朝着这里走来。


第269章 超文明

　　尽管隔着数百里的距离，但那道身影实在太高大，顶天立地一般，就算一个普通人也能清楚看见他。

　　那身影每跨出一步，都能迈出至少几十里的距离，就这样，一步一步，朝着这处人类基地走来。

　　这是个什么东西？

　　楚羽展开神识，想要去看。

　　以他如今境界，在太阳系这种地方……如果这里真是太阳系的话。就算不是最顶级的修士，但至少，也是最顶级那一批中的一员了。

　　哪怕太阳系中的修士血脉再如何强大，但这世界终究还在不断的复苏当中。

　　并没有恢复到曾经最巅峰时的那种状态。

　　这一看，有些了不得。

　　楚羽的神识感应到的那尊身影，竟然比对方的身躯更加庞大。

　　那是真正的顶天立地！

　　足有几万米高！

　　通体散发着金色光芒，在神识的感知当中，那光芒要比太阳发出的光芒更加耀眼。

　　简直难以想象，苍凉的火星之上，居然会冒出这样一个奇怪的生灵。

　　如同一尊神祇，却又令人分辨不出它的境界。

　　这到底是一个什么玩意儿？

　　徐小仙的脸色有些苍白，她虽然没有楚羽那双望穿虚妄的眼睛，但她身上同样有可以感知对方境界的法器。

　　很显然，她刚刚也在观察那个大家伙。

　　咚！

　　咚！

　　如同战鼓被敲响。

　　大地也在轻微的颤抖。

　　那身影越来越近，那种压迫，也愈发强烈。

　　“它想干什么？”

　　徐小仙眯着眼，看着已经近在咫尺，像是一座通天巨山挡在自己眼前的庞然大物，轻声自语。

　　“你觉得它像什么？”楚羽忽然问道。

　　“像什么？”徐小仙微微一怔，然后又看了一眼外面。

　　从外表很难分辨出这是一个什么东西，因为它的身体周围仿佛有一层无形的遮挡，无论远近，虽然都可以看出这是一道身影，但具体是什么，却很难看出。

　　就算楚羽一双眼可望穿虚妄，他看到的也是真正的本质。

　　也就是那滔天的金色光芒！

　　“一尊……神。”

　　楚羽轻声说道。

　　“你怎么不说那是一个机器人？”徐小仙道。

　　“机器人？应该不可能吧？”楚羽不太相信一个机器人，能够散发出那种无形的、肉眼看不见的冲天光芒。

　　这时候，这个站在人类基地前的庞然大物四周，虚空开始出现一阵阵扭曲。

　　接着，一道身影，从这庞然大物的脚下缓缓走出来。

　　那是……一个人！

　　一个很年轻的……女人。

　　看着也就二十几岁，穿着一身不知什么材质制成的银色铠甲。头上的头盔，随着她走出来而自行退去，露出一张英姿煞爽的脸庞。

　　那女子的手中，又突然多出了一把寒光四射的长剑。

　　她的动作相当矫健，很快便来到楚羽跟徐小仙所在的这栋房屋跟前。

　　楚羽一双眼，向着这女子直接望过去，他动用了望穿虚妄的力量。

　　如今他已经可以掌控那种力量，所以虽然可以看见女子的胴体，但也不过是一闪而过。

　　挺大！

　　哪怕是惊鸿一瞥，也挺有料。

　　楚羽随后发现这穿着银色战衣的女子，身体中并没有修真者的那种力量波动。

　　但奇怪的是，她的四肢里面，蕴含着强大的能量波动！

　　同时，楚羽能感应到这女子的血液力量相当强大。

　　他运行总纲，开始解析这女子的综合实力，最后得出一个连他都不怎么敢相信的结论。

　　这个看着跟修士没什么关系的银色战甲女子，其综合实力，竟然跟徐小仙差不多！

　　咦？

　　我什么时候评定过徐小仙的实力来着？

　　一定是幻觉。

　　楚羽一脸淡定。

　　这会儿，那穿着银色战甲的女子已经来到这里，跟两人隔窗相望。

　　穿着银色战甲的女子头部裸露在外，看上去也没有任何不适。

　　她有着一头火红色的波浪形长发，披在肩上，一双凤眼很美，打量楚羽跟徐小仙的目光中，充满审视。

　　她叽里呱啦，说出一大堆话。

　　楚羽跟徐小仙面面相觑，异口同声的问对方：“她在说什么？”

　　两人全都是一脸懵的状态。

　　楚羽也好，徐小仙也好，通晓的语言不可谓不多。

　　但此刻，这个英姿煞爽的女子说的什么，两人完全听不懂。

　　这时候，穿着银色战甲的女子微微蹙眉，然后拿出一个小东西来。

　　徐小仙顿时一脸警惕，做出防备的举动。

　　她如今早已踏入真君境界，一旦做出预防的举动，身上爆发出的那股气势非同小可。

　　银色战甲的女子顿时高举双手，示意自己没有恶意。

　　楚羽也回头看了一眼徐小仙，然后去隔着窗户，看着外面那尊高大的身影。

　　用这种方式去观察的话，依旧是金光冲霄！

　　“真的是一尊机器人？”楚羽还是有些不敢相信。

　　但从这穿着银色战甲的女子举动来看，似乎……还真有这个可能。

　　随后，穿着银色战甲的女子摆弄几下手中的这个小东西之后，一道清脆的女子声音从那里面传出。

　　这一次，用的是华夏的语言。

　　“你们是谁？来我们这里做什么？”

　　“这是什么地方？”楚羽看着那穿着银色战甲的女子，开口问道。

　　“用你们的语言的话，这里应该叫做荧惑。”银色战甲的女子说道。

　　“荧惑……”楚羽一脸无语，心说那不就是火星吗？

　　徐小仙则是有些得意的看了一眼楚羽，道：“我就说嘛！”

　　“你们一直居住在这里？”楚羽心中还是有些震惊。

　　虽说按照镜像世界那边的看法，整个太阳系全都属于证道之乡。

　　地球的封印被解开之后，也有很多证据表明，太阳系昔年九大行星……后来被开除一个天王星之后，还剩下那八颗行星上，都曾有人类修士的身影和足迹。

　　可在人类第一次登上火星之后，就已经发现，这是一颗曾经存在过水，可以居住的星辰。但如今早已经死去多年！

　　这里没有生机，一片寂寥。

　　地球人早已经放弃了在火星建造大规模城市的想法。

　　谁能想到，他跟徐小仙前脚刚刚来到这里，这个跟地球人类一般无二的女子就驾驭着这样一个庞然大物出现了。

　　楚羽甚至在想，这种庞然大物，地球上那些顶级的望远镜甚至可以观测得到！

　　“是的，我们一直居住在这里的地下。”银色战甲女子看着楚羽：“很多年前，曾经有地球人登陆过这里，不过那些人太弱了。没有接触的必要。”

　　说着，她目光灼灼的看着楚羽跟徐小仙：“但你们两个不同，你们很强！”

　　“你也是人类？”楚羽问道。

　　银色战甲女子忽然笑起来：“当然，我们同宗同源，只是发展的方向有所不同。如今地球上的封印已经解开，你们的能力提升速度，变快了无数倍。”

　　银色战甲的女子介绍自己，叫雪雪。

　　“这是我按照你们地球的文明，给自己刚刚起的名字。我喜欢雪，却从没见过。”

　　她微笑着，邀请楚羽跟徐小仙登上她的战甲，她要带两人去她家做客。

　　楚羽跟徐小仙相互对视一眼，随后齐齐点头。

　　说心里话，他们俩现在对火星上的文明，无比好奇！

　　两人跟着雪雪，进入到这个庞然大物内部之后，才发现这里面简直就是一座超级城市！

　　在某种程度上来说，这个庞然大物，还真的就是一具机器人，但它的先进程度，远超楚羽的想象。

　　用雪雪的话说，这是超级文明的产物，属于修真界的一个分支。

　　想起镜像世界中的那些强大的黑科技，楚羽也认同了这种说法。

　　“走，我带你去见我的族人！”雪雪此时倒是像个天真烂漫的少女一样。

　　事实上她年龄也的确不大，今年才十九岁。

　　“你们这里的人，修炼的方式跟我们不一样。”楚羽通过总纲，能够解析出雪雪的综合实力一点都不弱，但却很奇怪，她的丹田中，并没有修士的丹海。

　　“嗯，的确有些不一样，我们是通过基因改良，通过强大基因，来实现超强的战力和寿元。”雪雪笑着说道：“这其实也是你们说的大道万千，殊途同归而已。”

　　随后，楚羽见到了雪雪口中的族人。

　　这群人对楚羽跟徐小仙的到来，全都产生了强烈的兴趣。

　　他们七嘴八舌，说的话楚羽跟徐小仙两人全都听不懂。

　　好在身边有雪雪这个翻译。

　　“这就是地球人吗？我们的兄弟姐妹？”

　　“他们长得跟我们很接近，非常像！”

　　“我们终于见到兄弟星球的人了么？”

　　“跟很多年前来的那些人不一样，这两个人很强！”

　　“我能感觉到他们身体中蕴含着超强的能量！”

　　这些人的身上，全都带着浓浓的善意。

　　甚至比回到家乡地球都让人感觉温暖，楚羽甚至有点不真实的感觉。

　　雪雪解释道：“其实地球上的普通人类，曾出现过数次的文明断层，最近的一次，就在几万年前，还是我们，派去舰队，九死一生到达那里，将地球生灵的基因改良……”

　　她看着楚羽：“不过这件事，和你们应该没关系，你们都是六千万年前那些强大修士的后人。我能从你们身上感受到不一样的气息。”

　　“真是难以想象……”徐小仙在一旁喃喃轻语。

　　这时候，一个身材壮硕的青年男子，看上去二十七八岁，也穿着一身银色铠甲，走到楚羽面前，先是露出一个温和的笑容，然后叽里咕噜说了一大堆。

　　雪雪道：“他叫王栋，是我们这里最强的战士之一，他想领教一下兄弟星球上的高人！”

　　“怎么知道我是高人。”楚羽嘴角微微抽搐。

　　雪雪一脸认真：“能够从地球上，肉身横渡虚空，来到这里的，都是真正的高人，我们不借助手段的话，根本不可能做到。除非我们的肉身强度达到十级，基因强度达到八级，那才可以。”


第270章 火星战士的挑战

　　肉身强度？

　　基因强度？

　　基因楚羽自然是懂的，而且，他懂的比一般人还多，因为他就是学这个的！

　　而且从小看着过去的好莱坞大片，那里面讲述各种基因改造的影片也很多。

　　楚羽明白，但在这之前，他一直认为基因改造和修真者的修炼，完全是两条不同的路。

　　一个是走天人感应，吸收灵气，不断改造自己身体，能力变得更强，寿元更长；一个却是走在高科技的路上，通过科技的手段，不断去改造己身。

　　可现在见到这群火星人，听了他们的“修炼”方式之后，楚羽忽然有点明白那句话的意思了。

　　大道万千！

　　所谓大道万千，本来就应该是包罗万象的。

　　事实上科学、科技这两个字，提出的年代，跟修真比起来，实在是太年轻，也太稚嫩了。

　　那么，又有谁能说，所谓的科技，不是修真的一种呢？

　　徐小仙看了一眼楚羽，用精神传音道：“上啊别怂！”

　　楚羽忍不住翻了个白眼，面对这种切磋，他当然不会怂。

　　他也想领教一下，通过高科技手段改造肉身，改造基因之后，造就出的强大战士，究竟有多强。

　　随后，两人从这尊庞然大物中走出来。

　　这庞然大物里面，居住着至少有几百万的火星人。

　　这些全都是雪雪的族人，雪雪告诉楚羽，像这样的种族，火星上还有几十个。

　　少则几十万人，多则上亿人！

　　他们这个种族，在数量上不占优势。

　　但他们却有整个火星最强的一件神器！

　　就是这尊庞然大物。

　　所以，雪雪的这个种族，在火星之上，被尊为神族。

　　听闻族中最强的战士，要跟来自地球的年轻强者较量，雪雪的族人们都很好奇，至少有几十万人，从那里面出来观战。

　　他们几乎都穿着各式各样的战甲，每一个的实力，都很强大。

　　按照根据总纲解析出的数据显示，这些人最强的，已经有神君境界的战力。

　　最弱的，也都是在先天之上。

　　那些都是这个种族的小孩子，有些才七八岁而已。

　　这当真是一个强大的种族！

　　楚羽心中暗道。

　　雪雪陪同楚羽一起走出来，告诉楚羽道：“我们族里还有更强的长老，但他们几乎都不怎么出现在众人面前了。”

　　这些人当中，就已经有数量不少的神君级别强者。

　　更强的……至少也应该是神君巅峰，甚至帝君了吧？

　　说不定，这个种族，也有圣人那个领域的存在。

　　这在过去，是根本不敢想象的一件事。

　　被人类研究了很多年的火星，并非荒芜一片，在大地深处，居然存在着大量的火星人！

　　“其实最近这几千年来，我们也经常会有一些强大的存在，驾驶飞船，遨游太阳系。地球也是经常光顾的一个区域，因为我们希望能有更多的同族生灵，能慢慢发展起来。所以，我们一点点传授地球人科技。”

　　雪雪看着楚羽，一脸温和的笑容：“所以说，地球上那些高科技的产物，其实就是我们这一系的分支。”

　　楚羽想到一些古老的神话记载，似乎在几千年前，就有过跟外星人接触的事件发生。

　　不过那个时候的地球，因为被封印，文明出现断层，依然停留在蒙昧阶段。

　　“那些人，我们称他们为观察者。”雪雪说道。

　　楚羽鬼使神差地问道：“那月球呢？它真像无数年来传说的那样，其实是一座巨大的宇宙飞船？”

　　雪雪笑道：“那本来就是一架飞船啊！”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　“它是经过周密的计算，最终停在那里的。其实你们地球上，聪明的人很多，早就已经猜到它的相关信息了。”

　　雪雪说道：“不然的话，整个太阳系那么多巨大的行星，凭什么只让地球捕捉到这样大的一颗卫星？”

　　“无尽岁月以来，它为地球挡住过太多次陨石的撞击，表面坑坑洼洼，你们不都早就看到过？”

　　“如果没有月球挡在那里，没有强大反击力量的地球，早就被来自宇宙的陨石给砸得稀巴烂了……”

　　这些理论，实际上楚羽从小就已经听说过。

　　但听说，跟被证实，终究是两回事。

　　雪雪轻叹道：“不过那是最顶级的存在才有的手段，如今还能施展出这种手段的存在，在整个太阳系……也不多见了。”

　　不多见……就意味着还有！

　　楚羽从雪雪的话语中，捕捉到这样一个信息。

　　徐小仙忽然问道：“木卫二上面，也有人么？”

　　楚羽撇撇子，斜了一眼徐小仙。

　　尽管羿曾说过，徐小仙也好，于秋秋也好，身上其实都流淌着证道之乡的血液。

　　但他们终究出身在镜像世界。

　　但徐小仙这个小妖女，对太阳系的了解，居然丝毫不逊色于他。

　　连木卫二的一些传说都知道……

　　当真令人感到无语。

　　雪雪点点头：“太阳系的九大行星上面，其实都有强大的生灵存在。”

　　“八大行星……”楚羽弱弱地说道。

　　雪雪看了一眼楚羽：“是九大行星！”

　　“好吧，你开心就好。”

　　其实楚羽也觉得应该是九大行星，哪有地球人说给人家开除就开除的道理？

　　徐小仙看了一眼楚羽，传音道：“如果她所的属实，那么镜像世界的那些人就算真的打进来，太阳系也并非没有一战之力。”

　　楚羽点点头，心道：如此看来，就只有地球相对来说，更弱小一些。

　　雪雪说道：“地球是一个很特殊的地方，那里有整个太阳系……不，应该说是整个宇宙，最古老的一片土地。地球上的神秘之处太多，就算是我们，也无法窥探。”

　　这时候，一行人已经来到外面。

　　火星战士王栋，看上去已经有些迫不及待的样子，他的背后，突然间张开一双光芒组成的翅膀。

　　那翅膀色彩绚丽，五颜六色的光芒在那上流动。

　　简直漂亮得令人难以相信！

　　徐小仙差点惊呼出声，瞪着一双明媚的眸子，指着那翅膀道：“我也想要！”

　　楚羽一脸爱莫能助：“你可以自己变出来。”

　　“肯定没有这么炫酷！”徐小仙撅着嘴，眼珠转来转去，像是在打着什么主意。

　　王栋双翅微微一震，瞬间飞上高空，整个人一下子变成一个小黑点。

　　他在高天之上，传下一道声音。

　　雪雪听了，面色微微一僵，随即看向楚羽：“他在邀请你上去跟他切磋。”

　　楚羽撇撇嘴：“是在嘲笑我磨磨蹭蹭吧？”

　　有些时候，其实并不需要通晓对方的语言。

　　同为人族，楚羽还是能够感受到对方情绪的。

　　估计是嫌他有点磨磨蹭蹭了……

　　那就让你好好见识一下修真者的厉害！

　　楚羽的身子没有任何动作，就这样，直接朝着高天之上飞去。

　　嗡！

　　几十万跑出来观战的雪雪族人，还有留在那尊庞然大物里面，透过光幕观看的人，全都忍不住发出一阵惊呼。

　　王栋的翅膀固然炫酷，但他们早就看到过很多次。

　　像楚羽这样，一动不动，却能飞天遁地的人，他们还是第一次见！

　　楚羽的身形，初看似乎有点慢，但眨眼间，就已经失去了踪影。

　　两人全都飞离出火星的大气层，进入到外太空！

　　不过，一个硕大无比的脑袋，同样伸出外太空，随着两人出现，将头转向这里。

　　正是那尊庞然大物的脑袋。

　　楚羽心里面暗骂了一句变态，这东西大到没边了。

　　同时，楚羽还看见有各种各样，大大小小的飞行器从下面飞起，像是一群蜜蜂，飞到外太空之后，向着四面八方散去。

　　楚羽心想，这庞然大物，加上这些大到上千里，小到几丈的飞行器，难道地球上那些高科技探测仪一点都发现不了？

　　虽然有点不情愿，但却不得不承认，似乎……还真的是发现不了。

　　这群火星人，就是曾经没有解开封印的地球人眼中的外星人。

　　在很多年里，都是神一样的存在。

　　他们在科技这条路上，走的太远了，根本不是如今的地球人所能想象的。

　　楚羽很小的时候就曾听说过，大约七八十年前，在华夏和缅甸边境交汇处上空，雷达发现一个庞然大物。

　　那东西巨大无比，绵延数百里的天空！

　　几乎充斥了整个雷达！

　　当时吓坏了无数军方的人。

　　各种战机直接起飞，朝着那个方向扑过去。

　　但到了那里之后，却发现什么也没有！

　　甚至雷达上显示那东西所在的位置，战机可以直接穿过去。

　　到后来甚至朝着那个方向开火，却依然什么都没有击中。

　　最后只能无功而返。

　　那个只能在雷达上被“看见”的庞然大物，悬停在那里，足足几个月，最后又突然消失。

　　就像它突然出现一样。

　　这件事在当时，引起无数人的费解，一直到世界封印解开，大量修真者涌入世俗。都依然作为一个未解之谜，封存在档案之中。

　　如今看来，很有可能就是雪雪口中说的观察者了。

　　这时候，站在外太空的王栋，突然间对楚羽做出一个手势。

　　他深处一条手臂，冲着楚羽露出一个挑衅的笑容。

　　楚羽心道：妈蛋，你身上肯定也有雪雪的那种翻译器，却在这里跟我装外星人是吧？

　　想着，他直接伸出一只手，大拇指向下，然后翻转过来，伸出一根小拇指，轻轻勾了勾。

　　王栋勃然大怒，咆哮着冲过来。


第271章 不能答应你

　　楚羽一看顿时就乐了，心道你再给爷装啊？

　　特么装的那么像，怎么一看这手势就受不了了？

　　远处观战的徐小仙和雪雪也是一脸无语。

　　雪雪有些尴尬的解释道：“在我们这里，强大的年轻战士，都在所难免的……有一点骄傲。”

　　徐小仙一脸认真的点点头：“我的强大战士，他也很骄傲！”

　　雪雪一脸呆萌的看着徐小仙，认认真真的回答道：“就是这样，强大的战士，一定是骄傲的！”

　　徐小仙满脸黑线，心说这妹子是真的傻……大家根本不在一个脑回路上。

　　轰！

　　冰冷的外太空，骤然暴起一团光芒。

　　无声无息！

　　但却有强烈的波动在四处扩散！

　　那团光芒笼罩的范围很广，至少有方圆百里！

　　简直如同一场恐怖的核爆！

　　肉眼很难见，但强大的生灵却可以感应得到，有一股蘑菇云形状的能量波动，在两人交手的地方升腾而起！

　　接着，王栋的身形，像是一颗流星一样，朝着远方飞去。

　　徐小仙面色很平静，她没有丝毫意外的表情。

　　早知道会是这样一个结果。

　　楚羽目前的实力，就算是一个真君巅峰的修士过来，都不是他的对手。

　　徐小仙甚至觉得就算是神君境界的大修士，楚羽也未必就会差多少。

　　反正在她心里，这个神奇的家伙，总是能带来意想不到的惊喜。

　　而那些火星人，一个个全都目瞪口呆。

　　遍布虚空的那些大大小小的航天器里面，那个庞然大物伸出外太空的头颅里面……

　　所有的火星人，在这一刻，一片死寂。

　　就连一些达到神君层次的观战者，都默然不语。

　　这结果，太出乎他们预料了。

　　可以肉身横渡宇宙虚空的人，绝对是强者，这是毋庸置疑的。

　　但达到真君层次的火星战士，也并非没有这个能力。

　　不过是速度快慢的区别罢了。

　　所以，在他们看来，王栋跟地球人之间的切磋，就算不能赢，但至少，也绝不会输的很难看。

　　在他们这个群族当中，比王栋强大的战士还有很多。

　　王栋只是在他那个年龄段无敌而已。

　　结果，事实远超他们的预料之外。

　　王栋败的实在是……有点难看！

　　一招而已！

　　浩瀚的宇宙星空中，那绚丽光芒散去，露出楚羽的身形。

　　他静静站在那里，身上并未有太强气息散发，可所有的火星人，望向他的目光，却全都变得充满敬畏。

　　一些女孩子甚至眼波如水！

　　他们爱好和平，但也崇尚强者！

　　尤其是楚羽这种年轻英俊，又足够强大的男人，更是她们的心头好。

　　就连雪雪，看向楚羽的目光，都跟之前变得不同起来。

　　她喃喃道：“真的是太强大了！”

　　徐小仙有些警惕的看了她一眼，那表情多少有点像护崽的老母鸡。

　　“呵呵。”她笑。

　　雪雪那张白皙的脸上，泛起一丝红晕，看着徐小仙：“姐姐，他是你的男人吗？”

　　姐姐？

　　姐姐你妹啊！

　　姑奶奶有你大吗？

　　徐小仙心中狂吐槽，脸上却露出一丝温和的笑容，嘴角两边上翘，一双漂亮的眸子也弯成一弯月。

　　她看着雪雪，一脸认真的点点头：“是的呀！”

　　雪雪眼中闪过一抹黯然，不过随即自言自语道：“强大的战士，怎么能只有一个女人？雪雪也想要成为他的女人！”

　　“……”徐小仙满脸黑线，心说尼玛……要不要这么直接？女人的矜持都被狗吃了吗？

　　那边。

　　被一击打飞的王栋，并没有受太大的伤害。

　　这也是楚羽手下留情，不然的话，刚刚那一击，就足够王栋喝一壶的。

　　不过楚羽心中也有些吃惊，通过走高科技路线，改造肉身和基因进行使自己变强的这些人，远比他想象中还要强大。

　　虽说他一击打飞了王栋，但并没有因此就小看对方。

　　以王栋的战力，对上的若是镜像世界那些年轻真君，他真的未必会输！

　　王栋从远方飞回来，来到楚羽面前，心悦诚服的低下头，通过翻译设备，对楚羽说道：“您很强，我不如。”

　　虽说之前很嚣张，有些狂妄的挑衅楚羽，但在败了之后，能够立即端正态度，这对一个年轻人来说，已经算是相当不易。

　　楚羽笑笑：“你也很强。”

　　王栋忍不住翻了个白眼，心说火星人也没那么好骗吧？

　　虽然大家来自不同的世界，语言也并不相通，但问题在于，大家都特么的是人啊！

　　都是同一种族的生灵，你这样夸我真的好？

　　心里想着，他还有些担心的看了一眼雪雪那边。

　　原本想在喜欢的女人面前显摆一下，却不想给搞砸了。

　　被人一击就给打飞出去，这个脸丢的有点点大。

　　这时候，雪雪走过来，看着王栋道：“这回知道天外有天了吧？”

　　说着，还有些得意的一扬头，露出一个略带小得意的神色。

　　王栋看见雪雪，略微有些激动，说道：“我现在还小，再修炼一些年，肯定可以更强！”

　　雪雪笑嘻嘻的看向楚羽：“能问下你今年多大？”

　　楚羽想了想，道：“也不小了，都快三十岁了。”

　　王栋当即一脸无语，心说你特么是在嘲笑我么？

　　他在族群当中，属于相当年轻的，但他的年龄，按照地球历来计算的话，也已经有五十多岁了！

　　雪雪也是一样，按照地球历的算法，有五十多岁了。

　　在他们这里，这个年龄，当真就是没完全成熟的孩子而已。

　　殊不知楚羽已经是把他在镜像世界中的所有经历，全部算在一起。

　　才得出的这个数字。

　　事实上，他现在的真实年龄，按照地球上的时间来计算的话，依然还不到二十三岁！

　　雪雪听了楚羽的年龄之后，整个人似乎都有些不好了。

　　她瞪着一双漂亮的大眼睛，看着楚羽，一脸委屈：“你怎么那么小？”

　　“小？”楚羽一脸无辜：“哪小了？”

　　徐小仙在一旁嘿嘿笑：“小屁孩。”

　　然后转头，看向雪雪：“你多大？”

　　雪雪叹了口气，摇摇头，不想谈论这个问题。

　　徐小仙似乎知道她就不会回答，有些不厚道的笑起来。

　　这要是一个地球人，绝对会说，问一个女孩子年龄，你很不礼貌啊！

　　但徐小仙完全没这个压力，谁让这个火星妞在楚羽面前表现自己？还表现得那么明显？

　　骚浪贱！

　　哼！

　　本姑娘的人，你们也想抢？

　　天真！

　　怎么，本姑娘虽然不是他女朋友，可那又能怎样？别人也不许抢！

　　徐小仙此刻心理活动很丰富，一双漂亮的眸子瞟来瞟去的。

　　还好，楚羽的表现，还是让她很满意的。

　　回到那尊庞然大物里面，雪雪似乎受到了一些打击，有点无精打采的。

　　王栋受到的打击更大，据说回去之后，就直接冲去他们最先进的实验室，要强行注射一种可以再次提升他基因的药液。

　　他想要变得更强！

　　倒是雪雪的爷爷，一个长得跟爱因斯坦似的老头，胡子拉碴的，盯着楚羽的目光，就像楚羽盯着一堆无价之宝时的表情。

　　“内个……”这老头居然会说地球上的语言，而且，一张口不但是华夏的文字，居然还是标准的燕京腔。

　　让楚羽十分怀疑这老头曾经去过地球，并且到访过燕京。

　　“小伙子……能不能借一滴你身上的血？”

　　老者搓着手，一脸不好意思的道：“你身上的血脉，让我感觉到既熟悉又陌生，强大到令人浑身发抖。如果能借着你的血液，研制出一种改良基因的药液，我想……那一定会是无法预料的强大！”

　　徐小仙暗中给楚羽传音：“千万别答应，他们这种种族，完全可以利用你的一滴血，做无数的事情，有些甚至可能会伤及到你。”

　　楚羽也明白这个道理，尽管雪雪和她的这群族人全都表现得非常温和，看上去一点敌意都没有。

　　但事实真是这样吗？

　　未必！

　　如果真像雪雪说的那样，地球上的普通人种群曾出现过数次断层，每一次都是他们派飞船过去，重新延续地球上人类的火种。

　　那么他们对待地球人的态度，应该不会这么平等。

　　就算不那么高高在上，但那种：你们都是我们创造出来的心态，也一定是会有的。

　　这种结果，并不能因为他们觉得楚羽和徐小仙肉身横渡宇宙就可以改变的。

　　所以，楚羽摇头：“抱歉，我不能答应您。”

　　“哎……那算了。”老头叹息一声。

　　随后，楚羽跟徐小仙两人相互对视了一眼。然后就跟雪雪这些人提出告辞。

　　“我们也得走了，还有事情要做，等回头有机会，我们再见面吧。”楚羽说道。

　　雪雪的脸上露出明显不舍，但也知道，像这种强者，不可能一直留在这里的。

　　这边楚羽跟徐小仙直接离开，那边雪雪还没能从离别的伤感情绪中走出来，就惊讶的看见，有几艘散发着无尽威压的飞船，直接将楚羽跟徐小仙乘坐的那艘战船……给包围了！

　　雪雪的脸色，当即就变了！

　　她一脸愤怒的看着自己爷爷：“您这是要做什么？”

　　“我只是想取他身上一滴血而已……”老头自知理亏，弱弱的解释。

　　“那也不可以这样啊？您这样跟那些臭名昭著的星际强盗还有什么分别？”雪雪脸色气得煞白。

　　老头强行解释道：“放心，不会把他们怎么样，就是一滴血……”

　　他话没说完，突然间看见，一艘前去拦截的巨大战舰，像是一朵巨大的烟花。

　　突然炸开。


第272章 镜像世界之变

　　时间退回到刚刚。

　　楚羽跟徐小仙从雪雪那里离开的时候。

　　“那个喜欢你的小姑娘的眼神告诉我，她爷爷不怀好意！”

　　“什么叫喜欢我的小姑娘？”

　　“本来就是啊，别跟我说你看不出。”

　　“我只看出你对我有想法，有企图……”

　　“胡说！我对你才没有想法没有企图，我那是把你当兄弟。”

　　“嗯，臭丫头，我把你当兄弟，你却……”

　　两人之间斗着嘴，眼看着战船就要离开这片虚空。

　　突然间，楚羽心中警兆升起，心里面咯噔一下，心说那个长得像爱因斯坦的老家伙，该不会真的对他生出什么想法吧？

　　下一刻，就有几艘一看就不一般的战船，把他们乘坐的这艘只有十几丈、看似很不起眼的飞船给拦住了。

　　“我说什么来着？”徐小仙斜睨楚羽，一脸得意。

　　“还是想着怎么离开这里吧。”楚羽面无表情，淡淡说道。

　　他心中倒是没有太强烈的愤怒。

　　因为从始至终，他也没从雪雪的爷爷身上感受到什么恶意。

　　更多的可能，那就是一个为研究不择手段的老头。

　　但楚羽并不喜欢他也是真的。

　　“还有什么好说的？他们跟我玩高科技？”徐小仙冷笑说道。

　　下一刻，楚羽甚至没有做出任何反应，围住他们的一艘巨大战舰就这样突兀的爆开！

　　里面不知有多少火星人，反正这艘战舰爆开，楚羽就看见几道身影从那里面逃出来。剩下的，估计都被这一击硬生生给炸死了。

　　“你怎么做到的？”楚羽一脸震撼。

　　他一路上跟徐小仙在一起，对他们乘坐这艘小船熟悉到不能再熟悉。

　　却从来没想过，它居然会有如此可怕的火力？

　　刚刚这一下，这种威力就算击在一颗星球上，也足以将星辰毁灭了！

　　徐小仙斜他一眼：“你不知道的事情多了。”

　　楚羽这时候苦笑道：“好吧……不过，至于这样吗？”

　　徐小仙看他一眼：“你看就是！”

　　就在这时，有大量的战舰，开始从那庞然大物中飞出。

　　如同蜂群一般的飞向楚羽跟徐小仙这边。

　　分明是要大动干戈的模样。

　　楚羽甚至觉得有点好笑，这么多战舰，就用来对付他们两个人？

　　至于么？

　　随后，楚羽看见那个庞然大物，开始往地表之下沉去。

　　“看见了吧？自己藏匿起来，放出这么多的战舰。”徐小仙冷笑：“他们想干什么，现在还不明白？”

　　“不明白。”楚羽摇摇头。

　　“他们想杀我们！”徐小仙眸光清冷：“这里根本就不是荧惑！我们现在依然在镜像世界！不……我们现在，在一处残界！”

　　“走！”徐小仙却不再多说什么，驾驭这艘飞船，转身就走。

　　霍地！

　　这片空间发生剧变，整个虚空都在扭曲。

　　四周的场景，瞬间发生颠覆变化。

　　那些蜂群一样的飞船，也全都消失不见。

　　只剩下一只万丈高，生着三头六臂，通体漆黑，状如恶魔的生灵。

　　对着两人这边的双眼，射出冰冷光芒，呼吸间，有霞光从鼻孔、耳朵和嘴巴里出现。

　　霞光中伴随着闪电。

　　这生灵突然伸出一只手臂，这手臂霎时变得无比的长，直接抓向徐小仙他们这艘飞船。

　　同时，这生灵的口中，喝出一个两人从未听过的音阶。

　　这音阶竟然穿透了飞船，直接传到两人耳中。

　　楚羽跟徐小仙两人的身子，瞬间就软到在地，动弹不得。

　　这种能力，实在太恐怖了。简直就是杀人于无形。

　　“这特么是什么东西？”楚羽一脸震撼。

　　“启动终极防御、终极武器！”徐小仙开口喝道。

　　“目前存储的能量，仅能选择一……”一道冰冷的电子音传来。

　　徐小仙大声道：“启动终极武器！”

　　飞船瞬间调转过来，轻轻一震，一道光，射向那三头六臂的生灵。

　　那个狰狞的生灵似乎也感受到巨大的危机，居然转身就跑！

　　但依然被那道光芒击中那条伸过来的手臂，手臂直接被湮灭。

　　接着，那道光以不可思议的速度，射向那生灵一颗头颅。

　　那头颅砰然炸开，化作一片血雾，就在那血雾当中，出现一张巨大无比的鬼脸，冲着楚羽和徐小仙这边呲牙咧嘴。

　　楚羽整个人都有些不好了。

　　之前他真的没有看出任何问题，所有一切，就像是他们突然通过某条神秘的路，穿越到了荧惑古星上。

　　他是一点都没有想到这一切居然都是假的……是假象！

　　被人骗的有些凄惨，楚羽的脸色很不好看。

　　那只恐怖无比的三头六臂生灵被轰碎一颗头颅之后，发出不甘的怒吼和咆哮。

　　但却没敢再冲过来，而是眼看着那艘飞船远去。

　　徐小仙用声音指挥这艘飞船顺着一个方向直接飞过去。

　　也不知飞了多久，飞船像是撞到一堵墙上面，接着，便狠狠撞进去。

　　下一刻，如同被一股粘稠的力量给糊住，飞船的行进速度，变得极为缓慢起来。

　　不过也依然是在坚定的前进着。

　　楚羽跟徐小仙都知道，这是进入结界了。

　　不知过了多久，飞船终于从结界中钻出来。

　　镜像世界一处不知名的山区中，一片巨大无比的瀑布后面，楚羽跟徐小仙两人的飞船，轰然冲出。

　　接着，飞船落到水中，沉入水底。

　　两人的身体，到现在依然像是不属于自己，全都动不了。

　　相互看了一眼，然后，都露出一脸劫后余生的表情，同时笑起来。

　　“那堵墙后面真可怕。”徐小仙心有余悸地说道：“那东西，在上一个时代，就很有名，是恶魔中的一种。擅长用精神力量去控制其他生灵。真没想到，这地方居然还会有一只……”

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，唤出光脑，查询了一下近期发生的事情。

　　这一看不打紧，楚羽跟徐小仙两人全都被吓了一跳。

　　社交媒体上，硕大的字迹，高亮置顶……

　　“六千万年前太阳系圣人出世，镇压天水湾！”

　　楚羽迅速点进去，只几眼，就看得热血沸腾！

　　“天水湾，通往证道之乡的那条路，居然是一个惊天骗局！”

　　“镜像世界的十几位圣人，筹谋多年，想要设伏绝杀隐藏在证道之乡的几名圣人。却不想，证道之乡女圣月影，惊世绝艳，战力冠绝天下，重创了罗家古圣罗雪白。”

　　“成功击杀了两名镜像世界的古圣……”

　　“圣血染长空，圣人陨落，天地异变！”

　　“月影之强，是令人难以理解，不可思议的强！”

　　“当日一战，镜像世界年轻天骄损失惨重，大量天骄折损在那里。”

　　“那些古圣真狠，他们居然连自己的后人都给骗了，但却没能骗过月影等几位证道之乡的圣人。之前布置下的那些法阵，一个都没利用上不说，竟然还被月影给利用，牵制住了数名我们的圣人，最后还全都给重创了。”

　　“失败，这是一场史无前例的失败！”

　　“天蒙学府第一年轻天骄燕旭东重伤、林诗重伤、水家水蓝兮负伤、曲氏皇族的皇子曲明重伤、宗家天之骄女宗月瑶身负重伤，差点就死了……”

　　在看到林诗受伤的那一刻，楚羽的心抽搐一下，很疼。

　　她是斩去了自己的记忆，但楚羽的所有记忆都还在啊！

　　这场风波，波及了整个镜像世界，范围之广，简直史无前例。

　　同时，它所造成的影响，也太大了！

　　有圣人陨落在这场战争当中。

　　楚羽看到社交媒体上面，关于这场战争的详细描述。在他跟徐小仙逃走之后，又出现了几位来自证道之乡的古圣！

　　镜像世界的这些圣人在布局，要算计证道之乡的那些圣人，人家其实也在算计他们！

　　证道之乡的几个圣人，在一场大胜之后，飘然离去，不知所踪。

　　楚羽看得心旌摇曳，几乎不能自持。

　　差点就拍手称快了！

　　真的是高兴。

　　他相信，如果林诗没有斩去自身记忆的话，也一定会为这件事欢欣鼓舞。

　　“有点遗憾啊……”

　　徐小仙喃喃道。

　　“怎么？”楚羽有些奇怪的看她一眼。

　　“要是能一股脑的把那些镜像世界的天骄给弄死，未来可以省却许多麻烦。”徐小仙一脸憧憬地说道。

　　说着，她看了一眼楚羽：“不过，你女朋友也受伤了，咱们还是赶紧回天蒙学府，你去给她看看吧。”

　　说完，徐小仙从身上直接扔出来一堆之前在炼仙地弄出来的大药，每根都被封印着。

　　“正好，我也还有点事，要离开一段时间，等到时我去找你。”

　　徐小仙说完，直接就转身离开了。

　　楚羽有些奇怪，心说这小妖女之前可没说她要走。

　　不过他心中的确牵挂着林诗，当下也没多想，直接从光脑上确定下天蒙学府的位置，然后朝着那个方向疾驰而去。

　　徐小仙在自己的飞船里，一脸郁闷，嘀咕道：“我为什么要走啊？我……我这是怎么了？”

　　说着，她脸上露出一个惊恐的表情：“难道我喜欢他？我吃醋了？”

　　“不可能！”

　　“姑奶奶这种天生丽质冠绝古今芳华绝世天上地下独一无二美得冒泡的大大大大美女，怎么可以随便对一个男人动心？”

　　徐小仙嘴里念念有词的嘀咕着，脸上的表情，也在不断的变幻着。

　　到最后，她直接驾驭飞船，天蒙学府相反的方向，一路疾驰！


第273章 危机

　　天水湾事件，如同一场风暴席卷了整个镜像世界。

　　造成的影响太大了。

　　以至于很多人甚至开始反思，当下这个时候，到底是否应该攻打证道之乡？

　　现在对证道之乡发起攻击，真是一个正确的选择吗？

　　如今大家都已经知道，证道之乡的一些古老圣人，就存活在镜像世界。

　　这让他们感觉到恐惧！

　　那可是能击杀无上存在的恐怖大能！

　　没道理只许你冲到人家的家门口击杀人家的子孙后代，别人却不许打你吧？

　　天水湾那里死去的大量年轻天骄，说到底……只不过是镜像世界那些无上存在的牺牲品罢了！

　　他们原本都应该有更好的未来，哪怕就算不能进入到证道之乡，凭借这些人的天赋，也都可以走的更远。

　　但现在，却一切成空了。

　　不过在更多人看来，这种消极思想要不得。

　　这场失利也不过是证道之乡那些余孽的垂死反击罢了。

　　“他们暗算了我们！”

　　“证道之乡的卑劣之徒！枉为圣！”

　　“那些无耻的圣人毁了我们的路！”

　　“他们还不顾身份的杀了我们大量天骄，这个仇……不能不报！”

　　这种声音很快替代了原本那些质疑的声音，并且，也硬生生压住了另一件事——那条路是假的，是镜像世界无上存在冷血无情的杰作。

　　要说背后没人在推动，楚羽是不会相信的。

　　但他此时，也顾不上去在意那些消息了。

　　他只想早一点见到林诗，直到确认她是安全的。

　　哪怕徐小仙告辞离去，都没能改变他。

　　小妖女对他那若隐若现的感情，他并非感受不到。

　　却只能装作不知道。

　　他不能负了林诗！

　　天蒙学府的气氛有些沉重。

　　走在校园中的那些学生，也失去了往日的飞扬跳脱，一个个面色都十分凝重。

　　虽然还没有死气沉沉，但很显然，天水湾事件已经影响到这群年轻的天骄，影响到镜像世界的每一个角落。

　　楚羽归来学院，也没引起什么波澜。

　　徐小仙没跟他一起归来，也没人过问。

　　总之，如今的镜像世界第一学府，人心浮躁。

　　在问了几个学生之后，楚羽得知，林诗被送回来之后，就直接被蝶舞仙子带走了。

　　燕旭东也身负重伤，好在身上有两件秘宝，保住一命，伤势不算太重。但最近这段时间，也需要休养。

　　诗诗被她师父带走了，按说楚羽应该放心，因为以蝶舞的能力，只要林诗还有一口气在，应该就不会有事。

　　但楚羽还是很担心，他心中不安，没来由的焦躁。

　　如果没有发生这场意外，如果没有林诗斩去自己记忆，如果他没有在图书馆里面找寻到林诗斩去记忆之前留下的秘密——

　　可能楚羽自己都没发现，他对林诗的感情，从来没有过丝毫变化。

　　徐小仙好不好？

　　很好！

　　非常好！

　　漂亮！

　　智商高！

　　情商高！

　　而且，那绝不是一个人畜无害的乖宝宝！

　　虽然经常用恶意卖萌来掩饰自己，但这么久相处下来，楚羽心里清楚的很，徐小仙是一个真正的小妖女，腹黑的很！

　　可在他身边的时候，她却是一只收起了爪牙的猫。

　　虽然偶尔也会有点坑，但楚羽知道她对自己从来都没有恶意。

　　说到颜值，林诗称得上是绝世美女，徐小仙却是来自九天的仙女！

　　徐小仙有千般的好，可楚羽心中更放不下的，依然是林诗。

　　那是从小到大，青梅竹马的真挚感情。

　　哪怕直到今天，楚羽都不知道这算不算是真正的爱。

　　但他却知道，如果面临绝境，只有一个生的机会，他一定会毫不犹豫的把生的机会让给林诗！

　　最终，楚羽还是来到蝶舞仙子闭关之地，对着一个蝶舞仙子身边侍女，要求见蝶舞。

　　“你是……宋鸿？刚刚加入学府没多久的宋鸿？”

　　虽然身份只是一个侍女，但因为跟在蝶舞仙子身旁，这女子身上的气度很不凡，态度看上去有些冷淡。

　　上下打量着楚羽，一点都没有一个侍女的自觉。

　　“不错，我是宋鸿。”楚羽点头，一脸认真的看着眼前这看似年轻，但眼神成熟，明显岁数不小的侍女：“我听说林诗受伤，恰巧，我对医术还算有所建树，所以，我可以……”

　　“你回去吧，这件事跟你无关。”侍女没等楚羽说完，便出言打断了楚羽的话。

　　态度明显有些恶劣。

　　楚羽有些奇怪，他从未见过这个侍女，自然不会得罪她。

　　那她为什么要用这种态度跟我说话？

　　“我……”

　　楚羽想要解释一下，自己只是纯粹的想要帮忙而已。

　　“没听见我的话吗？赶紧离开！”侍女声色俱厉，柳眉倒竖，浑身都散发着冰冷的气息，眼神冷厉。

　　楚羽皱眉，眼神也渐渐变得冰冷起来。

　　不过就在这时，他忽然发现，侍女冷冽的眼神深处，似乎带着那么一丝淡淡的焦虑。

　　还没等他去思考什么，一道淡淡的声音突然响起。

　　“叫他进来！”

　　侍女顿时回应道：“是！”

　　楚羽能感觉到，侍女眼眸中有一丝担忧一闪而过，然后不再看他，低头带着他前面带路。

　　进入洞府，穿过一道长长的回廊，来到一处空间门处。侍女轻声道：“到了。”

　　侍女一直没抬头，只是两只脚在地上似乎轻轻摩擦了两下，说完之后，转身就走了。

　　这侍女走后，楚羽低下头，看着侍女踩过的地方，那里，有两个不大不小的字，很公正的楷书。

　　“小心。”

　　只有两个字。

　　楚羽的心，却咯噔一下，心说莫非有什么阴谋不成？

　　不过，他人都已经来到这里，也没有退路了。

　　就在他犹豫的一瞬间，刚刚准备离开的那气质不凡的侍女，身体突然崩碎！

　　连惨叫都没能发出，便化作漫天血雾！

　　楚羽心中一寒，终于明白这侍女的一片苦心，同时他心中无比愤怒！

　　更加为林诗不值，才出狼窝，又入虎口。

　　这时候，楚羽眼前场景一变，他的脸色当场就变了！

　　他站在一条大街上，身旁车水马龙，两旁高楼大厦……巨大的投影在虚空中播放着各种各样的广告。

　　这正是如今这个时代的地球上的场景！

　　妈蛋！

　　林诗暴露了！

　　楚羽福至心灵，瞬间就想到这种可能。

　　就在这时，眼前场景霍地一变，眼前一花，他已身在一间客厅当中。

　　一张古朴的桌子，四把椅子。

　　桌上摆放着一个两尺高的花瓶，瓶子里还插着几只鲜艳的花，散发着淡淡而又清雅的香气。

　　不过，让楚羽心惊肉跳的是，他总觉得这花瓶上透着一股诡异的气息。

　　房间似乎没人，他仔细去看那花瓶上的图案。

　　花瓶非常精致，色彩斑斓，对着楚羽的这一面，画着一副山水图。

　　那画面非常精美，而且看上去很真实，非常鲜活。

　　楚羽微微皱眉，向前几步，绕到桌子的另一侧，朝着花瓶望去。

　　他的目光，骤然凝住，表情严峻的盯着那里。

　　花瓶的另一侧，画的是一个眉目如画的女子，跟林诗一模一样！

　　楚羽恍惚间，生出一股幻觉，仿佛这花瓶上的女子，就是真正的林诗！

　　她在看着我！

　　这是楚羽转过身来之后，最为强烈的一种感觉。

　　楚羽抬起手，揉了揉眼睛，脸上依然充满不可思议之色。

　　就在这时，那道淡淡的女子声音，再次响起：“回地球，为我去做一件事，我饶她不死。”

　　仿佛有一股寒气，顺着楚羽的尾椎骨升腾而起，直接冲向他的后脑勺。

　　他的身体，都不由浑身一抖。

　　终究……还是出事了！

　　“很奇怪是吗？”

　　蝶舞仙子的身影，忽然出现在楚羽面前。

　　她的样貌极为美艳，双眸露出淡淡的笑意，凝视着楚羽：“真想不到，一个年纪轻轻的小姑娘，居然有如此勇气，斩自己的记忆，斩七情六欲，目的居然是保全家乡，保全心目中的爱人……”

　　“蝶舞前辈，这……发生了什么？”楚羽一脸惊讶的看着蝶舞。

　　“发生了什么？宋鸿……宋先生，呵呵，还想垂死挣扎？装傻有意义？”

　　“之前神秘出现在宋国，救助了宋国顶级豪门紫云府小公主刘雨烟。”

　　“后来在紫云学院崭露头角，展现出强大的炼丹手段……”

　　“呵呵……来自证道之乡中心星辰地球的……宋先生，或者说……楚公子？”

　　蝶舞脸色平静，站在那一脸微笑的娓娓道来，将楚羽出现在镜像世界之后的经历，详细说了一遍。

　　最后看着楚羽，微微一笑：“这么厉害的一个年轻人，找不到任何根底，甚至就连这一次，那么多顶级天骄全都死在天水湾，你却完好无损的回来了？”

　　“我不懂您在说什么……”楚羽耸耸肩，摊开双手，脸上露出无奈的苦笑。

　　“不懂没关系，我慢慢跟你聊。”蝶舞看着楚羽，露出一个妩媚的笑容，道：“林诗这孩子，够狠，胆子够大，但她却并不明白。自斩……并非全无破绽。当然，如果没有这次她身负重伤，就算是我，也没有太好的办法。”

　　蝶舞说着，淡淡一笑：“可惜……这就是命！你们的命！”

　　“她身负重伤，神魂受损，灵魂出现了剧烈的波动。关键是，她在重复不断的叫着两个名字，一个叫宋鸿，一个……叫楚羽。”

　　蝶舞笑靥如花的看着楚羽：“巧的是，最近一个叫宋鸿的神秘人，很有名气呢。”

　　“您误会了。”楚羽苦笑道：“我好心来帮忙，仙子不但不领情，反倒还说些莫名的话。算了，我还是告辞吧。”

　　楚羽说着，站起身，转身就想要离开。

　　“站住！”

　　蝶舞仙子声音很轻，但却透着不容置疑的威严。

　　楚羽站在那，背对着蝶舞的眼神中，已是一片冰冷。

　　“回来，坐下。”蝶舞淡淡说道。

　　楚羽深吸了一口气，转回身，坐在那，一脸无奈：“仙子恐怕真的误会了。”

　　“误会？不。”

　　蝶舞一脸平静的看着楚羽，淡淡道：“我调查过，过程就不说了，结果很有意思。”

　　她脸上笑容很灿烂：“想不到你们都来自地球，真是神奇啊！”


第274章 那把剑

　　神奇你妹啊！

　　我怎么一点都不觉得神奇，只感到惊悚。

　　楚羽心想。

　　蝶舞微笑着，来到楚羽面前，那张精致美艳的脸上，带着温和的笑容，如春风拂面。

　　但楚羽只觉得心中寒冷。

　　他现在就想做一件事：拿出一根毫毛，一棍子打死她！

　　“楚羽，到现在，你还想否认什么？”蝶舞问。

　　“我否认你会信吗？”楚羽脸上露出苦笑，心里却在纠结，要不要用掉一根毫毛？

　　师父可是大圣！

　　十分之一的战力，应该足以一棍子敲死一尊圣人了。

　　这不过是一个帝君……

　　在她身上，用掉一根毫毛，这笔生意，怎么算都亏。

　　最重要的，林诗现在还在她手上。

　　楚羽怎么看都觉得林诗就在那花瓶上。

　　这是一种神奇的感应。

　　“当然不信。”蝶舞微笑看着楚羽：“请不要把一个年轻的帝君当傻子对待。”

　　你不年轻！

　　老奶奶！

　　楚羽心中狂吐槽。

　　“把林诗放出来，治好她，保证她的安全，再跟我谈。”楚羽说道。

　　“你觉得你有资格跟我谈条件么？”蝶舞说道。

　　“大不了鱼死网破。”楚羽淡淡道：“无非是血溅五步而已。”

　　“她在这。”蝶舞用手一指桌上的花瓶，然后将花瓶上林诗画像这一侧，调转到楚羽面前：“喏，看见了吧？”

　　“你……”

　　楚羽心中怒火升腾，简直有点难以控制。

　　深吸了一口气，看着蝶舞：“你要怎样才能放过她。”

　　蝶舞抬头，看向楚羽，道：“地球之上，深海当中，有一件秘宝，你去给我取来，我会放了林诗。”

　　“你当我傻？”楚羽看着蝶舞：“到时候，我把东西交给你，你依然把林诗封印在这花瓶之上，不放她出来，甚至，连我一起给杀了，我怎么办？”

　　“什么你怎么办？你有跟我讲条件的资格么？”蝶舞收起笑容，身上散出一股强大的威压，淡淡道：“林诗终究是我的弟子，只要你把那东西取来，我绝对会遵守诺言，放你们离开！”

　　“你现在就把她放出来，我治好她的伤，就去给你取那秘宝。”楚羽说道。

　　蝶舞深深看了一眼楚羽，随后，随手一挥，林诗的身影顿时出现在楚羽面前。

　　林诗依然是昏迷状态，被放出来的瞬间，就要摔倒。

　　楚羽扶住林诗，把她抱起来，直接闯到里面，将她放在床上。

　　蝶舞眼中闪过一丝怒火，甚至有些羞恼，这混账东西竟敢抱着别的女人放在她的床上？

　　如果可以的话，她真想一巴掌拍死这两个人！

　　她是一个有洁癖的人，楚羽把林诗放在她床上，她整张床都不想要了。

　　楚羽却不理她，开始检查林诗身体中的伤势。

　　他发现，林诗身上伤势很重，随时都有可能会死去。

　　这时候，蝶舞轻移莲步，走了过来。

　　楚羽回头冷冷看了她一眼，道：“林诗真是瞎了眼，遇到你这样一个师父。”

　　“哦，她不是瞎一次。”蝶舞根本不以为意，淡淡说道。

　　“镜像世界若全是你这种人，这世界就没有存在的意义了。”楚羽愤怒的道。

　　“别废话了，你不是能救她吗？那赶紧出手吧。不然她就是你害死的，不是我。”蝶舞淡然说道。

　　楚羽不再理她，直接取出仙鹤炉，取出几株大药，当着蝶舞的面，就开始炼丹。

　　楚羽娴熟的炼丹手法，让蝶舞目眩神驰，忍不住在心中连连赞叹。

　　如果不是那件秘宝更重要，真想把他给留下。

　　这混账东西当真是有本事的，而且……那个丹炉，好像也很不一般啊！

　　楚羽一直在炼药，三天之后，丹药成了！

　　开启丹炉的那一刻，蝶舞心中，都不由升起几分紧张来。

　　她也想知道，楚羽这一炉的丹药，到底有没有炼制成功。

　　楚羽随后，从丹炉中抓出一把丹药，扔进了储物戒指。

　　虽然他动作很快，但蝶舞还是看见了那些丹药。

　　她的脸上露出一抹错愕的表情。

　　“你炼的这玩意儿……是丹药？”她问。

　　“当然。”楚羽一边说，一边拿着一颗丹药，坐到林诗身旁，把丹药给她喂下去。

　　“你，过来，用你的力量，帮助她迅速化解这颗丹药。”楚羽看着蝶舞，毫不犹豫的吩咐起来。

　　“你想的美！”蝶舞冷冷道：“她虽然名义上是我的弟子，但她却是证道之乡的余孽，你还指望我能帮她化解丹药？”

　　“别磨蹭，你快点的！”楚羽眸光冰冷的看着她。

　　蝶舞气得不轻，已经多少年没有人敢这样威胁她了？

　　眼下这种状态，明明应该是自己占据上风，将这个小东西牢牢掌控在手中才对。

　　怎么变成他敢对自己呼来喝去了？

　　“你是在跟我说话？你在威胁我？”蝶舞的身上已经开始散发出危险的气息，仿佛下一刻，她就能暴起出手，把楚羽一巴掌拍死。

　　“你再废话，就一巴掌拍死我吧！”楚羽一脸光棍的看着她。

　　蝶舞的胸口剧烈起伏着，深吸了一口气，看着楚羽，冷冷说道：“小子，你给我记住了，如果……你要是拿不来那件东西，那你这辈子别想再看见她一眼！”

　　说完，蝶舞伸出一只手，放在林诗的背上。

　　一股雄浑的力量，瞬间进入到林诗身体当中，帮助林诗将药力化解开来。

　　让她感到几分惊奇的是，楚羽炼制的丹药功效非常强大，片刻之后，林诗便有了反应。

　　嘤咛一声，张开双眼。

　　此时林诗身体中的药力也化解的差不多了。

　　蝶舞淡淡道：“炼制的丹药还不错。”

　　她心中愈发生出要将楚羽永远控制住的念头，这小子炼制的丹药的确厉害。换做一般的炼丹师，就算给他同样的极品大药，也根本炼制不出有如此神效的丹药来。

　　的确有真本事！

　　林诗醒来之后，双眼茫然，喃喃道：“发生了什么？我死了么？”

　　“孩子，你当然没死，多亏了宋先生炼制的丹药，才把你救活。”蝶舞帝君声音柔和，一脸温柔。

　　一旁的楚羽嘴角抽搐，一脸见鬼的表情。

　　随后，他脑海中传来蝶舞传音警告：“你走的这段时间，我依然是她的师父，给你三年时间，你要是敢不回来，后果……你懂的。”

　　楚羽点点头。

　　这时候，林诗转过头来，那张清丽绝伦的脸上，带着一丝感激：“林诗多谢宋先生救命之恩。”

　　“不用客气，林姑娘好好休息吧。”楚羽一脸平静的说完，然后离开里间。

　　蝶舞让林诗自己躺下休息，她则是跟楚羽一起来到外面。

　　一挥手，布下一道结界。

　　随后，她看着楚羽，直接用精神力，传给楚羽一幅画面。

　　“找到它，它应该就在你们那颗星球的深海当中。然后，把它带回来，交给我。”蝶舞给楚羽传音道。

　　楚羽的脑海中，瞬间出现那东西的模样，他不由微微一怔。

　　因为，那是一把剑！

　　剑的造型非常古朴，剑鞘黑漆漆，没有一丝花纹。

　　剑长三尺三，宽一寸三。

　　哪怕是一张图片，哪怕剑在鞘中，但楚羽依旧感觉到一股杀气，顺着那把藏锋的剑……扑面而来。

　　像是有种感觉，这把剑随时都可能从剑鞘当中自行飞出，然后斩向他的脑袋！

　　“不要久看它的样子，不然，你会被那杀气所伤。”

　　这时候，蝶舞才传音说道。

　　恶婆娘！

　　楚羽心中大怒。

　　不过，这把剑让他感到很震惊，因为它竟然是鹤圣在仙鹤丹经当中记载的那把剑！

　　可仙鹤丹经上记载的剑，并非是在大洋深处，而且……那把剑是无鞘的！

　　而这把剑，却是有剑鞘的！

　　难道说，不是一把剑？

　　楚羽微微皱眉，有点走神。

　　“听见没？”蝶舞冷冷问道。

　　楚羽看她一眼，强忍着使用一根毫毛把她给打死的冲动。点了点头：“听见了。”

　　“那还不赶紧滚回你的地球老家去？”蝶舞呵斥道。

　　“我没有资源。”楚羽一脸平静的看着蝶舞。

　　蝶舞眼神冰冷的盯着他。

　　两人就这样对视了半晌，蝶舞忽然似笑非笑：“也罢，给你！”

　　扔过来一只储物袋。

　　楚羽用精神力扫了一下，心中暗自震惊，那里面的资源，足够几个来回了。

　　“记住，三年为期限，但一年要回来报道一次，不然后果……”

　　“你他妈够了！”楚羽忽然大怒，没有传音，直接吼出声。

　　因为他知道，蝶舞不会让一丝声音传出去。

　　蝶舞被楚羽吼的一怔。

　　楚羽道：“少在那废话什么，给我照顾好她！等我回来，她如果有任何一点差错，我绝对会让你生不如死！”

　　说完，楚羽转过身，迈开大步，直接离开。

　　蝶舞并没有反驳什么，只是目光清冷的注视着楚羽的背影。

　　房间里，躺在床上的林诗，忽然微微皱起眉头，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“我怎么好像……忘记了什么？对……我曾经斩去过自己的记忆，可我怎么觉得自己的那些记忆，并未被斩去？”

　　“宋鸿……这个名字怎么这么熟悉呢？对了，他是紫云那个黑马学院的先生……”

　　楚羽强忍着心中翻腾涌动的那股情绪，走出了天蒙学府。

　　这时候，他的通讯器响起来，他看了一眼，是徐小仙。


第275章 天魔教教主

　　楚羽接通，徐小仙清脆动听的声音在那边响起：“怎么样了？”

　　楚羽心中一暖，道：“还行。”

　　“还行是什么意思？”徐小仙听出楚羽语气中带着明显的低沉，在那边直接问道。

　　“她知道了我的来历。”

　　“为什么？”

　　“林诗重伤，神魂出现问题，不知那女人用了什么手段，得到了这些信息。”楚羽说道。

　　那边的徐小仙沉默半晌，才说道：“林诗在她手中是吧？”

　　“嗯。”楚羽轻声回答。

　　“她用她来威胁你？”徐小仙又问。

　　“是。”楚羽回答。

　　“哎……”

　　那边的徐小仙叹了口气，沉默了一会，说道：“她境界太高了，像她这种境界，手段无数，很多都是不可想象的。你没冲动，也是对的。不然，林诗会有危险。”

　　楚羽默默点头，他一直忍着没有使用一根毫毛把蝶舞给打死，正是出于这种考虑。

　　他怕！

　　怕就算他能一击就把蝶舞给打死，可万一打死的只是一道分身怎么办？

　　就像蛊王那种，化身不知有多少的存在。

　　杀了一个，可能会招惹到更多。

　　说到底，还是自身的境界跟这些大佬有太大差距了。

　　这是楚羽最无奈的一件事。

　　救命毫毛他只有三根，不是取之不尽用之不竭。

　　“她是不是逼着你去做什么事情了？”徐小仙问道。

　　“没什么的。”楚羽说道。

　　“我……我应该可以帮你解决……”

　　“这件事我自己来处理就好，没事的。”楚羽说道。

　　通讯器那边，徐小仙的表情看似平静，但一双漂亮的眸子里，却有一层淡淡的水雾浮现。

　　“好吧，那你多保重。”徐小仙迅速关掉通讯器。

　　接着，眼里泪水不争气的流出来。

　　“哼，有什么了不起？徐小仙你太没出息了！”

　　“你是谁？你是堂堂天魔教的公主！”

　　“为什么要喜欢一个不喜欢你的臭小子？”

　　“没出息！”

　　“哭什么哭？”

　　“从来不都应该是我叫别人哭的吗？”

　　徐小仙在那嘟嘟囔囔，最后，伸手抹去脸上泪水，对着镜子，看了一眼镜中那个眼睛红红的绝美少女，微微闭上双眼。

　　当她睁开眼那一刻，眼中的红色已经消失不见。

　　镜中人清冷，漠然，目光冷冽。

　　“徐小仙，记住你的身份！谈情说爱，不属于你。从今后，你只是天魔教的……教主！”

　　随后，她轻声道：“进来吧。”

　　两个容颜绝美的年轻侍女，捧着华美的衣物，低着头走进来。

　　片刻之后，一个头戴紫金冠，身穿黄色披风，雍容华贵到令人窒息的绝美少女，从里面走出。

　　她的身上，散发着无尽的冰冷气息！

　　她的脚下，前方是九百九十九阶台阶，她的身后，是一座庞大的宫殿！

　　宫殿气势恢宏，散发着沧桑古老的道韵。

　　从远处看，这宫殿，在一座巨大无比的山峰半山腰处。

　　此山名为天魔山！

　　九百九十九阶台阶下面，是一片巨大的广场。

　　广场一眼甚至望不到边！

　　但此刻，这巨大的广场上，却是站满了人！

　　其中，广场的最前列，接近台阶的地方，站着两人，看上去是一老一少。

　　老者头发漆黑，脸上的皱纹也不多，下颌留着一缕长髯，卧蚕眉丹凤眼，相貌十分的俊朗儒雅。

　　那少年则生着一张娃娃脸，面无表情的时候都像是在笑，不过他眼神充满沧桑，而且，他的头发，全都白了。

　　这两人，正是天魔教的左右护法。

　　老者是左护法，人称玉面帝君的杜灿！

　　少年是右护法，人称黑心娃娃，名叫陆世初。

　　他们身后，站着四人，三男一女，气息内敛。

　　他们是天魔教的四大天王！

　　其中一名男子，身高也就一米多一点，而且很胖，站在那，活像是一个肉球。

　　他便是人送外号魔球屠夫的欧阳宗。

　　另一个男子，则有一米九十多的身高，脸色蜡黄，很瘦，站在那里，像个竹竿一样，被人称为竹竿天王，名叫周扬。

　　第三个男子，身材中等，一米七十多的身高，面如冠玉，两道剑眉斜飞入鬓，头上扎着发髻，身穿一身道袍。

　　他是人送外号玉面天王的徐玉。

　　他是徐小仙的亲叔叔。

　　那个女子，生得十分妖娆妩媚，皮肤极为白皙，面容精致，也有一米七十多的身高，穿着一身紫色长裙，长发挽起，站在那，风姿绰约。

　　她是天魔教中唯一一位女天王，名叫李牧童，外号，叫黑心蛇蝎……

　　但凡知道她的人，几乎没人敢招惹。

　　哪怕昔年天魔教被打散，教内四分五裂，也几乎没人敢来围剿她。

　　因为围剿别人一旦失败，最多就是个死，但招惹到黑心蛇蝎李牧童，却比死还要可怕！

　　她可以把人的魂魄，封印到任何地方中去。

　　比如说一个玩偶身上，比如说一只鸡身上……

　　而且不管封印到哪，都无法脱困。

　　这种感觉，比死还要可怕。

　　四大天王身后，站着八大金刚，三十二长老，一八零八名执事，一百零八名堂主，三千六百名管事。

　　这些人的身后，则是一望无尽的天魔教大小头目和教众。

　　这些人的数量加起来，至少有十万以上。

　　除了两大护法和四大天王之外，其他那些高层，一半以上都是这些年补充进来的。

　　天魔教原本已经崩溃，但两大护法和四大天王都对天魔教忠心耿耿，一心想着要重现昔日光辉。

　　所以这些年来，他们一直站在暗中，不断的发展。

　　天魔教当年崩溃的太快，所以教中其实有大量资源和财富。

　　在这六人的努力下，到如今终于让天魔教再度拥有了强大的底蕴。

　　但教主的人选，却一直有所争议。

　　左护法玉面帝君杜灿，一直以来，都对那个位置有着强烈的意愿。

　　但右护法黑心娃娃陆世初，却坚持要让老教主的后人，也就是徐小仙来做！

　　因为徐小仙从出生那一刻起，就是天魔教圣女！

　　在整个天魔教当中，拥有难以想象的声望和影响力。

　　可以说，这群人今天还能齐聚在这里，根本原因就在于他们听说公主回归，要成为教主！

　　四大天王当中，魔球屠夫欧阳宗是老教主的死忠，所以，他是支持徐小仙成为教主的。

　　竹竿天王周扬，则是玉面帝君杜灿的人。

　　玉面天王徐玉，最初支持的并非是自己的亲侄女徐小仙。

　　他是老教主的小儿子。

　　他认为自己比谁都有资格成为天魔教的教主。

　　但可惜的是，支持他的人很少。

　　徐玉骨子里，也算是比较重视亲情的人，见自己做教主无望，就转头支持徐小仙。

　　黑心蛇蝎李牧童一直以来，态度都是偏向中立的那一种。

　　看似无欲无求，两不想帮，谁当教主都行。

　　但她心里究竟是怎么想的，却没人知道。

　　在这种形式下，徐小仙想要成为教主，原本没那么容易。

　　但天魔教一直以来，还有一股始终隐藏在教主身后的力量——太上长老团！

　　这些人几乎都是从护法、天王和金刚位置上退下来的老人。

　　这些人的修为多半都深不可测，平日里不会干涉教务，但涉及到教主人选，他们的话语权很重。

　　这一次，徐小仙从残界归来之后，秘密去见了一次太上长老团的众人。

　　当她从那边离开之后，太上长老团便直接将消息传递给天魔教一众高层，表示支持徐小仙成为教主。

　　至此，徐小仙继任天魔教教主，最终尘埃落定。

　　玉面帝君杜灿等人，就算心中不满，但也不敢违背太上长老团的意志。

　　因为那群老不死当中，是有绝顶圣人的！

　　杜灿站在下面众人的最前往，抬头望着台阶尽头处那雍容华贵的绝美少女，眼神中露出毫不掩饰的欲望。

　　昔年的小丫头片子，长大了啊！

　　杜灿心道：可以用了。

　　身旁的黑心娃娃陆世初，则眸光冰冷的扫了一眼杜灿，眼神中带着强烈警告之意。

　　杜灿看都没看他一眼，两人之间的关系，一直就是不对付的。

　　站在最高处的徐小仙，面容平静的望着下面那一望无际的人群，感受到杜灿对她投过来的目光。

　　她忽然淡淡一笑，没有说话。

　　这时候，一名老者，像是凭空生出，出现在徐小仙身旁。

　　他穿着宽大的道袍，一头乱发，看着跟鸡窝似的，面容很苍老，脸上的皱纹如同纵横的沟壑。

　　但他的眼睛很亮，很纯净，如同少年的眼神。

　　他一出现，下面的玉面帝君杜灿顿时收起之前的眼神，躬身道：“见过太乙长老！”

　　右护法黑心娃娃陆世初和身后的四大天王，全都躬身齐声道：“见过太乙长老！”

　　太乙，天魔教中辈分相当老的一名太上长老，圣人境！

　　这一次，正是他一力主张要徐小仙接任教主，这件事才一锤定音的。

　　广场之上，其他那些人这时候也齐声道：“见过太乙长老！”

　　太乙长老看了一眼下方，微微点了点头，随后道：“开始吧！”

　　砰！

　　一声惊天巨响，震得整片天穹都跟着发起隆隆声响。

　　接着，巨响不断响起，一共一百零八声！

　　整个天魔山上下，顿时一片肃穆！

　　太乙高声喝道：“晚辈太乙，在这里祈祷上天，告知教中列为先祖，今日选出新任教主……”


第276章 帝君之威

　　天蒙城外。

　　楚羽一走出来就感觉到自己被人给盯上了。

　　那是一种阴冷到极致的感觉，对方并没有掩饰对楚羽那种强烈的敌意！

　　前方的虚空中，开始出现一道道扭曲的景象。

　　接着，一道道身影，从那边走了出来。

　　所有人的模样，都差不多，穿着黑色的披风，带着黑色的兜帽，将脸遮住。

　　楚羽毫不犹豫，转身就走。

　　回城！

　　运行疾行神通，他的速度快到不可思议，如同瞬移一般，直接就回了天蒙城。

　　那些身影，也瞬间化作一道黑烟，追着他就进来了。

　　一道道神识印记，落在楚羽身上。

　　被锁定了！

　　楚羽直接朝着蝶舞闭关的地方冲过去。

　　同时用精神力量，发出一股恐怖的波动！

　　轰！

　　刹那间，整座浩瀚的天蒙城几乎都被惊动了。

　　有无数强者，在这一瞬间被惊醒。

　　这时候，追着楚羽的那些身影当中，有一人直接发出一道恐怖的精神波动。

　　“蛊王寻仇，他人退避！”

　　嚣张！

　　在天蒙城这里，公然爆出这样的精神力，简直嚣张到极致！

　　但令人震撼的是，原本几道已经出现在视线中的身影，在感受到这股精神波动之后，悄无声息的退避了！

　　楚羽心中多少有些震撼，但却并未慌乱。

　　之前紫云府主刘峰辉就已经提醒过他，说蛊王没那么容易死掉，会找他寻仇。

　　楚羽也早就在心中警惕这件事，他刚刚出城，也不过是试探而已。

　　很快，楚羽就又回到蝶舞闭关之地，一抬头，就看见了脸色并不好看的蝶舞，正站在那里。

　　楚羽心中嘿嘿一乐，脸上却露出惶恐之色。

　　“有人要杀我！”

　　蝶舞狠狠瞪了一眼楚羽，一闪身，挡在楚羽身后，面对着那些追过来的人，冷冷说道：“这人，我要保。”

　　“蝶舞帝君？”

　　蛊王的那群手下，显然对蝶舞也是十分忌惮的。

　　圣人不出，帝君无敌，面对一名帝君境界的大能，他们并不敢太过放肆。

　　“是我。”蝶舞眸光清冷的看着这群人：“回去告诉蛊王，这件事到此为止，大家井水不犯河水……”

　　“那不可能！”刚刚散发出精神波动，警告全城的那个黑袍人，斩钉截铁，态度十分坚决。

　　“嗯？”蝶舞的身上，骤然爆发出一股恐怖的气息。

　　她的脸色看上去非常平静，看着对方：“你说什么？”

　　“我说，那不可能。”说话的黑袍人抬起头，露出兜帽之下的半张脸，冷冷说道：“这人跟主上，有大仇，还请蝶舞仙子不要干涉。”

　　“如果，我非要干涉呢？”蝶舞冷冷道。

　　“那，就算死，我们也要闹一闹了。”黑袍人淡淡说道：“我们无意针对天蒙城，更无意针对蝶舞仙子。我们只是想要把这个人给抓回去。”

　　这个人杀了蛊王大人的一道分身，那是真正的必死之罪。

　　无数年来，敢招惹蛊王的人，全都下场凄惨。

　　更不要说这人杀了蛊王的分身，那更是等于把天捅了个窟窿。

　　蛊王本尊被惊动，不然不可能派出他们这群猎杀小队的人。

　　猎杀小队，那是蛊王真正的心腹！

　　永远不可能背叛那种！

　　也是蛊王手中，最为恐怖的一支力量。

　　蝶舞此时，回头看了一眼楚羽，皱眉。

　　眼前这群人，她虽然谈不上有多了解，但却能感觉到他们的决心。

　　很显然，这个小东西，肯定是彻底激怒了蛊王。

　　不然，凭借蛊王的习惯，几乎不太可能派出这样一支队伍，冲进天蒙城杀人。

　　“你到底怎么招惹蛊王了？”

　　蝶舞忍不住用精神传音，问了楚羽一句。

　　“我杀了他的分身。”楚羽回答道。

　　嘶！

　　蝶舞忍不住倒吸了一口凉气，原本古井无波的眼神中，露出一抹震惊。

　　宋鸿这样一个还不到真君境界的小修士，能杀蛊王的分身？

　　简直就是胡说八道！

　　她也是一尊分身！

　　拥有近乎无穷的法力，全力施展之下，一颗星辰都能一掌拍碎！

　　像楚羽这种小修士，她一下子能打死一堆！

　　“你说谎！”

　　蝶舞的精神波动中，不由带着几分情绪。

　　“不信拉倒。”

　　楚羽就知道她不会相信。

　　因为他自己都不敢相信，他跟徐小仙联手之下，能在残界中灭掉蛊王的一尊分身。

　　想到徐小仙，楚羽的思绪有些飘散。

　　不过很快，他便把思维拉回来。

　　蝶舞根本不信楚羽说的话，她转回身，看着这群人，道：“卖我一个面子。”

　　“不卖！”那为首的黑袍人直接摇头，无视蝶舞瞬间铁青的脸，淡淡道：“蛊王的命令，没有人能够违背，不然的话，我们回去，也是死路一条。”

　　“那你们现在就去死！”

　　蝶舞怒了！

　　她堂堂帝君，圣人之下的无敌存在。

　　固然不愿招惹蛊王，但却不代表她会怕了蛊王。

　　尤其她现在面对的并不是蛊王，而是一群蛊王的手下！

　　双方几乎同时动手！

　　蝶舞的身上，爆发出一团炫目的光芒，比太阳都要刺眼无数倍！

　　楚羽虽然背对她，但在这一刻，依然有种双目生疼的感觉。

　　心中震撼，这就是一名帝君的真正实力吗？

　　对面那十几个黑袍人，瞬间组成一座法阵。

　　他们的境界虽然没有蝶舞那么高，但联合起来，也不容小觑。

　　尤其是，这群人都擅长用蛊。

　　几乎是一刹那，就有成千上万的蛊虫，朝着蝶舞扑过去！

　　蝶舞冷笑一声：“一群玩虫子的垃圾，真以为自己天下无敌？”

　　她身上爆发出的那光芒，直接将这些虫子给融化掉！

　　但还是有一些细微得如同尘埃的蛊虫，顽强的活下来，扑到蝶舞面前。

　　蝶舞的境界，别说是一颗尘埃，就算是一粒原子，也能轻易的感知到！

　　因此，所有扑向蝶舞的蛊虫，全都被她用大神通给杀死。

　　随后，她抬起一只手，狠狠拍向为首的那个黑袍人。

　　整座天蒙城，都在剧烈的震颤！

　　帝君出手，威力简直大到没边。

　　也幸亏这地方，有很多位圣人布下禁制，不然的话，若是一颗普通星辰，蝶舞这一掌下去，估计整颗星辰都得碎裂一半。

　　对面这群黑袍人，齐声怒喝。

　　从他们身上，爆发出一股黑烟，这黑烟形成一尊巨大的黑色身影。

　　如同一尊黑色魔神一般！

　　一双眼射出神光，射向蝶舞。

　　“滚！”

　　蝶舞一声呵斥，口中吐出一道白光。

　　那白光迎上那尊黑色魔神双眼射出的两道光，这里整片天地，瞬间像是失去了颜色。

　　太可怕了！

　　这是纯粹的能量之间的较量。

　　什么战技，什么功法，在这一瞬间，仿佛都失去了它原本的意义。

　　楚羽在这一刻，仿佛明悟了很多道理。

　　再看蝶舞，她站在那里，岿然不动！

　　身体中爆发出耀眼光辉，若是用神识去感知，就会发现一尊顶天立地的巨大身影！

　　神一样的存在！

　　而这，只是帝君。

　　轰！

　　一声爆响过后，楚羽整个人仿佛都被震得要死去一般。

　　他的身体中，那奔腾咆哮的血液，瞬间沸腾起来，散发出一股力量，将他整个人都保护起来。

　　“妈蛋！”

　　楚羽骂了一句。

　　这恶婆娘一点都没有在意他的感受，明摆着是在报复他摆了她一道这件事。

　　肉眼可见的，有一道道力量，从天蒙城的大地中升起，形成无数道防御，将四处冲击的力量给挡住。

　　足足过了有十几分钟的时间，这里才恢复了平静。

　　蝶舞依然站在那里，面色平静。

　　而那十几个黑袍人的身影，已经消失不见。

　　楚羽忍不住倒吸了一口凉气。

　　那些黑袍人的境界，绝对不低！

　　里面甚至可能存在帝君层次的大能！

　　但在蝶舞面前，却仿佛脆弱到不堪一击。

　　这时候，虚空中，回荡着一道声音：“蛊王不会放过你们！”

　　蝶舞冷哼一声，直接将那道声音震散。

　　随后，回头看了一眼楚羽，那眼神，仿佛要吃人：“还不赶紧滚蛋！小子，你给我记住，如果不能拿回那件东西，我绝对会一口气追到你的故乡，将你所有亲人全都炼制成木偶！一把火烧了！”

　　楚羽心中也无比震怒，心道恶婆娘，别让老子得到机会，若我有机会，也绝不会放过你！

　　这时候，有一道道身影，瞬间出现在这里。

　　但在这之前，蝶舞却用一股力量，直接把楚羽给扔出了天蒙城。

　　同时，一道精神传音，传到楚羽的脑海当中。

　　“快滚！”

　　楚羽在虚空中，控制着自己的身体。

　　同时也感受到，有很多道神识，在他飞出城的瞬间，全都落在他的身上。

　　但并没有什么其他举动。

　　楚羽心中暗道：看来蝶舞帝君，在天蒙城中的地位，绝对不低！

　　他的身形，落到天蒙城外几千里的地方。

　　深吸了一口气，回头看了一眼天蒙城，心道：诗诗，等着我，我一定会把你给救回来！

　　随后，他转身就走。

　　天蒙城中。

　　蝶舞看着出现在自己面前的那些人，淡淡道：“我天蒙学府的一名先生，招惹到了蛊王。”

　　那十几人全都皱眉。

　　不过随后，其中一人淡淡道：“蛊王么？曾经的天魔教余孽，昔年的天魔教八大金刚之一……虽说他的虫子有点令人头痛，但也并非无懈可击。居然敢到天蒙城这里找茬？”

　　另一个人道：“真当天蒙城的人都是摆设？”

　　蝶舞摆摆手：“算了，给蛊王一个教训，叫他知道天蒙城不好惹就行了。我们也犯不上真的去跟蛊王死磕。”

　　“不错……”人群中，一个老者叹息道：“毕竟天蒙城还有无数的子民……”

　　“正因为这样，才应该把那个玩虫子的彻底翻出来，灭了他！”一个相对年轻的修士冷冷道。

　　蝶舞看了他一眼，没说什么，转身回了闭关地。

　　那个相对年轻的修士多少有些尴尬，其他人则都露出了然之色。

　　一个老者拍了拍相对年轻那修士的肩膀，什么都没说，走了。

　　又有几个人，过来拍了拍他的肩膀，纷纷走了。

　　最后，只剩下他自己。

　　面对着蝶舞闭关之地，脸上露出一抹不甘。

　　他追求蝶舞，也是尽人皆知的事情，但蝶舞却从来没给过他好脸色。

　　这人想了想，对着蝶舞闭关之地一脸认真道：“我一定帮你去把蛊王给杀了，提着他本尊头颅，来见你！”

　　说完，这人走了。


第277章 天鼎

　　世间痴情者无数，这也是其中一人。明知没什么结果，却偏生自拔不得。

　　蛊王若是真的有那么好杀，又岂会安然无恙活到今天？又岂敢纵容下属直接冲入天蒙城中行凶？

　　之所以连圣人都不愿招惹蛊王，是因为蛊王不但驾驭虫子的本领出神入化，而且狡诈多端，化身无数。

　　凭借一滴精血就可以复活重生的人，当真是没有多少人愿意招惹。

　　就算是楚羽，如果一开始就知道这件事，就算依然会去救助刘雨烟，相信也同样会好好斟酌一番。绝不会那样鲁莽行事。

　　追求蝶舞这人，名为潘生，说起来也是一个响当当的名门之后，祖上是一名特别强大的圣人。

　　他自己年纪轻轻一身境界早已进入帝君领域。

　　年龄比蝶舞大了那么几千年……

　　世间凡人自然会觉得差距太大，但在修真界中，道侣之间的年龄别说差几千年，就算是差几万年的，也并非没有。

　　但感情就是如此，蝶舞仙子眼界奇高，面对一众追求者，向来不假辞色。

　　迄今为止，还没有答应过任何人的追求。

　　潘生算是他追求者当中最执着的一个了，已经努力了很多年。

　　这一次以为机会来了，有人竟然不开眼的招惹到了蝶舞头上！

　　虽然他知道是为了一个叫宋鸿的天蒙学府先生引起的，但他心里面不但不恨那个叫宋鸿的人，反倒还十分感谢他。

　　若不是这件事，他哪来的表现机会？

　　如果他知道内情是怎么回事，估计肯定不会这么想了。

　　可惜，蝶舞根本没兴趣说，他呢……自己也想偏了。

　　所以，一桩震惊整个镜像世界的事件，就这样开始了。

　　只是目前，无论始作俑者楚羽，还是直接关联者蝶舞，还是潘生自己，全都无法想象，这件事最终会走向何方。

　　楚羽此时，已经行在返回宋国的路上。

　　那里，还有他的学生们。

　　对于摆了蝶舞一道这事儿，楚羽并没有丝毫的沾沾自喜。

　　他很清楚自己是在玩火。

　　不过也并不是很在意。

　　如果他真的从地球上拿到那把剑，把它送给蝶舞的话，肯定就只有两条路。

　　一条路，是臣服蝶舞；另一条……就是死路。

　　所以从一开始，楚羽就从来都没想过，要去给蝶舞做这件事。

　　但他也没有想好，要如何才能从蝶舞手中把林诗救出来。

　　想要从一个帝君手中把人带走，实在是太难了！

　　他手中是有三根救命毫毛，但也只有那三根！

　　除此之外，他在镜像世界没有任何强援，放眼望去，全是敌人！

　　紫云也好，宋国也好，就算是真的跟他站在同一条战线上，也都无济于事。

　　太弱了！

　　对整个镜像世界来说，他们都太过弱小。

　　如果没有来镜像世界这一次，楚羽或许会抱着很强的乐观心态。

　　但如今，哪怕有月影这种来自太阳系的无上存在。

　　楚羽依旧感觉到有种巨大的压力，压着他。

　　有点喘不过气。

　　这种感觉，一直都在。

　　当他的身形进入到宋国之后，发现整个宋国的气氛，都充满欢乐。

　　这时他方才想起，紫云学院已经成功的踏入了高级学院的行列，而且还是排名前五十的三流学院！

　　加上这一届学院大比之后的残界之行，整个镜像世界的高级学院，可谓损失惨重。

　　原本还有些惶惶不安的紫云学院这边，突然捡了一个天大的便宜！

　　大量的优秀学生，在天蒙学府待了那么久的时间，也学习到太多过去他们没办法接触的顶级功法和知识。

　　最重要的是，他们开拓了眼界。

　　尽管综合实力上跟那些高级学院还是没法比，但至少，他们也已经有了足够的信心，在下一届学院大比上，能够留在高级学院的行列当中。

　　所以，楚羽的归来，对整个宋国来说，都是一件大事！

　　如同迎接英雄的回归，无数人从远方赶来，就为看他一眼。

　　不过楚羽还没有来得及跟自己的那些学生们说几句话，宋国皇室那边，传来一道旨意。

　　说皇帝要见他。

　　“皇帝见我做什么？”楚羽微微皱眉。

　　赶过来迎接楚羽的紫云学院院长想了想，道：“应该还是为了感谢你，无需多虑，去见就是！”

　　楚羽在天蒙城那边做的事情，并没有传出。

　　所以直到现在，紫云这边的人都还沉浸在那种喜悦当中。

　　楚羽跟随皇室派出的使者，进入到皇宫之后，被带入到一座大殿当中。

　　在这里，楚羽并没有看到宋国皇帝。

　　整座大殿，空无一人。

　　把我请来，却不露面，这是什么意思？

　　就在楚羽心中疑惑的时候，一位老者，出现在他面前。

　　“老朽宋清。”

　　楚羽看向这名老者，心中多少有些吃惊。

　　这老者乍一看，似乎很平凡，就像是一个普普通通的老人。

　　但仔细打量，却又从他身上感受到一股淡淡的道韵。

　　楚羽在重塑肉身之后，一双眼拥有了过去眉心竖眼的大部分能力，能够看见很多寻常修士看不到的东西。

　　可以说，如今他看不穿的虚妄很少。

　　可不知为什么，这个老人，他看不透。

　　“晚辈宋鸿。”楚羽抱拳行礼。

　　老者点点头：“对小友，我早已听闻，你是真正的年轻翘楚，人中之龙。”

　　“前辈过誉了，晚辈当不起。”楚羽不知老人想做什么，谦虚着回答。

　　“可没有过誉。”老人脸上露出和善笑容，招呼楚羽坐下。

　　然后说道：“小友自从来到紫云学院，老朽便已得知。”

　　“那时候，老朽听闻有一个年轻人，把紫云的炼丹分院给管理的非常好，心中很是欣慰。”老人笑道：“没想到，更大的惊喜，却是在后面，小友竟然能带着紫云，在学院大比上，取得如此令人瞩目的成绩，简直如同神迹一般。”

　　“前辈您过奖了。”楚羽脸上露出微笑。

　　老人宋清，忽然问道：“小友来自何方？”

　　楚羽道：“一个不知名的小星球。”

　　“呵呵，不知名么？如果说，连地球都不知名的话，那这片浩瀚星空，无疆世界，当真不知什么地方才是知名的了。”宋清微笑道。

　　楚羽心中一动，脸上不动声色，道：“地球是什么地方？”

　　同时在心中暗道：莫非刘峰辉把这件事给说出去了？

　　宋清哈哈笑道：“小友早已将此时告知紫云府主，为何还要对老朽隐瞒？莫不是小友觉得紫云府可信，宋国皇室便不可信？”

　　果然是这样……

　　楚羽抬起头，坦然看着宋清：“可信么？”

　　老者眉梢一挑：“当然可信！”

　　“虽不知如今的地星上，人心如何，但在昔年，地星之上，人人如龙！一诺千金。”宋清轻叹，看着楚羽。

　　“我们的故土，如今还好吗？”

　　宋清脸上，满是真诚，他的声音有些低沉，似在缅怀着什么。

　　地星？

　　这是那个时代的修士，对地球的称呼么？

　　事到如今，楚羽也不打算隐瞒什么，点点头道：“几十年前，封印解开，我们从地外小世界回到大地之上，几乎人人都可修炼。但说实话，比镜像世界这边，还是有很大差距。”

　　宋清笑笑，摇摇头，道：“你错了！”

　　“嗯？”楚羽有些不解的看着宋清。

　　宋清道：“你可知，那里为什么叫地星？”

　　楚羽摇头。

　　宋清长出一口气，抬起头，轻声道：“地星，帝星也！”

　　帝星？

　　楚羽皱起眉头，看着老人：“帝王的帝？”

　　老人点头：“无尽星空，浩渺无疆，天之大，无穷尽，地之大，无边际。慢慢宇宙为天，地星为地，也为帝！”

　　楚羽心中猛地一震，这种说法，他还是初次听闻。

　　按照老人的这种说法，那地球的来历……实在太可怕了！

　　地球的地……居然是天地的地？也是帝王的地？

　　那它的来头得多大？

　　“一方宇宙，形成之初，如同一枚鸡卵。混沌一片，不分天地。”

　　宋清看着楚羽：“混沌初开，有清气上升，是为天，有浊气下沉，是为地。我们的故土，便是混沌初开时就已经形成的一方大地。”

　　“呃……我听说的是，宇宙形成，已经有两百多亿年，地球，却只有四十几亿年……”楚羽说道。

　　老人笑笑：“那种说法，不知你从何处听说，自然是错的。”

　　“……”楚羽无语。

　　老人一双眼中，露出无尽回忆之色，沉默片刻，看着楚羽：“小友，那里的来头，是你无法想象的大。六千万年啊……太多东西被掩盖，太多事实被埋葬。”

　　“愿闻其详。”楚羽虚心求教。

　　老人道：“这片星空，早已存在何止千亿年？曾经出现过无尽辉煌的局面，几大天帝，皆出自地星。因此那里，后来被称之为帝星。”

　　“几尊天帝，各自镇守一方，共尊一帝，后来将帝星纳入到天庭当中。曾经的天庭之主，铸造天鼎，镇压在帝星大地之上，以镇气运。后来不知因何，天鼎破碎，一分为九，不知所踪。”

　　“九鼎？”关于九鼎的故事，楚羽还是知道的。

　　传说中，大禹铸造九鼎，分别镇压在九州当中。

　　这在地球的近代历史上，是真正有过记载的。

　　不知跟老人宋清说的九鼎，是否有关联？

　　宋清看了楚羽一眼：“天鼎破碎，意味着一个时代的终结。没过多久，天庭崩溃，四分五裂。有天帝战死，血染长空。天庭之主也消失了，迄今为止，都是那个时代最大的一个谜团。”

　　“你既然进入过残界，又完好无损走出，躲过天水湾那一劫……应当还是有大气运的。”

　　“是以，我才会将一些事情，告知你。”

　　宋清看着楚羽，轻声说道：“你可知，六千万年前，为何各大宇宙位面的生灵，要攻打证道之乡？”

　　“不知。”楚羽摇头。

　　师父曾对他说过，宇宙中有心劫存在，积累到一定程度，便会释放。

　　妖王雪也曾对他说过，心劫一出……所有生灵无从遁形。

　　但这些说法，对楚羽来说，实在太难理解。

　　宋清道：“天地间，有气存在。万物生灵，也都活那一口气。气断，天地灭，生灵灭。”

　　“当生灵修炼到一定程度，身上的那股气……便无比惊人！”

　　“当这种无上存在的数量过多时，他们的气，便足以影响到万物生灵，影响到整个浩瀚宇宙。”

　　“宇宙中，又存在一种神奇的法则，法则之下，众生平等。”

　　老人叹息：“一旦宇宙中气的数量和质量，达到一个临界点，法则便会降临。曾经的天庭中，那尊天鼎，可以衡量和记录气的数量……”

　　楚羽听到这，心中无比震惊。

　　这种说法，他在猴子和妖王雪那里……都不曾听闻。

　　是他们故意隐瞒？是眼前老人胡说？还是什么别的原因？

　　宋清道：“没人知道天鼎为何崩碎，但在后世的人看来，找到九鼎，重铸天鼎，便可得知宇宙中的气运……还剩下多少。”

　　他看着楚羽：“所以，昔年那场战斗，与其说是为了进入证道之乡证道成圣，倒不如说……是一场争夺这方宇宙气运的战争！”

　　“因为，谁掌握了九鼎，谁……便可成为新的……天庭之主！”

　　老人笑道：“这位置，诱人不？”


第278章 不要丢下我们

　　诱人吗？

　　天庭之主呢！

　　说不诱人，那肯定是假话。

　　但对楚羽来说，当真是没什么感觉的。

　　且不说九鼎究竟散落何方，就算能找到，又能怎样？

　　那种级别的重器，简直就是一个超级的烫手山芋，谁能拿？谁敢拿？谁能守得住？

　　别说他这种，就算是无上存在的那些圣人，也同样掌握不了！

　　老人宋清看着楚羽：“关于气运的战争，小到国与国之间，大到宇宙位面，都无法免俗。”

　　楚羽道：“昔年天庭为何会突然崩溃？天鼎为何会毁掉？”

　　老人摇头：“刚刚我便说了，没人知道为什么。”

　　楚羽道：“那么，就算找到九鼎，重铸天鼎，知道这宇宙剩下多少气运……又能如何？”

　　老人看他一眼：“可以杀别人，保证这方宇宙气运不灭！”

　　楚羽浑身一凛，有一股寒气直接涌起。

　　他似乎有些明白了。

　　老人道：“这件事，往大了说，关乎宇宙气运之争。往小了说，也关系到保卫家园之战。毕竟，没人希望自己的家园被践踏。”

　　楚羽沉默着点点头。

　　“如今这个时代的太阳系，等于是在废墟上重新建立的一个世界。上一个时代的老人，还剩下的已经不多了，他们多半都驻守在星空大坝那里……”宋清轻声叹息：“还有一部分，远走他乡，不知所踪。这第三部分，就像月影，就像我……藏身于镜像世界。”

　　“星空大坝？”楚羽微微皱眉：“那是什么地方？”

　　“那是昔年的那些先祖，还有无数的后来人，用血肉之躯，在无尽星空中，筑起的一道防线。”

　　宋清看着楚羽，淡淡道：“那道防线只要不破，太阳系……就永远不会被真正灭掉！”

　　楚羽的胸中，突然间涌起一股豪情。

　　我们的先祖，和无数的后来人，在星空中……用血肉之躯筑起的一道防线？

　　叫做星空大坝？

　　“在太阳系外面吗？”楚羽问道。

　　老人点点头。

　　楚羽忽然有种感觉，自己并不是孤独的！

　　他身上的担子和压力，也绝非他一个人的！

　　原来，从上一个时代，到如今这个时代，整个太阳系无数的先贤大能，都跟他一样！

　　“星空大坝那里，才是真正的主战场。”宋清叹道：“不然……你真以为能平安六千万年？其实，这无尽岁月以来，无数的顶级大能，一直在那里战斗！”

　　老人眼中，露出一抹沧桑：“相比之下，我们这些人……当真是贪生怕死之辈。躲在镜像世界，苟延残喘。”

　　“不，前辈在这里，也起到了巨大作用。”楚羽道。

　　“老了，热血不再。”宋清低声叹息。

　　随后，他看着楚羽，露出慈祥的笑容：“不过，家乡有你这种年青的人杰，是一件天大的幸事。”

　　看楚羽想说什么，宋清摆摆手：“从你来到这个世界，我其实就已经知道。”

　　楚羽微微一怔，抬头看着他。

　　宋清道：“一位昔日老友，用考验的方式，送到这个世界四个年青俊杰，其中有两个，还是在镜像世界中出生的……那位老友，让我暗中照顾一二。”

　　楚羽整个人都怔住，看着宋清。

　　心中无比震撼，他这才知道，羿昔日把他们送到镜像世界之后，并没有完全不管他们。

　　“这四人当中，论凶狠，当属于秋秋那个孩子……”宋清看着楚羽：“你可知，为何一直没有他的消息？”

　　楚羽摇头，想到那个冰冷青年，的确是一直都没有什么消息，也没有什么交集。

　　宋清笑道：“他来到镜像世界之后，除了杀人，就是修炼，他只做了这两件事，如今的境界，已经突破到真君巅峰！”

　　“论狡猾，当属那个小胖子。”

　　宋清笑着道：“不过，那个小胖子，狡猾的面具下，却是一个很仗义的人。”

　　“论智商、冰冷，当属你的那个小女友……”

　　楚羽嘴巴微张，抬起头，看着宋清。

　　宋清哈哈笑道：“别否认，你们年轻人之间的情情爱爱，也只有自己看不清罢了。不过，那个小丫头，这一次被你给伤到了……”

　　楚羽瞠目结舌，看着宋清，心说你怎么什么都知道？

　　“千万不要小看圣人。”宋清看着楚羽，说了一句语重心长的话。

　　“那丫头下次你再见到，或许会大吃一惊。”

　　说着，他看向楚羽：“而你……不够狠，不够冰冷，不够狡猾！”

　　楚羽沉默，他承认，眼前这位老人说的是对的，把他看得很透彻。

　　“但说到修炼的天赋，你却最高！”

　　宋清长叹一声：“慢慢修行路，最重要的，便是天赋了！唯有完美的天赋，加上刻苦，最终才能成就一代大能！什么狡猾，什么腹黑，什么冷血……在绝对的实力面前，都如同一张窗户纸，一捅就破的。”

　　随后，宋清看向楚羽，认真道：“走，跟我去一个地方，我带你三个月，然后……你再离开！蝶舞的身份不简单，纵然是我，也没有把握在她面前把人救走。”

　　“前辈知道林诗的事情？”楚羽此时，对宋清已是佩服到极致。

　　这个看似普通的老人，仿佛没有什么事情能够瞒住他。

　　“那是个苦命的孩子。”宋清轻叹一声：“好了，现在，去跟你那些学生暂时告别吧，至于你的身份……告诉他们也无妨。因为或许不需要多久，别人也会知道。”

　　楚羽一愣。

　　宋清道：“我要你自己主动揭开。”

　　楚羽深吸一口气，点点头：“我明白了！”

　　宋清深深看了一眼楚羽：“去吧！”

　　楚羽离开宋国皇宫，回到紫云学院。

　　他的十四个学生，终于见到他。

　　久别重逢，所有人都很激动。

　　宇文笑笑看着楚羽：“老宋，你终于回来了，这一次，是不是可以一直带着我们了？”

　　其他那些少女，也全都一脸期待的看着楚羽。

　　楚羽心中涌起一股愧疚之情，冲着她们笑笑：“我记得，我曾经跟你们说过……”

　　宇文笑笑忽然大声道：“就算老宋你是魔教的人，那我们就是魔教弟子！”

　　房间里，只有这十四个弟子，这是属于楚羽跟自己弟子的一场聚会。

　　这里也带着强大的法阵，里面的人说话，是不会传到外面去的。

　　楚羽深深看了一眼在场这十四人，道：“如果……我是证道之乡来的呢？”

　　“哈哈哈哈，老宋你真能扯……”宇文笑笑大笑起来，笑到一半，脸色微微一变，一脸认真的看着楚羽：“真的么老宋？”

　　其他人也全都安静下来，看向楚羽。

　　“是真的。”楚羽笑道：“所以你们现在反悔还来得及。”

　　“来不及啦……”宇文笑笑一声哀叹，噘着嘴道：“我们在你回来之前就已经发誓，今生今世，如论如何，都要追随在你身后。你是魔，我们就做魔的弟子！你是坏人，我们就做坏人的帮凶！”

　　毕月月用力的点点头：“先生是证道之乡的人又能如何？先生叫我们打谁，我们就打谁！”

　　“证道之乡，好神秘的地方，我们现在算不算潜伏在敌人内部的奸细？”王妍巧笑嫣然，俏皮地说道。

　　宁灵淡淡道：“正好看镜像世界很多所谓天才不顺眼。”

　　十四个弟子当中，唯一的一个男生宋彬彬苦笑道：“现在退出来得及么？”

　　还没等楚羽说话，其他十三个少女冷冷看向他。

　　宇文笑笑皮笑肉不笑的道：“你可以试试。”

　　宋彬彬一缩脖：“我就说说，怎么可能会有背叛先生的想法？”

　　“谅你也不敢！”颜小钰瞪了他一眼。

　　楚羽道：“不要勉强，追随在我身后，未必是一件好事。”

　　这时候，宇文笑笑忽然认真起来，看着楚羽，轻声道：“若没有您，又怎会有今日我们？若没有您，我们到今天，依旧是一群别人看不起的垃圾。是一群问题少女。”

　　她脸上露出一抹嘲讽的笑容：“现在，我的家族，已经开始改变了对我的态度。不过，他们若是知道，我跟了一个证道之乡的人，一定会感到惊喜的。”

　　“跟了一个……哈哈哈，笑笑，你好像是暴露了什么哦！”

　　一群小丫头嘻嘻哈哈的开始起哄。

　　宇文笑笑羞红了脸，却也懒得解释，冷笑道：“你们不是么？你们敢说自己对老宋没有企图？”

　　一群小丫头全都笑嘻嘻的，疯闹起来。

　　楚羽满头黑线，有些无奈的道：“你们不要把这件事当儿戏……”

　　宇文笑笑道：“安啦，老宋，事情没有你想的那么糟糕……那条星路，根本就是镜像世界那群老东西的一个阴谋，结果坑了自己，哈哈哈，一群白痴！我最近地位不是提高了那么一点点么，我已经听家里的大人说，根本就没有路！”

　　“是啊是啊，没有路的。”韩语寒在一旁说道：“出了镜像世界，在浩瀚星空中，有一座大坝，根本就过不去的！”

　　楚羽心中一动，想到宋清说过的星空大坝，不过……这应该是一个秘密才对啊？

　　难道说，这些小丫头当中……

　　韩语寒轻声道：“我们当中，有几个人，都来自古族，只不过呢……我们是被放弃的那种，嘻嘻，还是先生把我们给……救活了。”

　　少女当中，相对安静的安云点点头：“是的，所以，这一生，我们都会跟在先生身后，不会背叛。”

　　宇文笑笑一脸认真的看着楚羽：“所以，老宋，不要丢下我们。”


第279章 星空大坝

　　看着这一张张年轻的充满朝气的脸，楚羽笑了。

　　他知道，这群少年并不愚蠢，不是不知道他们的这种选择意味着什么。

　　可他们还是义无反顾的选择了追随他。

　　你可以说这是少年热血、天真、单纯。

　　但决不能说他们这是傻！

　　知恩图报，一日为师，终生为师，永不背叛。

　　这才是真正至高的、难能可贵的一种品格。

　　楚羽笑笑：“来，我再给你们上一课！”

　　……

　　两个月后。

　　楚羽穿着一袭黑衣，手持一把长刀，面色冰冷的看着前方站成品字形的三人。

　　“小子，我们已经追了你一个多月，终于把你找到，这一次，你跑不掉了。”

　　对面一个青年，面容英俊但目光冰冷，一身杀气绽放。

　　“呵呵。”楚羽冷冷一笑：“我为什么要跑？”

　　“死到临头，还敢口出狂言，就凭你，一个小小的真君境修士，在这星空大坝，连个蝼蚁都算不上！”

　　那青年身后的一个中年男子冷笑。

　　“那就……”楚羽说着，运行疾行神通，身影顿时消失在原地，下一刻，猛然间出现在那中年人面前。

　　“试试！”

　　哐当！

　　一刀劈过去！

　　中年人手中出现一把长剑，他举剑相迎。

　　脸上还露出不屑的笑容。

　　他是一个神君境界的修士！

　　在这星空大坝外围，虽然也不算什么强者，但他身经百战，面对一个真君，当真不会生出任何压力。

　　咔嚓！

　　这名中年人手中神君级的长剑应声而断。

　　楚羽手中的这把刀，余力不消，一刀将这神君境界的中年人劈成两半。

　　连带着中年人的元神，都瞬间崩碎！

　　“垃圾！”

　　楚羽朝地上吐了一口，看了一眼另外那两个一脸震惊的修士。

　　一步一步，朝着那两人走去。

　　“怎么可能，这只是一个真君……他怎么可能拥有如此恐怖的战力？”

　　“我们纵横星空大坝外围已经很多年，什么场面没见过？岂会被这样一个人给吓到？上！弄死他！他那把刀肯定是极品兵刃！”之前那青年冷冷说道。

　　两人的身形，瞬间在原地消失。

　　下一刻，齐齐出现在楚羽面前，朝着楚羽攻来。

　　又是两个神君！

　　自从被宋清带到这里，楚羽算是见识到战争的残酷一面。

　　这里……每一天都在爆发着恐怖的战斗。

　　他也才知道，太阳系中的那些无上强者，六千万年来，一直镇守在这里！

　　镜像世界中的那些无上存在，也一直在这个地方，跟太阳系的强者，打了六千万年！

　　镜像世界中的那些高等级学院，每十年一届学生。

　　为何所有优秀的毕业学子，全都像是失去了音讯？

　　原来……他们都在这里！

　　追杀楚羽的这三个神君境界修士，就全都出自于镜像世界的高等级学院！

　　这里……才是真正的主战场！

　　宋清说要带楚羽三个月，所谓的带，跟猴子的传道受业完全不同！

　　他把楚羽带到这里之后，直接就闪人了！

　　告诉楚羽，三个月后，来接他离开！

　　这地方太大了，镜像世界已经够大了，但跟这里比起来，还是显得太小！

　　这地方无边无际。

　　宋清告诉楚羽，这地方是星空大坝的外围，镜像世界的那些几万岁以下的“年轻”天骄们，都在这里厮杀历练！

　　“这地方几乎没有太阳系的修士。”

　　“那他们为什么相互厮杀？”

　　“为了成长，为了证道！”

　　这是宋清把楚羽送过来之后，两人之间的对话。

　　这地方是纯粹的黑暗之地，杀戮之地。

　　在这里，杀戮不需要理由！

　　最终活下来，并且成长起来的那些人，将会得到难以想象的资源，会得到圣人的亲自指导！

　　然后，他们会真正参与到星空大坝的战斗中去。

　　两个多月来，楚羽遇到了太多次危机。

　　一开始，凭借着小聪明，还有师父猴子教他的那些本领，坑杀了不少人。

　　很快就有了不小的名气。

　　于是，他被盯上了。

　　其中这三个人，一直在追杀他，从他来到这里的第一天起，就一直在追杀他。

　　三人不但境界高深，而且战斗经验无比丰富！

　　楚羽之前的那些战斗经验他们比起来，丝毫不占优势。

　　甚至，距离他们还有差距！

　　直到前几天，楚羽突破到真君境界，这才敢等在这里，跟这三人对上。

　　刚刚他一刀劈了一个，心中畅快。

　　跟这两人直接厮杀在一起，没有一点惧意。

　　锵！

　　那青年手持一杆战戟，朝着楚羽狠狠斩过来。

　　天地间，都被他的神通所禁锢。

　　这是一种恐怖的神通，可以封印一方天地。

　　他凭借这一手，已经不知击杀了多少对手。

　　楚羽一双眼中，射出两道神光。

　　摇身一变，直接变成一只蜜蜂，消失在空气中。

　　“小小幻术，也敢在我面前显摆？”

　　另一个人冷喝一声，从身上取出一个玉净瓶，手持玉净瓶，往天空中一扬。

　　顿时，有大量蓝色液体被他洒出。

　　这是现形水！

　　也是星海中的一种宝物，被现形水粘上，管你隐身还是变化还是幻术，全都无从遁形！

　　一道身影，就在他的面前，突然间现身出来！

　　这人发出一声惊呼！

　　他做梦都没想到对方的速度竟然这么快，变化之后，并非逃走，而是冲他来了。

　　他转身欲走。

　　楚羽手起刀落。

　　咔嚓！

　　一刀把他头颅看下来。

　　看了一眼手中的刀，赞道：“这刀不错！”

　　这是战利品！

　　是他用重伤垂死，击杀一名修士换来的！

　　嗡！

　　手持战戟的那青年见自己的禁锢神通居然没有控制住对方，还被他趁机再次反杀一人。现在只剩他自己，心中顿时有些慌乱，同时怒不可遏。

　　施展出绝世杀招，整片天空，到处充斥着恐怖的杀气。

　　楚羽的身体，顿时出现几道血痕。

　　但他这具重新凝结成的身躯，在他修为跃升到真君境界之后，变得坚固无比。

　　如同金身一般！

　　坚不可摧！

　　被对方的杀气击中，也不过是一道浅浅血痕。

　　这种坚固程度的肉身，实在令人感到恐惧。

　　那青年战戟一摆，转身就走。

　　知道自己遇上硬茬子了！

　　对方以低于他们的境界，却在眨眼之间，连杀他们两人。

　　这种能力，不是他能敌的。

　　“想走？”楚羽眼中，煞气一闪。

　　催动疾行神通，直接扑杀过去。

　　不过就在他扬起手中长刀，想要将这人劈成两半的瞬间，一股恐怖至极的感觉，瞬间将他笼罩。

　　楚羽当下没有任何反应，放弃这青年，身形一闪。

　　同时施展七十二变中的布雾！

　　浩瀚星空，无尽苍穹之上，顿时被一片大雾所笼罩！

　　这雾不是平常的雾气，而是一种真正的神通，一经施展，哪怕高出楚羽两个大境界的修士，也无法从大雾中找出他的神行！

　　神识无法穿透这雾气！

　　大雾铺天盖地，笼罩了大片的宇宙虚空！

　　外面传来一道冷哼，接着，有亿万把剑，朝着这浓雾中飞来。

　　噗！

　　一把飞剑，正好钉在楚羽的肩膀处。

　　楚羽的脸色顿时变得有些苍白，但却强忍着，没有发出声响。

　　他知道，遇上强敌了！

　　对方的境界高到他难以想象！

　　那边手持战戟的青年，也被笼罩在这浓雾当中。

　　但他也没能幸免，被一把飞剑直接刺穿眉心，当场殒命！

　　原本他还以为对方是来救他的，眼中还带着浓浓的惊喜。

　　致死，眼里都还残留着那种劫后余生的惊喜。

　　一道如同神魔的身影，足有几万里高！

　　在这星空中，都是一个庞然大物。

　　他的一双眼无比巨大，射出两道神光，想要望穿那片浓雾，找出楚羽的身形。

　　当那把剑钉在楚羽肩上的瞬间，这巨大的身影脸上，露出一抹嘲讽笑容。

　　轻轻说了句：“斩！”

　　亿万把剑……同时朝着楚羽的方向飞去！

　　在这浓雾当中，楚羽自己看得清清楚楚。

　　眼看着无数飞剑向他斩来，楚羽一咬牙，将肩头那把剑拔下，随手扔向远方。

　　轰！

　　下一刻，那个方向，被无数飞剑给淹没……

　　楚羽脸上一点血色都没有，心说来的是一个什么境界的人？怎么如此强大？

　　那人一击之下，也发现并没有击中目标。

　　显得有些惊讶：“小蝼蚁，你挺出乎我的预料啊？”

　　说着，一只大手，直接伸进浓雾当中，像是捞鱼一样，开始到处乱摸。

　　好几次，楚羽的身体都险之又险的从这人的手指缝中逃过去。

　　这人有些怒了，张开嘴巴，用力一吹！

　　一股飓风，在这宇宙星空中出现，那浓浓的雾，开始动起来。

　　但动的速度并不快！

　　这便是顶级的神通！

　　不是那么容易破解的！

　　“有意思……有意思！想不到，遇到一个真正身怀大神通的蝼蚁。很好，杀了你……这神通便归我！”

　　这人冷冷道。

　　楚羽躲在浓雾当中，他知道这样下去肯定不行。

　　布雾的神通，也是有时间限制的。

　　过了一定时间，雾气便会散去，到那时，他就真的无从遁形了。

　　正在这时，他突然间看见，那道巨大无匹的身影，忽然一颤！

　　一颗小行星般巨大的头颅，直接滚落！

　　一腔热血，如同巨大的血色喷泉，直接向着无尽虚空喷涌而去。

　　随后，一道正常人大小的身影，从那边走来，手持一杆方天画戟，朝着浓雾中看了一眼。

　　虽然躲在浓雾中，但楚羽却不知为何有种被人盯着的感觉。

　　他骇然抬头望去，那人身穿银色战甲，脸被偷窥遮住，看不清长相，但身上所散发出的气势，却是无比的恐怖！

　　那人朝浓雾中看了几眼，随后迈步离开。

　　眨眼间就消失了身影。

　　楚羽一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　刚刚那一刻，他几乎无法呼吸！

　　不知道那人究竟是谁，但却救了他一命。

　　过了很久，星空中大雾散去，楚羽从自身所在这块残破大陆上站起身，抬头仰望天空。

　　这时候，他看见无尽遥远的星空那边，有一团团光芒亮起。

　　一道道恐怖波动从那边传来。

　　那个方向，正是星空大坝的方向。

　　他叹了口气，这种景象，他来到这里两个多月，已经遇到过几次了。

　　那边正在爆发大战！

　　“什么时候，我才能真正踏上那片战场？”

　　楚羽喃喃自语。

　　这时候，这片残破大陆的远方，再次出现几道身影，呈弧线形……向他围拢过来。

　　楚羽目光一冷，吞下一颗丹药，拎着长刀，朝着那边迎了上去。


第280章 化神液

　　这是一处无比残酷的战场，荒凉、冰冷，充满血腥。

　　在这里，除了自己人，就是敌人。

　　中立派在这里无法生存！

　　镜像世界从来都不是铁板一块。

　　他们的目标虽然一致，但内部，却分无数个派系！

　　无上存在的古老氏族自成一体，他们的先祖建立了这个世界。

　　所以他们都以镜像世界正统自居。

　　镜像世界中的无上皇朝，顶级大教，就掌控在这些人的手中。

　　来自各个宇宙位面的那些修士，则分成了无数个组织。

　　这些人相互之间，既有合作，又在相互算计。

　　证道之乡就那么大，资源有限，地方也有限。

　　根本容纳不下庞大的镜像世界中的所有修士。

　　那么，相互之间的厮杀，在所难免。

　　所以，星空大坝的外围，这片位于镜像世界大后方的区域中，彼此间的厮杀，也被那些顶级存在所默许。

　　最后能杀出来的才算是真正的强者！

　　没有足够的勇气和能力，就不要想着来争夺资源！

　　老老实实待在镜像世界或许是更好的选择。

　　修真世界从来都是残酷的，从来都不是弱者的天堂！

　　至于开辟出几条星路，可以沿着直接杀入证道之乡，那只不过是一群顶级存在，为了诱杀太阳系无上存在而制造出的一个借口。

　　如今也已经被戳破！

　　无数人的梦，也都已经醒了！

　　关于星空大坝的消息，也渐渐开始流传出来。

　　但有资格知道的修士，依然是少数。

　　对面一共有七个人，楚羽直接张开眉心竖眼观察，发现这七人当中，有三个真君巅峰层次的修士，还有四个神君。

　　他们看上去，都很年轻，似乎都在二三十岁。

　　但实际上，能够在百岁踏入真君层次的修士，都算是年轻天骄了！

　　像楚羽这样，二三十岁就已经踏入真君境界，并且拥有神君战力的，纵观整个镜像世界，也没有几个。

　　他手中这把长刀，其实是一件帝君级武器。

　　当日他击杀的那名修士，应该有着不小的来头，真君修为，却拿着一把帝君级别的刀。

　　从背后偷袭楚羽，被楚羽一拳打死，缴获了这把刀。

　　刺客，楚羽目光冰冷，浑身散发着强烈的杀机。

　　不得不说宋清将楚羽提前扔到这片战场的举动，对楚羽是一个极大的磨练！

　　之前的楚羽，所有的历练，增进更多的……是他的战斗技巧。

　　纵然也有很多生死搏杀，但跟眼下这种历练，还是有着本质上的差别。

　　“杀！”

　　对方一名为首的神君修士，冷喝一声，出手就是一道神通。

　　虚空中，出现一条巨大的白色蟒蛇，足有万丈长。

　　身上的鳞片释放着冰冷无尽的气息，给人一种巨大的压迫感。

　　巨蟒张开血盆大口，朝着楚羽这边冲过来。

　　这东西简直就像是一条巨大的白色山脉在天空中飞舞！

　　头在这边，尾巴在那边，看上去实在太过狰狞可怖。

　　楚羽的身体腾空而起，手持长刀，狠狠一刀，朝着这条白色巨蟒劈去！

　　这一刀，无比惊艳！

　　有无数的闪电，伴随着刀光，劈向白色的巨蟒。

　　二者相撞在一起！

　　轰隆隆！

　　高天之上，发出一声隆隆巨响。

　　下面这片残破的大陆，都被震得不断颤抖。

　　那条白色巨蟒，被楚羽一刀劈开！

　　一分为二！

　　顿时化作无数精气，就要在虚空中溃散。

　　楚羽张开嘴巴，用力一吸！

　　他施展饕餮神通，竟然直接将这能量化作的巨蟒一口气吞掉大半！

　　对方那八个人当场脸色就变了。

　　“魔教！”

　　“魔族的余孽！”

　　“该死的魔崽子……杀了他！”

　　几个人怒吼着，一道道神通打向楚羽。

　　楚羽哈哈一笑，猛的朝着这群人吹了一口气。将刚刚吞下的无尽精气，直接吐了出来。

　　但那无尽精气，却化成了无数杆长矛！

　　这段日子，楚羽已将三十六天罡和七十二地煞，通过总纲重新解析一遍。

　　又通过实战演练，将这些本领彻底化成自己的绝学！

　　一样的绝学，每一个人使用出来，都是完全不同的！

　　一名真君境界的修士，根本来不及躲闪，直接被几十根能量凝结的长矛射成刺猬！

　　惨叫着，从天空中跌落。

　　另外两个真君境界的修士，也全都被长矛击中，鲜血横流。

　　“这个魔教余孽很强，都拿出绝学，将他一击必杀！”为首那青年怒喝。

　　其中一人，祭出一个黄澄澄的葫芦，巴掌大，宛若黄金雕琢。散发着无穷的威压。

　　那葫芦飞出来后，径自飞向楚羽头顶，然后葫芦口冲下，哗啦一下，倾倒出来大量绿色的液体！

　　空气中传来一阵滋滋声响，就连空气……都被直接腐蚀掉！

　　楚羽抽身即走！

　　一滴绿色液体，沾染到他的衣服上，直接将他身上的战甲腐蚀出一个大窟窿，还有一点沾到他的肉体上，传来一股刺痛。

　　同时还有一股邪恶的力量，要顺着伤口往里面钻！

　　楚羽心中骇然，这才一滴，就如此恐怖！

　　赶忙运功，将那股力量绞杀，同时，远离那片绿色液体。

　　而那绿色液体，却像是有生命一样，竟然在虚空中凝结成一尊三丈高的人型生物，朝着楚羽追赶过来。

　　楚羽转身就跑！

　　这群人明摆着比他之前遇到的那些都强，境界虽然不是特别高，但他们手里面的法器太厉害！

　　这绿色液体很显然就是一种大恐怖的东西，若是被包围，还不瞬间给腐蚀成一摊血水？

　　“哪里走！”

　　为首那青年，祭出一把银色飞剑。

　　那飞剑上带着难以想象的惊天杀机！

　　仅是气息，就如同一座大山朝楚羽压迫过来！

　　同时，其他那些人，也纷纷祭出强大的法器，攻杀楚羽。

　　楚羽催动疾行神通，在高天之上，左躲右闪。

　　同时他大声喊道：“别打了，自己人！”

　　他这么一喊，还真有几个人犹豫了一下。

　　为首那青年则冷冷喝道：“放屁，什么自己人？一个魔教余孽！杀！”

　　说着，他那银色飞剑，已经化作一条银色飞龙。

　　鳞爪狰狞，扑向楚羽。

　　四面八方，几乎都被这群人给封死，各种法器在天空中飞舞。

　　全都绽放着无穷的光芒和无尽的杀机，从各个方向攻杀楚羽。

　　楚羽一咬牙，转过身，朝着那绿色液体凝结出的人型生物冲过去。

　　正在围杀他的几个修士全都微微一怔，随即纷纷冷笑起来。

　　“找死！”

　　“活腻了！”

　　那绿色液体，太过恐怖，就算是他们，也根本不敢撄其锋芒。

　　现在这人慌不择路，竟然敢朝着那东西冲过去，不是作死是什么？

　　用黄澄澄葫芦法器祭出这绿色液体的那个神君修士则冷冷一笑，喝了一声：“杀！”

　　哗啦！

　　那绿色液体凝结成的人型生物瞬间散开！

　　化成一片巨大无比的绿色云彩，朝着楚羽兜头盖脸的扑过去。

　　楚羽直接祭出仙鹤炉，将饕餮神通施展在仙鹤炉之上，喝到：“给我进来吧！”

　　高天之上，那绿色的液体，仿佛遇到了一个巨大的旋涡，朝着仙鹤炉直接涌入！

　　几乎眨眼间，就被楚羽施展饕餮神通，通过仙鹤炉给收走一大半！

　　那个神君修士顿时傻眼，怒吼一声：“你敢……”

　　他赶忙催动法力，想要将剩下那些收回来。

　　却不想根本没用！

　　他根本就收不回来那些绿色液体！

　　顷刻间，所有的绿色液体，全都被楚羽用仙鹤炉给收走。

　　轰！

　　轰！

　　那绿色液体宛若有灵性一般，在仙鹤炉中左冲右突，想要离开。

　　楚羽冷笑：“被老子吃进肚子里的东西还想跑？”

　　直接运行仙鹤丹经上的炼化之法，开始炼化那绿色液体。

　　这时候，其他那些修士纷纷用神通向他轰杀过来。

　　眨眼间，楚羽身上受了几处伤，哪怕是如同金身一样的身躯，也鲜血横流。

　　有几处地方，已经露出森然白骨。

　　楚羽目光冷冽，也不做声。

　　脚下施展疾行神通，催动法力，不断炼化仙鹤炉中的绿色液体。

　　仙鹤炉上面的铭文，爆发出璀璨的光芒。

　　眨眼间，就将那些绿色液体彻底炼化掉。

　　楚羽驾驭着仙鹤炉，让它直接飞到那个祭出黄葫芦的神君头顶。

　　“现在看看我的！”

　　楚羽大喝一声！

　　仙鹤炉中的绿色液体瞬间倾倒而出。

　　那个神君吓得转身便走！

　　但楚羽的速度太快了！

　　被他用仙鹤炉祭炼之后的绿色液体，跟之前有了巨大的区别。

　　那液体宛若一片薄薄的海，铺天盖地！

　　正好将这神君修士给覆盖住。

　　这名神君的身体，瞬间被绿色液体所淹没。

　　发出一声恐惧至极的嚎叫声音，顷刻间被化成一片血水。

　　虚空中，就只剩下那黄澄澄的葫芦！

　　“居然没有被腐蚀掉？”

　　在炼化绿色液体的同时，楚羽就已经知道这东西有多恐怖了。

　　能够将神君直接腐蚀成渣，却没有把这个葫芦怎么样。

　　黄葫芦成了无主之物，楚羽飞过去，一把抓过来，想要祭炼一番。

　　却不想，这黄葫芦忽然爆发出无尽的力量，从楚羽手中挣脱掉，随后，破空而去。

　　楚羽一脸遗憾的撇撇嘴。

　　然后转回身，面对这群人嘿嘿冷笑：“现在到我了吧？”

　　“走！”为首的那修士当机立断，转身便走！

　　知道这个人不好惹，惹不起。

　　这也是这片战场的法则！

　　强行逞能最后的结果多半都不怎么好。

　　他一走，其他那些人也全都跟着离去。

　　等这群人全都走后，楚羽弯下腰，喷出几口鲜血。

　　他刚刚祭炼这绿色液体，消耗过巨，加上这一场战斗，对他来说，并不轻松。

　　这时候，宋清的身影，从虚空中走出来。

　　看着楚羽，目光十分复杂，充满不可思议的光芒。

　　“化神液……真想不到，在这片战场上，居然能够看见这玩意儿？”


第281章 神战

　　楚羽对宋清突然出现在他面前并不感到意外，在某种程度上来说，宋清不像是他的老师，倒是更像他的护道者。

　　只有在他真正面临死亡的时候，才会出手。

　　宋清看着楚羽道：“化神液这东西来头很大，你不但把它给抢了，还杀了持有化神液的那个修士，当心着点他背后的人报复。那不是闹着玩的。”

　　楚羽从宋清脸上看到一抹淡淡的忌惮，心中微微有些凛然。看来这化神液原本的主人，恐怕不是什么小角色。

　　楚羽点点头，随即问道：“这东西叫化神液？”

　　“不错，不过你手上这种，应该是被稀释过的。原本的化神液，出其不意之下，连圣人都能诛杀！”

　　宋清说道：“总之，这东西你尽量不要拿出来使用，一旦使用……”

　　他没有往下继续说，但楚羽已经明白。

　　一旦使用，就别留活口。

　　入夜。

　　这里无论白天还是黑夜，气温都是非常冰冷。

　　若是普通人来到这里，会被直接冻死。

　　境界低一点的修士，也没办法在这种地方长期生存。

　　楚羽跟宋清两人，点燃一堆篝火。

　　用的木材是神木，上面烤着一只巨大的翅膀。

　　这翅膀来自楚羽前几天击杀的一个本体是巨鹰的修士。

　　那修士一身境界快要踏入神君巅峰了。

　　一双利爪在楚羽身上留下大片伤痕，但最终，还是被楚羽所击杀。

　　被楚羽斩下一只翅膀，用来烤着吃。

　　在这里两个月余，楚羽已经有点习惯了这地方的生活。

　　冰冷、残酷。

　　没有一丝人情味。

　　这还是他两个多月来第一次见到宋清主动现身。

　　估计如果不是化神液的话，他也不会出来。

　　神君境界的巨鹰翅膀中，蕴含难以想象的精气，被神木生出的火焰烤的香气四溢。

　　宋清的脸庞在明灭不定的火焰中若隐若现，他有些低沉的道：“这处战场，才是真正的恐怖之地。无尽岁月来，太多年轻的俊杰葬送在这里。这是一场旷日持久的宇宙大战！”

　　楚羽道：“是啊，根本停不下来了。”

　　宋清点点头：“除非有一天，有一方彻底败了，不然这场战争，还将持续下去。”

　　他说着，抬起头，隔着火焰，看着楚羽：“你知道这场战争被称为什么吗？”

　　楚羽摇头。

　　宋清道：“神战！”

　　一场战争已经打了六千多万年……说是神战，还真不算夸张。

　　“就像红尘世俗中的战争一样，在很多人心中，那些战争都是没有任何意义的。”

　　宋清徒手从那翅膀上撕下一块肉，然后扔给楚羽一壶酒，边吃边道：“但在交战的双方来说，战争永远都是有诉求的。”

　　“可是我们却是被动防御的一方。”楚羽叹息。

　　“他们的诉求，是证道之乡的气运，是找到九鼎，是杀我们的人增加他们自己的道行……”

　　楚羽的神色冰冷起来，咬牙说道：“我们的诉求是什么？祈求他们不要来打我们么？根本不现实吧？所以只能血战到底！”

　　“是，从某种程度上来说，我们的确是被动防御的一方。”

　　宋清喝了口酒：“但实际上，镜像世界这边，也没有想象中那么好过！其实镜像世界的修士，也不是所有人都愿意打仗的。”

　　宋清说完，隔着火光，淡淡的看着楚羽。

　　“没有哪个修士修炼的目的是为了战争。”楚羽眉梢一挑：“还有，他们发起的战争，管他们好过不好过？都死了才好！”

　　这时候，遥远天际，再次爆发出一团团璀璨的光芒。

　　那光芒在宇宙虚空的深处炸开，像是星辰燃烧发出的光芒。

　　“你能这么想，我很欣慰。”

　　宋清看着楚羽，忽然笑起来：“明天，我带你去一个地方，你看了之后，对镜像世界那些人做过的事情，会有一个更加深刻的认知。”

　　楚羽也笑起来，看着宋清：“感情您老人家拉我来这里，不仅仅是为了修炼，还有接受爱国主义思想教育的意思啊？”

　　“爱国主义思想教育？”

　　宋清微微一怔，他终究是地球上的古人。

　　对这句明显很现代的话，一时有点没搞明白。

　　不过终究是境界高深的大能，他很快反应过来，也笑起来：“臭小子，你在镜像世界中的一些表现，让我多少有点不放心。”

　　楚羽摇头：“您多虑了，不管什么时候，我都不会忘记自己出身何方。”

　　“有你这句话，还有你最近这段日子的表现，我放心多了。”宋清轻叹，说起之前对楚羽的担心。

　　“你在镜像世界中的行事，几乎让人感觉不到你是一个来自证道之乡的人。跟其他那些从小生在镜像世界的年轻天骄之间，没有特别大的不同。”

　　“我在暗中观察你的时候，发现你对镜像世界的人并没有明显的憎恨。”

　　“其实这个也能理解，毕竟你们并没有经历过那段岁月，也不知道在你们头顶上方无尽遥远的地方，还有一座星空大坝……”

　　“没经历过，自然就很难生出那种强烈的恨意。”

　　楚羽坐在那，静静听着宋清老人讲述着。

　　大口大口吃着那只翅膀，有种感觉，不但香，而且解恨。

　　从前的楚羽，虽然知道镜像世界跟太阳系处于敌对状态，也知道自己应该站在哪一头。

　　但正如宋清所说，没经历过，不知道那段岁月究竟发生了什么，他自然很难在心中升起那么强烈的恨意。

　　来到这里的两个月，他历经生死磨难，性情上也发生了不小的改变，对镜像世界和太阳系之间的战争和仇恨，有了更加直观的认知。

　　宋清是个好老师，让他在亲身经历了很多事情之后，才对他说起这些。

　　第二天一早，宋清直接祭出一艘十几米方圆的飞碟。

　　对楚羽道：“这东西可以遮蔽圣人探知！”

　　楚羽微微一怔，看着宋清：“您这是要带我去哪？”

　　说着，楚羽脸上露出几分激动之色，眼神中满是期盼！

　　“臭小子，想什么呢？你这种境界，我敢带你去主战场那是害你！随便一道大能的念头你都得被击杀！”

　　宋清笑骂了一句，随后让楚羽上了飞碟。

　　楚羽瘪瘪嘴：“不是有您老人家吗？”

　　“我？”宋清让楚羽坐好，飞碟缓缓升空，瞬间破空而去。

　　那速度，已经超越光速！

　　楚羽还是第一次坐这么快的交通工具，整个人感觉忽悠一下，精神都像是要被撕扯出去。

　　不过这感觉也就一瞬间，很快就好了。

　　宋清看着楚羽道：“你知道，为什么我不上战场吗？”

　　楚羽摇头表示不知。

　　宋清道：“因为我的一身道行，已经全部被毁掉！看上去，我还有圣人之威，实际上，我连一个神君境界的修士，都杀不掉的。”

　　“怎么可能？”楚羽一脸震撼的看着宋清，他不敢相信这是真的。

　　“不然你以为昨晚上我会放走那几个人渣？”宋清那张慈祥的老脸上，瞬间闪过一抹充满铁血的气息。

　　楚羽心道：看来这老头过去也是有故事的啊……

　　宋清轻叹：“我曾经也是驻守星空大坝的一员……过去的事情了。”

　　“您能给我多讲讲那边的事情么？”楚羽问道。

　　“算了，有些事情，你知道的太早并无益处。事实上，你已经见识到战争的残酷了。镜像世界这边，为了获得这场旷日持久的战争胜利，甚至不惜在你历练那片区域任由他们的年轻天骄相互厮杀……如果我们的年轻一辈，没有那种勇气，未来……堪忧。”

　　宋清看着楚羽，一脸认真：“至于其他的事情，你现在还不需要知道太多。你只需要记住，努力修炼，让更多的人知道这场战争的性质就够了。那些老辈人物，还能坚持。”

　　这句话，让楚羽心头发热，鼻头发酸。

　　还能坚持？

　　已经坚持了数千万年的一场神战，就算真的是神，也早已经疲惫不堪了吧？

　　如果说之前他着急，希望能尽快踏上真正的战场，为那些英雄们分忧。

　　那么现在，他更加着急的，却是希望地球上的那些人，能够尽快知道，他们头顶灿烂星空中，究竟在发生着什么。

　　飞碟以超越光的速度在宇宙中疾驰，楚羽计算时间，至少跑了十几天！

　　宋清告诉楚羽，他之前看见的那一团团光芒，其实距离都无比遥远，很多都是几千年前，甚至几万年前的景象。

　　半个月后，飞碟终于到了一个地方。

　　放眼望去，令人心中无比震撼！

　　到处都是四分五裂的星辰！

　　还有一具具巨大无匹，堪比星辰的冰冷尸体，横亘在宇宙虚空。

　　还有残肢断臂，有些楚羽甚至认不出那属于什么生物！

　　甚至在遥远的地方，楚羽还看见了一条长达十几万丈长的黑色巨龙！

　　那巨龙的模样，跟他从小见过的龙的样子几乎一模一样！

　　身上的鳞片已经黯淡没有了光泽，但却依然散发出恐怖的威压！

　　飞碟悬停在这片区域的外围，隔着飞碟，楚羽都能感受到那地方的冰冷气息。

　　宋清站在飞碟的舷窗前，一脸肃然的看着那边，眼神中，带着一抹哀伤之色。

　　随即，他随意的在飞碟上操作几下。

　　楚羽突然间发现眼前的景象变了！

　　所有的一切……都仿佛在以不可思议的速度倒退着！

　　终于——

　　眼前的画面静止，然后，一阵恐怖的厮杀声，从那边传来！


第282章 惨烈

　　这是……时光回溯？

　　楚羽的脸上，露出惊讶之色。

　　眼神中带着不敢置信，但却一句都不敢问，因为眼前这幅画面……着实太震撼了！

　　那些之前不知道来自何种生物的残肢断臂，也终于回归到了它们主人的身上。

　　那些恐怖的庞然大物，全都是楚羽从未见过的。

　　大的比一颗星球都要大很多倍！

　　小的也有磨盘大的蜘蛛、蚂蚁等生灵。

　　但无论大小，身上所散发出的那股威势，都令人心惊肉跳。

　　这些生灵，就没有一个是弱者！

　　原本楚羽还以为这些生灵相互之间是处于敌对的关系。

　　但随着宋清施展通天手段，让时光回溯，他才发现，这些生灵，居然是来自同一个阵营的！

　　就在他们身前不远的地方，出现了一道道巨大无匹的身影！

　　这些身影都是人形，但实在太大了！

　　星辰在他们面前，就如同一颗玻璃球。

　　这些身影，冷冷注视着远方那些各种生灵。

　　同时有一道冰冷的神念，传到楚羽的精神识海当中。

　　“证道之乡的蝼蚁们，终于被我们堵在这里了吗？”

　　“之前让你们自尽，放过你们的家人，但现在……晚了！”

　　“你们让我们损失惨重，今天……无论是谁，都别想离开这里！”

　　这道冰冷的神念，说出口的话语无比的残酷。

　　说完之后，就让人直接动手了！

　　大战就这样突兀的展开了！

　　对面那群生灵竟然没有一个开口的！

　　他们凝结成阵列，挡在那里，似乎……在掩护着什么。

　　楚羽看了一眼宋清，却见老人眼角有些湿润，正聚精会神的看着。

　　楚羽也只能压下心中的好奇，认真看着。

　　忽然……

　　他在对面那群生灵当中，看见了一道熟悉的身影！

　　那是——

　　宋清！

　　竟然是身边的宋清老人！

　　只不过，那时候的宋清，虽然也是一个老人的形象，但远没有现在这般苍老。

　　强大的血气爆发着，跟敌人殊死拼杀！

　　终于，有一道巨大无匹的身影被对面那群生灵斩碎。

　　强大的神魂力量哪怕隔着无尽岁月，都震荡得楚羽头晕目眩，几乎精神失守。

　　宋清身上这时候散发出一股柔和的气息，笼罩住楚羽。

　　楚羽剧烈的喘息着，满头大汗！

　　真是太恐怖了！

　　这只是一幅画面而已，他都无法承受。

　　可想而知，当年亲身经历过这场战争的那些生灵，都经历了什么。

　　那条黑色的巨龙，虽然身形巨大，但却无比的灵活。

　　而且，它的力量让楚羽感到震撼。

　　一爪子撕扯在一个巨大身影的身上，顿时将那无上存在的身体生生撕下一大块血肉。

　　但黑龙却被那身影一拳打在身上，直接发出一声惨叫。

　　那磨盘大小的蜘蛛，直接扑到击打黑龙的身影上，疯狂撕咬。

　　瞬间将那庞大的身体直接掏出一个窟窿来！

　　那人大怒，将原本挥向黑龙的拳头，抓向蜘蛛，一把从自己身体里将其掏出来，硬生生捏碎了！

　　黑龙发出一声哀鸣，突然吐出一口龙炎！

　　恐怖的龙炎顿时将那身影淹没掉。

　　那人发出愤怒至极的怒吼：“黑龙，你要跟我同归于尽吗？”

　　“为了守护我的亲人……跟你同归于尽又如何？虽然……有点丢龙。”

　　一股无比豪爽的精神波动自黑龙身上传出。

　　楚羽眼中泪水刷的一下就流淌下来。

　　那是一种感同身受的悲伤！

　　那是一种血脉引起的共鸣！

　　根本控制不住的！

　　那道巨大无匹的身影，终究被龙炎烧死。

　　但黑龙也因为释放出自己所有的生命，跟那无上存在同归于尽了。

　　接下来的画面，快到楚羽无法看清。

　　到处都是光芒！

　　到处都是恐怖的能量波动！

　　星辰在光芒和能量波动中纷纷碎裂。

　　整片宇宙虚空几乎都被打烂了，一片扭曲！

　　那些巨大的身影，也开始不断缩小，到最后，变得跟对方差不多大。

　　双方在死战！

　　几乎每一刻，都有生灵陨落。

　　到最后，楚羽听见有人发出怒吼：“宋清，你带着一部分族人先走！”

　　“我不走！”

　　一声咆哮从那边传来。

　　楚羽眼角余光看见老人脸上此刻已经是泪水横流，一双手死死攥着，额头上有青筋暴起。

　　“妈的，这种时候还废话！磨叽什么？能跑一个算一个！”

　　说话的身影，从光芒中跳跃出来。

　　居然是一只巨大无匹的金色鹏鸟！

　　一翅膀抽飞了一道接近的身影，然后祭出一件法器，嘭的一下，罩在了宋清的身上。

　　金色大鹏哈哈大笑道：“小宋，记住了，带着我们那份好好活下去，以后把我们的故事讲给后人听。”

　　一道光芒，带着宋清瞬间破空而去。

　　有人想追，却被金色大鹏死死缠住。

　　最终，金色大鹏被七八道身影硬生生打碎了身躯，但在临死前，却燃烧起全部的神魂，硬生生拖着两个敌人一起死去。

　　惨烈！

　　楚羽脸上的泪水始终没干。

　　那种来自灵魂深处的悸动，让他根本就无法控制那股强烈到极致的悲伤。

　　到最后，画面渐渐的开始朝着刚刚楚羽来到这里时候看见的景象发展。

　　“不要……”楚羽低声轻语。

　　这时候，他看见了一幕让他无比愤怒的画面。

　　太阳系的那些生灵被打散，一些人被其他人给送走。

　　但在他们身后远方的星系里面，却还有大量的太阳系生灵。

　　那些……都是老弱妇孺。

　　楚羽是到这时候，才看见那片星空深处，还有大量太阳系的生灵。

　　他们当中，有很多人类，也有其他各个种族。

　　宋清驾驭着飞碟，朝着那个方向不断的飞过去。

　　一股股恐怖的波动，至今还有强烈的影响。

　　这种影响，对宋清来说，并没有什么作用。

　　但对楚羽来说，却无疑是致命的！

　　这时候，宋清忽然散发出一股强烈的神魂波动！

　　“诸位老友，无能的宋清，来看你们了！带着我们太阳系如今最优秀的孩子，来祭奠你们！”

　　瞬间，让楚羽震撼到头皮发麻的一幕发生了！

　　从四面八方，传来一道道能量，直接将他们这艘飞碟给包裹住！

　　楚羽一下子有种回到母亲怀抱的感觉，很温暖，很踏实。

　　他知道，这是无数的先祖英灵，在庇护他！

　　楚羽很想说点什么，但此刻，他却什么都说不出口。

　　只能保持一颗敬畏的心，带着强烈的哀伤，站在那。

　　飞碟穿过最混乱的区域，直接飞向了远方的星系。

　　一道道身影，朝着那边杀去。

　　楚羽双手死死攥着，额头上也有青筋暴起，此时此刻，他恨不能冲出去，跟那些人厮杀！

　　因为他知道，那些人杀过去的方向……是太阳系中来不及逃离的老弱妇孺！

　　接下来，楚羽看见了惨绝人寰的一幕幕画面。

　　襁褓中的婴儿被人一刀斩断，怀着孕的少妇被人用长矛刺破了肚子，皓首老者被人一刀斩去了头颅……

　　这是一场血腥无比的屠杀！

　　没有人能够幸免！

　　楚羽浑身都在发抖！

　　简直怒发冲冠！

　　这是灭绝人性的屠杀！

　　如果说战争是残酷的，那眼前的屠杀，就是毫无人性的！

　　相信只要但凡有一点点人性，都做不出如此丧尽天良之事。

　　足有亿万生灵，来自太阳系的老弱妇孺。

　　被尽数屠杀。

　　鲜血染红了大片的虚空。

　　当一切归于平静之时，楚羽发现，他那近乎金身不坏的手掌，已经被他自己的指甲刺破。

　　鲜血流淌出来，他都没有丝毫感觉。

　　无数借口背后的战争真相，是如此的血腥和残酷，毫无人性可言！

　　宋清默默的驾驶着飞碟离开了这里，身边的宇宙虚空，也渐渐变得冷清、孤寂。

　　再次途径那些残肢断臂，那一具具冰冷的尸体时。

　　楚羽忽然对着那个方向，深深一拜。

　　发下誓言：“血债当用血来偿还，晚辈楚羽，在此立下誓言，有生之年，只要活着，便一定为诸位先辈复仇！”

　　说完，他看着身边老人：“麻烦前辈，送我回去。”

　　宋清点点头，眼中露出欣慰之色。

　　归途中。

　　宋清告诉楚羽，这是他昔年离开之后，第一次回到这里。

　　以前别说回来，连想都不敢去想！

　　“他们屠杀妇孺那画面，我也是第一次见。”宋清低语，声音中带着无尽的伤悲。

　　“昔年能够穿越宇宙，逃离镜像世界那些无上存在的工具太少。我也只能带领一部分人离开。如今的紫云府、宋国皇室的人，就是当年我带走的。”

　　宋清看着楚羽：“其实，那些人跟我之间，并无血脉关联，我的那些血亲，都死在那片星空了。”

　　楚羽心中无比的震撼，抬头看着宋清。

　　宋清惨笑：“不是我不想救走他们，而是当时的场面你也看到了，根本就来不及。只能带走多少人，算多少人。”

　　“那，镜像世界中，还有多少这样的昔日幸存者呢？”楚羽问道。

　　“不算多，而且有很多……”宋清叹息一声，不愿说下去。

　　楚羽心中猜测，怕是有很多，在经过无尽岁月之后，都已经被镜像世界给同化了吧……

　　“这场战争，爆发的很突然，在那之前，没有人想到其他宇宙位面的那些修士，会丧心病狂到去攻击太阳系。”

　　宋清叹息：“所以，根本来不及去准备什么。地球上，有好多传承之地，我可以告知你一些地方，但你需要答应我一件事情。”

　　楚羽看着宋清：“前辈请明示。”

　　“不要只顾着一个人修炼，如果可以的话，希望你能带出一支铁军出来！”

　　楚羽点头：“好！”

　　宋清的眼神中，闪烁着冰冷和刚毅：“我会把昔年入侵太阳系的那些势力名单交给你，以后真有那么一天，只要见到那些势力的人，不用废话，直接杀便是！血债血偿，天经地义！”


第283章 星狐权杖

　　楚羽的脑海中，还沉浸在刚刚那一幕幕惨烈的画面当中，难以自拔。

　　宋清深深看着楚羽，忽然笑道：“其实你也不必太过于执着你刚刚看见的画面，让你观看，只想让你知道，无数先贤，究竟为我们的家乡做过什么，付出过什么。”

　　楚羽点头。

　　宋清说道：“其实，纵然在星空大坝之上，无数的前辈大能，看得极开。很多人，都是那种饮酒作诗，高歌一曲，斩十方头颅！”

　　“饮酒作诗，高歌一曲，斩十方头颅？”楚羽喃喃道。

　　“对，比如诗仙李白，诗圣杜甫，都是此道高人！”

　　宋清呵呵笑道：“诗仙李白，饮酒高歌，仗剑杀敌！”

　　“李白？杜甫？诗仙诗圣？”楚羽嘴巴微张，看着宋清：“那不是一千多年前古人？”

　　“他们进入星空大坝，应该是在七百多年前。”宋清看着楚羽：“他们算是你的先贤，却算是我的后辈，但一样慷慨激昂，为守护家园，不惜抛头颅洒热血！”

　　楚羽心中，顿时有一股豪情涌起：“也就是说，有朝一日，我若进入星空大坝，也能见到这些先辈？”

　　“当然！”宋清笑道：“所以，不必感怀太多，这场战争虽然残酷，但我们证道之乡的所有子弟，却众志成城！”

　　楚羽认真点头：“我明白了！”

　　“你明白便好！”宋清看着楚羽：“你是近代几百年来，最优秀的天才！”

　　楚羽有些不好意思：“前辈您过奖了。”

　　“没有过奖！”宋清摇头：“所谓天才，都是小时了了，大未必佳。你能从众多天才中脱颖而出，自然说明你的优秀，不必谦虚。”

　　楚羽笑笑，心道我的天才，也是因为那个金属小球，并非我的真正天赋。

　　但这种事，却是没有必要说出来的。

　　宋清道：“我希望你能带动更多人，组成一支铁军，还有一个原因。”

　　“哦？”楚羽抬头看他。

　　宋清叹息道：“从镜像世界到证道之乡，星路什么的，自然是不存在的！有一道星空大坝横在那，镜像世界的那些修士，便攻打不过去。但就像你能进入到镜像世界一样。其实，一些镜像世界的修士，也可以通过某种手段，或是机缘……进入到证道之乡。”

　　宋清看着楚羽：“就像是徐小仙和于秋秋那两个孩子，只要身体中有证道之乡血脉的，还是相对容易回到故土的。”

　　楚羽的神色变得凝重起来，看着宋清。

　　宋清道：“但并非所有人，都像徐小仙和于秋秋那样，心怀故土。你道羿是那么容易轻信别人的人么？其实不管徐小仙，还是于秋秋，他们的祖辈，都曾告诉过他们真相！所以，他们或许跟别人会装糊涂，但心里面都很清楚自己的根底来历。”

　　楚羽恍然大悟，怪不得徐小仙和于秋秋从一开始，对地球上的一切就没有那种明显的排斥。

　　原来原因在这儿。

　　想到徐小仙，楚羽忽然觉得有些想她。

　　那个古灵精怪的少女，不知何时，不知不觉在他心里已经占了一席之地。

　　楚羽摇头，想要甩开这种念头。

　　宋清道：“但还有一些人，他们早已经忘了自己的祖宗是谁。那些人，一旦进入到证道之乡，寻到昔年顶级道统留在那里的传承，十有八九会掉转头来，反戈一击。杀向自己的同胞。当然，他们也不会认为证道之乡的子民是他们的同胞。”

　　“这种人，该杀！”楚羽寒声道。

　　“的确该杀！这种人都是垃圾祸害，见到了，不要手下留情！”宋清说道。

　　楚羽跟宋清回到镜像世界后，时间整好差不多过去三个月。

　　这三个月对楚羽来说，如同一次心灵的洗礼。

　　他整个人身上的气质，都发生了巨大变化。

　　跟宋清分别，楚羽没有再去见别人，而是去了一趟天蒙城，在约定之地，找到了星狐。

　　“我要回证道之乡，你要跟我一起么？”楚羽问星狐。

　　星狐把自己蜷成一团，像个毛茸茸的蒲团一样，闻言脑袋抬起来，一双眼看着楚羽：“你要离开镜像世界么？”

　　楚羽点点头：“这地方再好，也终究不是我的家。我已经来过这里，并且在这里有了一定成长。我现在准备回去，你要跟我一起么？”

　　星狐想了想，最终还是摇摇头：“我觉得待在这里挺好的，而且，我也不希望你再回去了。”

　　“为什么？”楚羽看着星狐。

　　星狐犹豫了一下，还是说道：“其实，证道之乡和镜像世界，已经打了无数年，在一个地方……那里很残酷，其实我就是从那里逃出来的。”

　　楚羽眼睛微微眯了眯，心道：这家伙也知道星空大坝？

　　星狐有些苦涩地说道：“我自幼生在地球上，从一颗蛋里面爬出来……”

　　楚羽：“……”

　　心道：居然是卵生的？

　　“很久之后，我才明白我有多幸运，跟我一样的蛋还有很多，可它们都成了化石，那些……原本应该是我的兄弟姊妹的。”

　　星狐的眼中，流露出一抹哀伤之色。

　　“可失去了父母亲人的照顾，它们在漫长的岁月中，因为没有灵气的滋养，只能变成化石。还未出生，就已经死去。”

　　“我比他们幸运得多，我那颗蛋所在的地方，正好是一处灵脉的尽头。虽然灵气没那么足，但日积月累，漫长的岁月过去，我还是幸运的出生了。”

　　“我出生那年月，应该是明末清初……嘿，我还见过崇祯皇帝呢。”

　　星狐一双眼中，露出一抹沧桑之色。

　　“后来，我去青丘，见到了一些近亲。”

　　青丘……

　　楚羽想起有着狐族血脉的结拜大哥赵漫天和义妹狐小月，不知道他们现在怎么样了。

　　“我在青丘待了一些年，待境界提升，可以化形，便开始游历天下。”

　　“后来，我遇到了一个叫蒲松龄的人，跟他讲了很多狐族的故事，他把这些编纂成书，倒是流传甚广。”

　　楚羽心中惊讶，他小时候，可是也读过蒲松龄先生的聊斋志异的。

　　想不到竟然有这般由来。

　　之前他就曾听过传闻，说蒲松龄其实跟青丘之间，有着密切的关系。

　　想不到正主居然就在他面前。

　　“那是一个奇人，七十几岁之后，假死。”

　　星狐看着楚羽：“他去了那片战场……”

　　“星空大坝么。”楚羽忍不住说道。

　　星狐微微一怔，看着楚羽：“想不到你竟然已经知道了那里……”

　　楚羽心说，我不但知道，还去过呢！虽然只是外围。

　　星狐道：“后来，我一个人四处游荡，那个时候，地球还没有解开封印。我经历过太平盛世，也见到过血流成河的乱象。一直到近代，应该是……二零二四年？”

　　楚羽心中微微一动，心说那不正是地球封印解开那年么？

　　“那一年，地球封印解开，灵气疯狂涌入。我的境界，也在瞬间突破了。我按照记忆传承中的指引，找到了星狐一族曾经的洞府。在那里，我得到了不少的机缘，也得到了星狐一族完整的传承。我的实力突飞猛进。在当时，我虽然知道那片战场，但却知其然不知其所以然。”

　　星狐看着楚羽：“于是我就去了那……”

　　楚羽心中震撼，看着眼前星狐，想不到它居然去过真正的星空大坝！

　　这太令人感到震撼了！

　　星空大坝啊！

　　这方宇宙最残酷的一片战场。

　　证道之乡无数先贤守护在那里，镜像世界中来自各个宇宙位面的无上存在一直想要从那地方突破，直接打进来。

　　注定了那个地方会成为一个绞肉机！

　　顶级修士的修罗场！

　　星狐居然去过那。

　　星狐看着楚羽，呵呵笑道：“结果去了之后，我才发现，自己在那地方，真的……就只能成为别人的围脖。若不是几个有亲缘关系的长辈庇护，我恐怕……真的早就没命了。”

　　“那后来呢？”楚羽看着它。

　　“后来，机缘巧合之下，我偷渡来到了镜像世界，但在这个世界，我同样是别人眼中的一条围脖。”

　　星狐翻着白眼，道：“再后来，我躲进了残界，四处寻找一些资源，只是为了生存下去。但不小心进了古神石像，结果被石象之灵给禁锢，一直到遇见你。”

　　星狐叹息：“如今我幸运的离开了那地方，自身实力也终于踏入神君领域，我可以活很多年，也不再那么担心随时会被人做成围脖了。我感谢你，其实是愿意跟随你一起的。但我却不想再经历那些凶险和风波了。”

　　它看着楚羽：“你能理解我吗？”

　　楚羽沉默了一下，点点头，微笑道：“当然！”

　　“看得出，你是一个不平凡的人。”星狐道：“但说句心里话，证道之乡，真的顶不住的！我们是朋友，我不希望你去送死。”

　　星狐目光中透着真诚，显然说的都是心里话。

　　但楚羽只能叹息一声，看着它：“你有你的选择，我也有我的选择，既然你选择留下来，那就多保重吧，日后说不定，还能见面！”

　　“哎……”

　　星狐叹息一声，从身上取出一根筷子长短，极为精致的如同法杖一样的东西。

　　递给楚羽，道：“这是狐族的圣物，星狐权杖，凭借它，可号令狐族！其实，星狐一族，原本就是所有狐族共尊的王族！有朝一日，你或许会用上。”

　　楚羽打量着手中这根星狐权杖，发现这上面镌刻着细密的铭文，一些纹路，要比发丝细微千百倍！

　　只看一眼，就有种头晕眼花的感觉。

　　知道这东西不凡，楚羽将星狐权杖收起，认真对星狐道谢。

　　“道不同，去吧！希望能够再见到你！”星狐举爪冲着楚羽摇摆。

　　楚羽冲星狐施了一礼，转身离去。


第284章 回家

　　公元二零五七年六月。

　　时值夏日。

　　华夏魔都大地上，一片炙热。

　　纵然有灵气滋养，但街头上的人依旧穿着清凉，很多年轻漂亮的女孩打着伞，走在街头。成为一道靓丽的风景线。

　　楚羽带着一副眼镜，正在观看大量的信息。

　　他此刻走在魔都的外滩的街头上，穿着一件T恤，下面穿着一条白色的裤子，脚上穿着一双休闲鞋。

　　满头的长发并未剪去，而是随意扎起来，一米八十多的身高，加上那张俊朗的脸庞。惹得不少女子偷偷张望。

　　“这人长得好帅！尤其是带着那副通讯器眼镜的样子……哇，真是帅呆了！”

　　“可不是，跟明星似的！好喜欢！”

　　“你们说他会不会就是一个明星？”

　　“瞎说，哪有明星不戴墨镜口罩这样一个人走在大街上的？”

　　“他一个人孤零零的样子好可怜哦，真想过去好好心疼心疼他……”

　　“你个小浪蹄子！”

　　一群二十出头的年轻女孩叽叽喳喳嘻嘻哈哈的在那议论着楚羽，似乎也不怕被楚羽听到。

　　胆子很大的打量着楚羽，像是希望楚羽能看她们一眼。

　　但楚羽并没有，依然在安静的走路，让这群年轻女孩儿们心里面不免多了几分失落。

　　楚羽在镜像世界，找到来时那条路所在的位置，消耗大量资源，重新开启路径。

　　但却并没有回到羿那里，而是出现在了华夏魔都。

　　他也有些弄不清楚这种路径的规则，事实上，几乎没人弄得清。

　　楚羽心中猜测，这可能跟自身的血脉有关。

　　因为能走这种路径的人，肯定身上流淌着证道之乡血脉。

　　他回到这个世界之后，并没有急于回到家中。

　　因为他的通讯器，在回到地球之后，就已经有了信号。

　　大量的信息，如同潮水一般涌进来。

　　差点让如今科技含量极高的通讯器直接死机。

　　楚羽挑拣了一些重要的去看，发现并没有什么大事。

　　他重点看了一下胖子发来的消息。

　　胖子带着极地苍狼血脉的方烈，去了一趟北地楚家。将方烈留在那，胖子则一个人离开了。

　　胖子给楚羽留言，告知楚羽他要去寻找一个地方，不知道什么时候才能出来。让楚羽不必担心他。

　　“自从你消失之后，你们楚家内部一直很担忧，倒是没有太大的外部压力过来。现在发展太快了，几乎一天一个样。消失个把天才，根本没有人太过在意。”

　　“大家贼和老黄我已经见到它们，两个混蛋都成了一方妖王，还特么想要吃我来着！擦！胖爷分分钟教它们怎么作妖！”

　　楚羽看到这，忍不住笑起来，这个死胖子，什么时候都不忘记吹嘘自己。

　　不过想来，大家贼和老黄它们应该是打不过胖子的。

　　“我告诉你的父母说你还健在的消息，他们都激动坏了，拉着我不让走，让我把关于你的事情说清楚。我没说多少，只说你在一个神秘的地方闭关。毕竟咱们的经历，有点离奇，我觉得还是你自己去说吧。”

　　“你妹妹楚夕，挺厉害啊！说真的……我都想让你当我大舅哥！”

　　楚羽扑哧一声笑出来，喃喃道：“死胖子，想做我的妹夫？做你的春秋大梦去吧！”

　　“你妹妹如今已经成了太清年轻一辈最优秀的天骄，而且，在全世界范围，都有巨大的影响力，被誉为一代女神！”

　　“所以，有她在，你们楚家根本没人敢轻易招惹。”

　　“另外，雨落、求真，这两个曾经跟你有恩怨的古教，如今也已经摆出一副开明的态度。开始大力办学，他们的修真学院，我去看过一眼，说真的，整体素质不如紫云，但有一些天骄，我觉得，紫云的学生比不了！就算你那十四个弟子……可能也比不了，我这么说你别不爱听，你若回来见到我的消息，可以自己去看一眼。真的很优秀！我大证道之乡的未来，几乎都在那里！”

　　楚羽看到这里，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　对地球来说，他只离开几个月，可对他来说，却是过去了很多年！

　　所有的经历加在一起，足够他从一个修真家族走出来的当代大学生，成长为一个真正的修真界年轻高手。

　　甚至不夸张的说，楚羽的境界，在同辈人当中，已经算得上是巨擘那种存在。

　　他在街头漫步，接着往下看去。

　　“你的结拜大哥赵漫天……情况好像不太好。”

　　看到这，楚羽脸上笑容收起，他微微皱眉。

　　“他的个性太强，人也强势，之前就得罪过不少大教、大派的人。我们不在的这几个月，世界的格局发生了很大的变化，有人要求青丘并入到大教当中，被他拒绝。于是青丘遭到攻击，赵漫天在击杀多人之后，重伤。带着小月不知所踪。如今的青丘，已经被一个突然冒出来大教所占领。”

　　看到这里，楚羽眉宇间露出一抹煞气。

　　以赵漫天的境界，能重伤他的人，境界肯定不会低。

　　至少也是一群真君境界的大修士！

　　难道说，短短几个月的时间内，就有那么多真君入世了吗？

　　还有，他们为什么非要去攻打青丘？

　　赵大哥跟小月两人，现在又在哪里？

　　楚羽心中充满疑惑，给赵漫天和小月分别发了一条消息过去。

　　等了半天，也没有任何回复。

　　楚羽叹了口气，摇摇头，在街头的长椅上坐下。

　　随后，给大家贼和老黄又分别发了两条消息过去。

　　老黄没动静，大家贼那边是秒回。

　　“哎呀……哎呀呀，哎呀我靠！你是楚羽么？是么是么是么？来视频！”

　　这时候，一个视频请求，瞬间发过来。

　　很显然，大家贼并不相信那个人是楚羽。

　　楚羽接通，刚看清楚视频那边的景象，差点直接笑喷。

　　哪怕他现在心中忧虑赵漫天和小月的状况，可看见大家贼的模样，依然忍不住笑。

　　巴掌大的一只鸟，居然穿着一身金光灿灿的盔甲，就连脑袋上，都带着一顶黄金战盔。

　　蹲在一个巨大的沙发上，那沙发对楚羽来说，都特么能当床来用了。

　　整个背景，是一座巨大而又奢华的宫殿。

　　这个混蛋，简直骚包到没边了！

　　楚羽心里暗骂。

　　“我去，还真是你，你这家伙，不声不响的消失了几个月，爷还以为你已经挂了，还象征性的流了几滴眼泪。结果前阵子来了一个死胖子，告诉爷你还活着。哈哈哈，好人不长命，祸害活千年。看来你不是好人！”

　　大家贼在那边噼里啪啦的说了一堆。

　　然后顶着金色的盔甲，贼兮兮看着楚羽：“喂，你现在在哪呢？”

　　“在街头看美女。”楚羽靠在长椅上，笑着答道。

　　大家贼看向楚羽身后，果然有不少年轻漂亮的女孩从那里走过。

　　不过那些女子，眼里全都带着惊艳之色，在打量楚羽。

　　“哈哈哈哈！”大家贼忍不住嘲笑起来：“你既然回来了，不赶紧回家，还在外面浪什么？看美女？我看是美女看你吧！你都快成一道风景线了！”

　　以楚羽的修为，怎能感觉不出大家贼说的是实话。

　　他笑着道：“这就回去了！”

　　说着，他站起身，准备出城，回家。

　　地球数月，外面很多年。

　　他也想家了。

　　想念自己的父母亲人。

　　“对了，你等下。”视频那边的大家贼忽然说道：“我突然想起一件事，嗯，就在今晚，魔都那边有一场规模很大层次很高的聚会。之前也曾邀请过我……”

　　楚羽打断它，嘲笑道：“能邀请到你的聚会，层次很高？”

　　“妈蛋！”

　　大家贼火了，怒道：“邀请爷的聚会层次就不能很高了么？跟你说你还真的别不相信，爷现在是北地妖王！”

　　“了不得哦！”楚羽有些夸张的道。

　　“小子，你现在什么境界了？说来让鸟爷嘲笑你一下！”大家贼冷眼斜睨楚羽。

　　楚羽问道：“你呢？”

　　“鸟爷已经是尊者境的鸟了！如何？不赖吧？你小子消失了好几个月，又有多大进步？”大家贼冷笑道。

　　“那个死胖子你都打不过，还吹什么牛？”楚羽微笑着道。

　　那边的大家贼登时哑火，它有些不敢置信的看着楚羽：“你别告诉我，你现在已经是真君境界的修士了？”

　　楚羽不提醒，它还真的有点忘记了，前阵子那死胖子去找它们。

　　被它下面的小妖给拦住，结果那死胖子眨眼间就打飞了一群。

　　它跟老黄同时出手，都没能挡住那死胖子一个回合。

　　楚羽笑而不语。

　　大家贼倒吸了一口凉气：“你们特么这是去了什么地方？打劫了远古遗迹么？为什么受伤的总是鸟爷？”

　　大家贼在那自怨自艾了一会，说道：“既然如此的话，你就先别回来了，今晚我跟老黄也过去！到时候你保证认不出我们来。今晚这个聚会上，据说那些大教的圣子、圣女也都会参加。以你现在的能力，说不定能拐走几个圣女呢！”

　　楚羽哑然失笑。

　　随后挂断了跟大家贼的视频。

　　想了想，他开始给父母、哥哥和妹妹一一发消息过去。

　　全部都是秒回！

　　他的父母在一起，回他的是父亲楚天北。

　　“回来就好！尽快回家，你妈说她想你了。”

　　哥哥楚良的消息也充满挂牵。

　　“终于回来了，爸妈和所有亲人都特别牵挂你！尽快回家，我们好好聚聚。”

　　父母兄长，都没有问他这段时间去了哪里，唯有小妹楚夕在问。

　　“二哥，你这也太不负责了。一走就是那么久，之前连个动静都没有。真是的，爸妈还有哥哥都担心死你了！你去了哪？怎么这么长时间没动静？好了，我今晚要去魔都参加一场聚会，明天我就回家，我要见你！”

　　唯有至亲，才会这样。

　　楚羽脸上，露出一丝笑容。

　　心道：今晚魔都的聚会？看上去挺有意思的样子，那就去看看好了！

　　他给楚夕回了一句：“我就在魔都，给我要一张请帖，我也要去参加。”


第285章 再见林柔

　　那头的楚夕非常开心，干脆利落的答应下来，这点小事，对她如今的身份地位来说，简直不值一提。

　　能为二哥做点事情，楚夕还是非常开心的！

　　别看她现在被誉为地球上的女神，但在楚羽面前，却依然是当年那个梳着两个羊角辫，踉跄跟在身后求哥哥带她玩的小女孩。

　　楚羽也没有特意去打扮什么，之前的储物戒指，早已经在重塑肉身那时候就毁掉了。

　　只剩下一个仙鹤炉。

　　如今虽然又积累了不少好东西，但地球上被他带过去的那些，早都没有了。

　　北地楚家在魔都也没什么产业，想刷脸都不行。

　　所以，如今的楚羽按照世俗的眼光来看，就是一个口袋比脸干净的主儿。

　　楚夕很快给楚羽传过来一份电子版的请柬，上面的地址，就在外滩这里。

　　属于一个顶级会所。

　　平日里从来不会对外开放那种。

　　楚羽算算时间，还有几个小时才正式开始。

　　干脆就坐在这里，开始梳理自己如今的一身所学。

　　饕餮神通，这是他最早掌握的一种天赋神通。

　　过去他虽然也知道这种神通很强，但那时终究没有经历过太多实战，所以并不清楚这种神通究竟有多强。

　　前段时间在星空大坝外围历练，每当被围攻的时候，他都会施展出这种天赋神通。

　　发现饕餮神通强大得有些离谱！

　　所谓饕餮，上古神兽的一种，如今据说已经彻底灭绝了。

　　曾经无物不能食。

　　也就是说，在饕餮眼中，天下一切皆可吃！

　　在战场上，楚羽被逼急了的时候，连对方发出的攻击，他都敢去吞！

　　因为不那样做，他可能就会身受重伤！

　　结果，他体内的力量，迅速暴涨！

　　有好多次，都是眉心竖眼帮他分担了不少。

　　不然他甚至可能会被活活撑爆！

　　他也被那些人当做是真正的魔头，因为这片星空下，几乎看不到第二个身怀这种神通的修士！

　　连人家发出的攻击都能吞噬，这不是魔族手段，还能是什么？

　　随着他进入真君境界，他的饕餮神通愈发强大。

　　如今已经成了楚羽一种压箱底的绝学！

　　疾行神通，也是他自行领悟出的先天神通。

　　要不怎么说证道之乡血脉的子弟受人嫉妒呢，很多人都没发现，其实，这些天赋神通，就是证道之乡子弟所独有的能力！

　　外面的那些修士，不管多么天资纵横，但想要领悟一门天赋神通，都是千难万难。

　　因为这不是用多少资源就能够堆积出来的。

　　这真的是血脉带来的先天优势！

　　楚羽的疾行神通，愿超越这片星空下绝大多数腿上的神通。

　　在星空大坝外围的战场中，靠着这种神通，他袭杀过很多敌人，也多次从敌人的绝杀中逃走。

　　除了这两种天赋神通之外，他还有虎胆术、龟息术、辟谷术等小神通。

　　这些小神通，也都有着各自的妙用。

　　除了神通之外，功法方面，最强的无疑是总纲。

　　他之前得到的那些功法，比如八卦炼魂掌，阴阳造化拳……

　　经由总纲解析、修补之后，威力全都暴增！

　　总纲不是什么功法，但却可以解析天下各种流派的功法，然后还能将其融合到一起，最后成为楚羽一个人的绝学。

　　越是到高境界，楚羽越是能感觉到它的强大之处。

　　他如今一身境界，已经接近真君中期。

　　丹田中的元婴，也已经成长的很强大。

　　但一方面因为他没时间，二来则是因为没钱。

　　所以他的元婴，并没有任何战甲加身，还不能真正参加大战。

　　事实上，整个修行界，能够将元婴同时修炼起来的人，并不是很多。

　　修炼讲的是法财侣地，法门有了，财直接拍在第二位！

　　也就是说，修行界其实跟红尘世俗一样的现实，没有钱，连自己都修炼不了，更别说体内的元婴了。

　　元婴那是比本尊更烧钱的主儿！

　　那才是真正的要命小祖宗！

　　想要给元婴炼制一身战甲，不但需要大量的钱，而且还得找到合适的人。

　　楚羽在丹药一道上的造诣，如今已经是宗师级。

　　在法阵方面，因为之前一直跟徐小仙在一起，也算是勉强入门。

　　可在炼器这个领域，楚羽就是一个地地道道的门外汉。

　　毛都不懂！

　　他这其实已经算是懂得多，大多数修士，都是除了战斗之外，什么都不懂的！

　　镜像世界倒是分得仔细，有专门的炼器学科，但真正有名的练器大师，几乎都难得一见。

　　求人家出手炼器，不但得有钱，还得有能打动人家的东西才行！

　　所以楚羽哪怕是在镜像世界，也没见过多少个元婴穿战甲能战斗的修士。

　　更多的真君、神君，都只是将元婴当成自己的第二条命，或者是战斗中的力量之源。

　　对楚羽来说，他更希望能够得到一些顶级的神金，找到一个真正的练器大师，为他的元婴，打造出一身顶级的战甲。

　　这样，在战斗中，可以施展出数倍几身的能力！

　　在星空大坝的战场上，他就曾遇到过一个真君境界的修士，应该来自于一个大家族。

　　释放出穿着战甲的元婴跟他战斗，那一战，他打的相当艰苦，身负重伤。

　　虽然最后凭借自身肉身上接近金身的优势，逼退了对方，但那一战，也给楚羽留下了深刻的印象。

　　那一战中，他因为没有必杀对方的把握，并没有使用攻击型丹药。

　　因为在整个镜像世界里，攻击型丹药已经很有名气。

　　一旦使用，又不能击杀对方，很容易暴露自己的身份。

　　楚羽在那边一直很小心，每次都变换不同的身份。

　　所以迄今为止，都没人知道他的真正身份。

　　回到家乡，楚羽前所未有的感到放松。

　　虽说如今的地球也已经面目全非，跟过去大不同了。

　　但这里终究是他的家。

　　这一个下午，他都安静的坐在路边长椅上，没动地方。

　　来来往往很多人，都带着几分好奇的打量着这个俊朗的青年，也有一些胆大的年轻女孩儿想要上来搭讪。

　　不过最后都被他身上那股清冷的气息所吓退。

　　倒不是楚羽有意，而是他这些年的经历，身上早已经形成一股生人勿进的气场。

　　哒哒哒。

　　一阵高跟鞋踩在地上的声音，由远及近。

　　随后，一个高挑的身影，停在楚羽面前，居高临下的看着低头沉思的楚羽。

　　“喂，我看你有点眼熟。”

　　清脆的声音在耳边响起，楚羽有些茫然的抬起头。

　　一看，忍不住乐了。

　　眼前这女孩儿非常精致漂亮，留着齐耳短发，丰胸纤腰，皮肤白皙莹润，柳叶弯眉，樱桃小口，一双大眼睛非常灵动。

　　正是之前在泰山上，曾经有过一面之缘的林柔。

　　“好久不见啊，林姑娘。”楚羽微笑着打招呼。

　　他说的好久不见，那是真的好久不见。

　　不过对林柔来说，两人也有快一年没见了。也算是好久不见。

　　“你怎么会在这里？”林柔一双灵动的眸子凝视着楚羽，目光中还带着几分好奇，随即恍然道：“哦，我知道了，你也是来参加今晚的聚会的，对不对？”

　　楚羽点点头：“嗯。”

　　林柔坐在楚羽身旁，一股香风袭来。

　　此时再看这个漂亮的女孩儿，已经没有了在泰山上那种鲁莽。

　　包括穿着打扮，也更加的都市化了。

　　一年的时间，似乎让这个世家出来的女子，彻底融入到这个现代化的世界中来。

　　“这么久都没有听到你的消息，你跑到哪去了？”林柔一副自来熟的样子，不知道的人怕是想不到，她跟楚羽之间也就见过一面而已。

　　“闭关来着。”楚羽微微一笑。

　　“闭关？哈，这么久，那你现在应该已经进入先天了吧？”林柔看着楚羽，有些小得意的道：“我现在已经踏入尊者境了！惊讶不惊讶？意外不意外？”

　　“哦？”楚羽看她一眼。

　　别说，还真挺惊讶，真的挺意外。

　　记得那次在泰山上见到林柔的时候，她应该是连通脉境都不到吧？

　　看来这短短一年的时间里，有大幅提升的不仅仅是他一人。

　　可能真的像胖子说的那样，地球发生了巨大变化。

　　迎来了封印解开之后的第一个爆发期。

　　看着楚羽略带惊讶的表情，林柔更加得意起来，笑眯眯的道：“吓到你了吧？嘻嘻，不知道你闭关之后的成果怎么样呢？”

　　“还行。”楚羽保持着微笑。

　　林柔道：“用不用本姑娘帮你找一个好点的门派？实话告诉你吧，本姑娘能提升的这么快，就是因为加入了一个好门派！因为本姑娘足够优秀，得到了一颗丹药，不但直入先天，而且还一口气冲到先天巅峰！然后我用了几个月的时间，就成功化丹成婴了！”

　　“恭喜有宝宝。”楚羽一本正经的道。

　　林柔微微一怔，随即脸色羞红，啐了楚羽一口，道：“胡说八道什么，那是元婴，元婴你懂不懂？”

　　楚羽哈哈一笑。

　　这时，不远处传来一道充满嫉妒的声音：“林柔师妹，他是谁？”


第286章 周三公子

　　“呀！坏了，他怎么来了？”林柔自言自语的咕哝了一句，随即抬起头，冲着那边甜甜一笑：“周师兄，你怎么来了？我给你介绍一下，这位是我哥哥的好朋友，也是我的哥哥，楚羽！”

　　林柔同时给楚羽传音：“他姓周，千万不要得罪他！”

　　楚羽眉梢微微一挑，他今天才回来，对华夏如今的形势并不算特别的了解。

　　胖子虽然跟他说了不少，但也不过是一个大概。

　　甚至连占了青丘的势力是哪个胖子都没说，估计胖子也没想到楚羽这么快就能回来。

　　那边走过来几个年轻人，有男有女。

　　为首的一个年轻男子，相貌很英俊，穿着一身名贵的定制服装，只是眼神略带几分阴冷。

　　上下打量楚羽几眼才不阴不阳的道：“北地楚家的那个楚羽？”

　　楚羽抬头看了他一眼，微微一笑：“想不到我还挺有名的。”

　　“呵……”这年轻男子嗤笑一声：“是挺有名的，那个著名的废物嘛，之前好像还折腾出不小的动静来，又是宋鸿，又是鹤圣传承的，不过已经很久没听人提过了。”

　　年轻男子说完，他身边几个人全都忍不住笑起来。

　　年轻男子一脸戏谑的看着楚羽，面上表情十分张扬：“废物，离她远点，她不是你这种垃圾能够染指的！”

　　“滚！”楚羽表情顿时冷下来。

　　林柔在一旁有些手足无措：“别吵，别吵啊，干嘛啊你们这是！周师兄，他是我哥哥！”

　　年轻男子冷笑一声，不理林柔，表情阴冷的看着楚羽：“别以为你有个在太清的妹妹，就拥有了狂妄的资本，你这种废物，在如今这个世界，根本没有任何立足之地！”

　　说着，他身上爆发出一股强大的气息，朝楚羽压迫过来，冷喝道：“现在，给我跪下！”

　　四周还有很多普通人，全都被这股气息压迫得两股战战。

　　有些人甚至瘫倒在地，面色苍白，一脸惊恐的看着这边。

　　远处那些人也都感受到这股气息，纷纷四散逃去。

　　“给你跪下？”楚羽坐在那，似笑非笑的看着这年轻人。

　　突然间面色一变，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　狠狠抽在这年轻人脸上。

　　这个年轻人翻滚着，在大街上滚了好几个跟头，一头撞在一个垃圾桶上。

　　坚硬的头颅直接将那个铁质的垃圾桶撞碎。

　　里面各种垃圾顿时洒得他满脑袋都是。

　　“啊！”

　　这年轻人发出一声惊天的怒吼。

　　从身上取出一把明晃晃的长剑，朝着楚羽一剑刺来。

　　剑气纵横，森冷无比！

　　他被气疯了！

　　从来没有遭受过这种屈辱，简直比要了他的命还要让他难受。

　　“还敢来？”

　　楚羽眉梢一挑，看了一眼身旁被吓得脸色苍白的林柔。

　　冷喝一声：“滚！”

　　轰！

　　一道声浪，直接朝着这个年轻人轰过去。

　　无形无影的音波，顿时将这年轻人给击飞。

　　这一次，他在半空中便喷出一大口鲜血，摔在几十米外的地上，顿时昏迷过去。

　　四周那些人全都看得目瞪口呆！

　　如今媒体资讯太发达，哪怕是普通人也都有机会经常看到修真者之间的切磋甚至是战斗。

　　那种在天上飞来飞去相互攻伐的场面，也不再只属于影视剧。

　　但这种身临其境的亲眼观看一次修真者之间的战斗，对绝大多数人来说，还是有生以来第一次！

　　他们这才感觉到，修真者之间的战斗着实是太可怕了！

　　简直就是一念之间可分生死！

　　而且，哪有那么多的花架子，什么飞来飞去，互扔法宝？

　　从始至终，那个坐在长椅上的年轻人都没动地方！

　　只动了一条手臂，吼了一嗓子！

　　然后那个仅凭身上气息就压得别人喘不过气的恐怖年轻人，就被打飞了！

　　林柔也彻底惊呆了，一双眼睛瞪得老大。

　　完全没想到眨眼之间会发生这种变化。

　　她原本还想着要怎么才能阻止周师兄伤害楚羽呢，她心里面一直认为楚羽不可能有多强。

　　现在才突然发现，这个家伙根本就是在扮猪吃老虎啊！

　　不，好像也不太对，人家也没说自己不行啊？

　　跟周师兄一起那几个年轻男女也全都傻眼，他们的笑容都还僵在脸上。

　　其中两个人赶忙跑到被击飞的周师兄那边，发现这位骄傲的年轻人已经彻底晕过去了。

　　就算没晕过去，这种时候晕过去也是最好的选择。

　　丢人都丢到姥姥家去了！

　　“你，你怎么敢对周师兄动手？”一个明眸皓齿的女子一脸惊恐的看着楚羽：“你惹了大祸！”

　　楚羽抬起头，看她一眼：“你们，才惹了大祸！”

　　女子顿时语塞。

　　楚羽淡淡说道：“招惹了我，才是你们最愚蠢的一件事！”

　　说着，一股冰冷的杀机，从楚羽身上释放出来。

　　女子顿时向后退了两步，脸色苍白，惊骇的看着楚羽，怔忪的说不出话。

　　“快送周师兄去救治！”那边有人喊道。

　　这几个人慌忙全都赶过去，发现周师兄伤势不轻，脸色更加苍白了。

　　几个人也顾不上周师兄一头一脸的垃圾，赶忙带着他匆匆走掉。

　　四周那些人望向楚羽的目光中，多了几分惊惧，全都绕着走了。

　　这里只剩下林柔和楚羽两人。

　　“你，你现在怎么变得这么强？”林柔看着楚羽，眼神中依然充满不敢置信，不过随即，她又担忧起来：“你这样伤了周师兄，晚上的聚会，你怕是去不成了。”

　　楚羽笑笑：“怎么，今晚的聚会，是他家组织的不成？”

　　林柔苦笑道：“没错，今晚的聚会，的确就是他家组织的……”

　　“……”楚羽满头黑线，嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼。

　　心说怎么这么巧？

　　不过他倒是没什么可后悔的，这种聚会，镜像世界中更多！

　　学院派，世家派，古族派……各种各样的年轻人聚会、论道，简直不要太多。

　　相比之下，他对今晚的聚会，还真谈不上有什么期待。

　　只是想要趁机见识一下如今的华夏修真界，已经发展到了什么状态而已。

　　去不成就不去好了，没什么大不了。

　　这时候，林柔的通讯器忽然响起来。

　　林柔看了一眼，脸色顿时有些紧张，冲着楚羽做了一个禁声的手势，随后接通。

　　那边不知说了什么，林柔的脸上先是露出惊讶之色，随后微微蹙眉，最后眉头蹙得更紧，然后挂断。

　　从始至终，她居然一句话都没说。

　　随后，她一脸古怪的看着楚羽：“周公子要见你，而且……他居然要我代他给你道歉？”

　　“周公子？这又是哪位？”楚羽看了林柔一眼。

　　“周公子你都不知道？”林柔一脸惊讶的看着楚羽：“你消失这段时间，是去当原始人了吗？”

　　楚羽翻了个白眼。

　　林柔道：“周公子，就是周三公子啊！精英盟的盟主，今天晚上这场聚会的组织者！刚刚被你打的人，就是他的亲弟弟！”

　　精英盟？

　　楚羽眉梢一挑，心道语气不小。

　　“周师兄这边被打，他在那边马上就知道消息了。刚刚跟我说，他弟弟嚣张跋扈惯了，活该被教训，还说……说你的打的好，他弟弟冲撞了你，让你不要介意……”

　　林柔嘴角微微抽搐着，她自己都有点不敢相信刚刚那番话是从周三公子那种大人物口中说出来的。

　　周三公子，她也只是远远见过一次，连话都说不上那种。

　　当时周三公子身边，是一群老辈人物。

　　周三公子跟那群老辈人物在一起，谈笑生风。那些老辈人物对他很尊重！

　　坊间都在传，说周三公子的一身实力，早已进入真君境界！

　　放在古代，那是跟二郎真君这种民间传说中的神祇一个层次的大人物！

　　身份地位如此高的一个大修士，为什么会对楚羽这样客气？

　　林柔绝不认为周三公子是一个好脾气好说话的人，因为之前有人招惹了精英盟，他直接让人万里追杀对方，硬生生把那人杀死，头颅割下，挂在精英盟的大门口三天！

　　“既然他开口道歉，那我就大人有大量，不去计较这件事了。”楚羽说道。

　　“你……”林柔真的很想给楚羽六个六……然后打个九十八分，剩下那两分怕他太骄傲。

　　“怎么？我招惹了他们就是灭顶之灾？他们招惹了我，就要喊打喊杀？”楚羽笑笑，看着林柔：“小丫头，你还是太年轻了！”

　　楚羽说着，站起身，淡淡道：“时间差不多了，该去参加聚会了。”

　　林柔愣了半天才反应过来，气呼呼的追上来：“谁是小丫头？你比我大多少？”

　　楚羽也不理她，直接朝聚会的地方走去。

　　如今的资讯太过发达，加上又是在魔都的外滩这种闹市区发生的事情。转眼间就已经传开。

　　无数人都知道精英盟盟主周三公子的亲弟弟，在魔都的外滩被人给打了。

　　网络上很快就流传开周三公子弟弟被人打的照片。

　　头上脸上全都是垃圾，一脸倒霉样的昏迷在那里……

　　“哈哈哈，笑死我了，周老六那个王八蛋也有今天？他不是一直都很狂吗？仗着有个牛逼的哥哥，不把任何人放在眼里。今天被人扔到垃圾桶里面了，真是大快人心啊……”

　　“谁这么大胆子？居然完全不把精英盟放在眼里？”

　　“切，别在那挑唆，周老六是周老六，精英盟是精英盟！周老六被打就是不给精英盟面子？”

　　“据说动手的是北地楚家的楚羽！”

　　“楚羽？那个废……呃，那个曾经闹出过不小动静的年轻人？”

　　“好像是跟林诗梦闹出绯闻那个吧？”

　　“说到林诗梦，我的女神也不知道去了哪里，已经很久没有露面了……”

　　网络上人多嘴杂，议论纷纷，说什么的都有。

　　而此时，就在今晚举办聚会的会所深处，一间封闭的房间里。

　　一个穿着雪白长衫，身材颀长相貌英俊的年轻人，静静坐在沙发上，喃喃道：“拥有鹤圣传承的人，消失几个月……再度出现，一身实力已经接近真君了？呵呵……有点意思。”


第287章 下药

　　年轻人端起一杯红酒，优雅的轻轻摇晃几下，杯子里猩红的液体鲜艳如血，散发着迷人的清香，他微微品了一口，闭上双眼，然后道：“西方的东西，也不能一味的否定，虽然在上古那个时代，双方走的路就不一样。但也不得不承认，他们同样有可取之处，比如这红酒，呵呵，就不错。你说呢？”

　　他叫周洋，在家族中排行老三，被人称为周三公子。

　　是精英盟的创始人，首任精英盟盟主。

　　在他对面，沙发上坐着一个浑身上下散发着魅惑气息的美丽女子，看上去二十五六岁。

　　肌肤胜雪，眉目如画，身材婀娜，眉宇间带着一股迷人的风情。

　　闻言，她轻轻一笑：“三公子也喜欢这花花世界？人家也喜欢的紧。可很多老辈人物，对此极度厌恶，都说什么玩物丧志，不要沉迷贪恋于红尘俗世呢……”

　　“哈哈哈，冷师妹说的极是。什么玩物丧志，贪恋这红尘俗世怎么了？修炼是为了什么？求长生么？世间真正能够长生者有几人？上古时代那么多惊才绝艳的圣人，不照样在战争的硝烟中化作黄土一抔？”

　　周桐的脸上，露出迷人的微笑，端起红酒杯，冲着女子示意：“所以呀，就是今朝有酒今朝醉，管他明日是与非？”

　　“三公子倒是洒脱，弟弟被人打了都不气。”女子露出一个颠倒众生的笑容，端起酒杯，微笑着说道。

　　“那个人很神秘，我一直怀疑，世间根本就没有宋鸿这个人。”周桐一口把杯底里面的红酒干掉，淡淡说道：“所谓宋鸿，不过是那楚羽的一个化身而已。但让我好奇的是，他是怎么做到在短时间内，从一个不入流的小武者，一步步跨过先天、王者……直入尊者境的？”

　　“机缘呗。”女子淡淡笑道：“自从地星的封印被解开，几十年间，随着灵气的不断滋养，很多昔年的遗迹渐渐显露出来。气运足够强的话，进入到一处顶级大教，几个月的时间，冲到尊者境，也并非难事。”

　　“地星上的机缘太多了，对普通人来说，的确是需要气运。”周桐给自己倒上酒，拿起酒杯轻轻摇晃着，微笑这道：“但对我们来说，则不用。”

　　女子笑道：“是，我们只要找到这些运气好的人就够了。”

　　周桐冲她举杯示意：“合作愉快！”

　　女子也笑道：“合作愉快！”

　　……

　　傍晚，这个并不偏僻但却很安静的会所渐渐热闹起来。

　　大量的修真者从四面八方赶来。

　　求真派圣子李锋芒来了。

　　雨落古教圣女姬蒹葭也来了。

　　太清年轻一代的顶级天之骄女，楚羽的妹妹楚夕也来了。

　　这丫头到这里，并没有急着进去，她也听说了今天发生在魔都的事情。在网络上也看见了楚羽殴打周家六公子的视频。

　　她没有急着联系哥哥，是怕引起楚羽的反感。

　　因为她知道，哥哥从小就不喜欢被人管束，说多了，反倒会适得其反。

　　周家最优秀的是三公子，至于周家老六……那就是一个垃圾，打了也就打了。

　　大不了自己到时候带着哥哥，去跟三公子说一声便是。

　　不过楚夕怕哥哥在这里受委屈，所以，她到来之后，想要在这里等哥哥一会。

　　从那视频中楚夕看到，楚羽现在跟林家那丫头在一起，心里有点疑惑：他们两个人怎么会走到一起的？

　　楚夕虽然被誉为女神，但骨子里还是有点八卦的，也想看看一会哥哥是不是跟林柔一起过来。

　　今晚来到这里的人，几乎都是如今华夏修真界的年轻翘楚。

　　随着求真派和雨落古教全面入世，很多的古老传承也紧随其后，在楚羽离开的这段时间纷纷入世。

　　所以如今华夏大地上，差不多是宗派林立的场景。

　　其中绝大多数，都是上古联盟的成员。

　　所以在入世之后，联合起来，发表了一道声明。

　　大意是愿意融入到这个世界中来，遵守世俗国家的规矩。不管是谁，敢在世俗中大肆破坏，都将成为上古联盟的公敌，会遭到追杀。

　　这么做，其实也是为了维护他们自身的利益。

　　从雨落古教和求真派的建立起的修真学院中，无数人都看到了大量的新鲜血液！

　　数千万年过去，顶级的无上大教虽然依旧强大，但依旧难免会面临人才越来越稀少的情况。

　　如今这红尘俗世当中，仅华夏一地，便有十几亿的人口。

　　在这种基数上，想要找寻一些天才，实在太容易了！

　　于是，如今的华夏大地，呈现出一副繁荣的景象。

　　修真与科技文明并行，真正开启了全民修真的盛况。

　　一个个古教的圣子、圣女……顶级年轻天骄，纷纷从各处赶来。

　　穿着打扮也是五花八门，有穿着极为传统的上古服饰的，也有穿着几百年前的服饰的。

　　当然，更多的则是穿着现代服饰的年轻修真者。

　　他们的接受能力都比较强，更加喜欢现代的一些服装。

　　比如雨落古教的圣女姬蒹葭，这个向来低调的美丽女子，今天来参加这场晚宴，穿着一身酒红色的晚礼服，一头如瀑秀发披在肩上，脚下穿着一双足有十几公分的高跟鞋，加上她原本就接近一百八十公分的身高……

　　还有那普通人根本模仿不来的高贵气质，走在人群中，活脱脱的一个公主范超模！

　　极为引人注目！

　　求真派的圣子李锋芒，最近这段时间很高调，穿着一身得体的西装，加上那张英俊的脸，走到哪，都会引起一群少女的尖叫。

　　相比之下，被誉为女神的楚夕，则要简单一些。

　　穿着一身白色的长裙，长发披肩，不施粉黛，却是清纯到令人有种喘不过气的感觉。

　　外面远远的，还有不少记者在拍照。

　　以前他们是不敢的，强大的修真者，最初并不喜欢这种被人盯着关注，经常会对他们怒目而视。

　　甚至有人因此而死，因为作为一个低级的武者来说，被强大的修士看一眼都能让他们魂飞魄散。

　　不过最近这段时间好多了，随着上古联盟发表的那道声明，加上渐渐熟悉了这世俗间的法则，大多数的修真者已经不排斥这种被人关注的感觉了。

　　甚至一些年轻漂亮的女修士，还希望自己能够多一点曝光……

　　楚夕等在那，自然引起了不少人的关注。

　　太清是顶级的大教之一，作为太清年轻一辈中最引人注目的那颗明珠，楚夕虽然不是太清圣女，但受到的关注也绝不会少。

　　因此不少人都过来跟她打招呼。

　　楚夕也保持着礼貌的微笑，跟众人一一见礼。

　　这时候，周海从那边带着一群人过来，不少人看见他，眼中全都露出几分怪异的神色。

　　因为他就是下午被楚羽教训的那个倒霉蛋周六公子。

　　被人一巴掌拍到垃圾桶里，然后一嗓子吼晕……说出去真的是够丢人的。

　　尤其这位周六公子平日里不知收敛，行事张扬，早就让很多人对他心生不满。

　　所以见他倒霉，很多人都抱着乐见其成的态度。

　　周海脸色阴冷，下午这个亏对他来说，简直是奇耻大辱！

　　入世之前，他是家族中的年轻天骄，他哥哥更是无比耀眼，从来没人敢招惹他。

　　入世之后，他哥哥周洋组建了精英盟，网络了一大堆顶级天骄进去，风头一时无两，更是没人敢来找他麻烦。

　　不管在哪，从来都是横着走。

　　直到遇到楚羽。

　　周海自然知道他的丑事已经被传到网上去，胸中也是充满愤懑。

　　他并没有找哥哥诉苦，虽然跋扈，但他并不是一个人形巨婴，希望自己吃的亏，自己能够找回场子。

　　平日里他身边也聚集了一批年轻天骄，全都被他找来，只要楚羽今天敢出现在这里，他绝对会让他吃不了兜着走！

　　一抬头，周海看见站在那里的楚夕，眼中先是闪过一抹惊艳，随即一张脸变得更加阴冷。

　　那个畜生的妹妹！

　　他朝着身边一个人递了个眼色。

　　那是一个小家族的顶级天骄，一身实力也已经踏入尊者境，尤其下的一手好毒……

　　这也是他能凑到周海身边的主要原因。

　　这修士长的獐头鼠目，一看就不像是好人那种，修士当中，长成这样的还真就不多。

　　跟周海也有一段时间，他当然明白周海这个眼神代表着什么。

　　不过，他心里面，当真是有点犹豫的。

　　给太清的年轻天骄下毒……说句心里话，他很有压力！

　　因为这事儿一个搞不好，就是灭顶之灾，而且还很可能会牵连到自己家族。

　　这时候，他耳中传来周海冰冷的传音：“春药，我要看她出丑！”

　　妈蛋！

　　真狠呐！

　　这不是要往死里结仇吗？

　　“这，六公子，真要这样吗？”獐头鼠目的修士一脸纠结，传音道：“这冤有头……”

　　“回头，少不了你的好处！”周海补充了一句。

　　獐头鼠目的修士沉默一下，他知道周海说话向来算话，而且周家太有钱了！

　　所以，周海承诺的好处，绝对不会差。

　　他心里想着，这人一咬牙，心道：“我下毒的本领出神入化，反正别人也察觉不出来，更没证据说是我干的！”

　　他微微点点头。

　　周海那张阴冷的脸上，露出一丝淡淡笑容，直接走到楚夕面前，停下脚步。

　　不少人也全都看着这一幕，都以为周海要去找楚夕麻烦。

　　却不想，周海对着楚夕微微一笑：“楚夕师姐，我跟令兄有点误会，还望楚师姐帮忙化解一下。”

　　周围的人，瞬间全都愣住。


第288章 作死

　　这是在做什么？

　　赔礼道歉？

　　这个人真的是那个张扬跋扈的周家六公子？

　　这特么不是被人给冒充了吧？

　　在场的所有人，全都一脸呆滞的看着这一幕。

　　楚夕也愣住了，不过她反应很快。直接淡淡一笑：“有这事儿？有什么误会，回头说开就好了。”

　　说完，露出一个得体的笑容，没有继续说什么。

　　周海隐晦的看了一眼身旁那长的獐头鼠目的修士，随即微微一笑：“那，就不打扰楚师姐了。”

　　说着，冲着楚夕一抱拳，随即进了会所。

　　很多人都还如在梦里，都觉得自己眼睛出现了幻觉。

　　倒不是说楚夕的来头不够大，太清乃上古大教，别说是年轻一辈中的顶尖弟子，就算是一个普通弟子，那也不是谁都能轻易招惹的。

　　可问题是，周海也不是普通人啊！

　　他的家族，在上古时代就是一个顶尖的修真家族。

　　非常庞大！

　　家族中顶级天骄不计其数！

　　到了现在，周家出了周洋这个骄子，更是了不得。

　　很多人都在预测，精英盟或许不需要很多年，就能逐步演变成一个大教！

　　那里面聚拢了太多惊才绝艳的年轻天骄了。

　　最关键的问题在于，周海就不是一个甘愿低头的主！

　　更别说吃了这么大的一个亏之后。

　　如果他真的有这份心胸和城府，也不至于那么招人恨了。

　　难道说，那楚羽……真的恐怖到连周六公子都要甘愿认怂的地步了？

　　还是说，是他哥哥精英盟盟主周洋给了他压力？

　　看着也不像啊？

　　众人百思不得其解。

　　楚夕的身旁，还跟着三个太清的弟子，都是她的师妹。

　　这次跟她出来，也是为了多见些世面。

　　三个少女也在那暗自嘀咕，觉得周海这人，跟想象中似乎有点不太一样。

　　楚夕站在那，忽然感觉自己精神有点恍惚，她当即就是一怔。

　　这种情况，出现在她身上简直太扯淡了！

　　她是一个修真者，而且是一个强大的修真者，世间凡人的那些毛病，根本不可能沾染。

　　至于说精神恍惚……她在没有任何力量消耗的情况下，为什么会感觉到精神恍惚？

　　这根本就不应该！

　　楚夕虽然生在世俗，但却长在太清。虽然足够聪慧，可对世间险恶的了解，终究还是不够。

　　所以到现在，她都没想到，自己其实是被人给暗算了。

　　一股燥热的感觉，顺着心中涌起。

　　楚夕那张白皙如玉闪烁着光泽的脸上，顿时飞起一抹红晕。

　　这一下，她终于意识到不对劲了！

　　刚想让身边几个师妹带自己离开，身体内猛然间传来一股更加强烈的燥热。

　　这一瞬间，让她有种撕扯自己衣衫的念头。

　　幸亏她修为深厚，头脑中勉强保持着最后那一丝清明。

　　运功镇压这种感觉。

　　哇！

　　楚夕直接喷出一口鲜血。

　　这吓坏了不少人，大家都是一脸惊讶的看着楚夕。

　　那三个太清的女弟子也被吓了一跳，赶忙扶助楚夕。

　　“带我……离……开！”

　　楚夕此时浑身上下就像是被煮熟了的螃蟹一样，一片红晕，她的眼神也变得迷离起来。

　　如果不是有强大的意志力在控制，恐怕她现在就已经出丑了！

　　会所内。

　　周海瘪瘪嘴，叹息道：“一场好戏，可惜不能看！”

　　他自然清楚尖嘴猴腮这个家伙手里的药有多霸道，管你什么贞洁烈女，一旦沾染上一点，立即就会像是换了一个人似的。

　　女人在沾染这种药之后的状态，周海欣赏过无数次！

　　而且最厉害的是，中了这种药的人，从始至终，神志都是极为清醒的！

　　也就是说，做什么……自己都是清清楚楚的知道的！

　　这就太要命了！

　　那种明知道要发生什么，那种明明极度不情愿，甚至连死的心都有的时候，却根本无力去阻止，而且还会主动逢迎……

　　很多女人，都在药性过后选择了自杀！

　　因为药性发作时候，那种姿态，会成为巨大的梦魇，永远笼罩。

　　也正因为如此，所以那獐头鼠目的修士一开始才会纠结。

　　不管怎么说，楚夕都是太清高层极为重视的弟子。她如果出了一个大丑，太清肯定颜面大损。

　　到时候，太清未必会跟周家死磕，但却肯定不会放过下毒的人！

　　周海身边就这些人，是谁……人家肯定能查出来。

　　可一来财帛动人心，他还抱着点侥幸心理；二来却是他如果不这么做，转回头周海也不会放过他！

　　周海一脸遗憾，在那叹息。

　　他身旁有人轻笑道：“怕什么，自然会有人全程录下来。再说，外面还有那么多记者呢。”

　　另一个人说道：“嗯，这下她肯定出大名了，听说岛国的电影不错，她以后可以去那发展了。”

　　“哈哈哈……”

　　这群人开心的笑起来。

　　会所内已经到了的那些修士，纷纷侧目，看见是周海，全都愣了一下。

　　心说这小子不是下午刚丢完人？差不多全世界都知道了。

　　怎么到了晚上就跟没事人一样？

　　还一脸开心的表情？

　　这特么不是有病吧？

　　外面。

　　楚夕感觉体内的那种燥热她就要彻底控制不住了，现在有种让她羞涩到想要自杀的念头！

　　楚羽跟林柔来到这的时候，看见的就是这一幕。

　　他妹妹被三个漂亮的年轻少女架着，却在拼命挣扎。

　　周围人全都是一脸呆滞的样子，仿佛也不知道发生了什么。

　　“放手！”

　　楚羽当下冲过去，冲着三个少女怒喝一声。

　　“保护师姐！”

　　“你是谁？”

　　“你想干什么？”

　　三个少女都是跟楚夕感情甚笃，在不认识楚羽的情况下，把他当成了敌人。

　　楚羽当即就知道是误会了，快速道：“我是她哥哥楚羽！”

　　“啊，是你……”一个少女认出楚羽来，顺嘴说了句：“比照片帅！”

　　这时候，楚夕的情况已经非常危急，她开始想要去撕扯自己身上的衣服，白色的衣裙腰带已经被她扯下来。

　　楚羽顾不得其他，当场出手，镇压住楚夕，让她动弹不得，随即将她拦腰抱起，身形一闪，消失在这里。

　　林柔搞不清楚发生了什么，连忙跟着楚羽一起出去。

　　远处，一群记者则在快速的拍照，还有几台摄像机，忠实的将这边发生的一切记录下来。

　　楚羽抱着楚夕，风驰电掣的冲进附近一家酒店。

　　当然，他没走门，直接从窗户飞进去的！

　　窗户上那结实的钢化玻璃，在楚羽临近前的一瞬间，化作无数细密的分子，自动向两边分去。

　　楚羽进了房间之后，那些分子瞬间恢复！

　　林柔差点就一头撞上去。

　　她有些傻眼，站在窗外，看着楚羽脸色无比阴沉的检查楚夕的双眼。

　　林柔想了想，记住房间的位置，降落下去，她准备把这个房间开了。不然人家还以为遭贼了。

　　房间里。

　　楚羽扒开楚夕双眼，只看了一眼，就明白发生了什么。

　　顶级的医师也好，顶级的药师也好，都未必是一个顶级的丹师。

　　但一个顶级的丹师，绝对是一个顶级的医师和药师！

　　楚羽胸中涌起无尽怒火！

　　但他脸上却瞬间恢复冷静，先把化神液从仙鹤炉中祭出，让它将这房间封印住。

　　随后，从储物戒指中取出几种药材，开始飞快的炼药。

　　躺在床上的楚夕虽然被他用神通手段镇压住，但脸上的痛苦之色却十分明显。

　　“别急，马上就好。”楚羽沉声道。

　　两行泪，从楚夕眼角流下。

　　显然，这丫头对发生了什么心里面清清楚楚。

　　“别怕，有我在，不会让你吃一点亏！”

　　楚羽一边炼药，一边安慰道，随即，他眉梢一挑，声音冷下来：“不管是谁在算计你，我都会让他付出难以想象的代价。”

　　大约十几分钟，楚羽这一炉丹药便炼制好了。

　　他取出一颗，喂给楚夕。

　　丹药入口即化，但是非常苦！

　　因为时间太急了，楚羽根本来不及往里面加一些带糖分的药材。

　　所以楚夕一张脸瞬间扭曲成一团，但她还是很坚强的配合着咽下去了。

　　楚羽炼制的丹药很神奇，这边刚一吃上，立即就有了效果。

　　大约一分钟后，楚夕终于平静下来。

　　楚羽随手解开楚夕的封印，楚夕躺在床上，剧烈的喘息几下。然后运功调息。

　　足足过了五六分钟，才终于平静下来。

　　看着楚羽，楚夕的眼圈有些红，叫了一声哥之后，泪水终于没控制住流淌下来。

　　“别哭，和我说说，是怎么回事？”楚羽尽量让自己的声音显得很平静，但还是有一丝丝寒意透出。

　　直觉告诉他，这件事十有八九跟他有关。

　　对方下药的目的明显不是为了占有楚夕，而是就想要让她当众出丑！

　　毁人清白！

　　这得多大的仇？

　　如果真是那些人做的……谁都别想活！

　　楚夕想了想，然后说道：“我知道下午发生的事情，都流传到网络上去了，我就想着，在门口等着你，不然怕你吃亏……”

　　随着楚夕的讲述，楚羽眼中愈发寒冷。

　　现在，他几乎可以确定，这件事肯定跟周海有关！

　　这时候，敲门声响起。

　　楚羽一挥手，撤去化神液的封印，一挥手，门自己开了。

　　林柔站在门口怯怯的望着楚羽：“楚夕妹妹没事了吧？”


第289章 直接捏死

　　楚夕抹了下眼角，脆生生的道：“是林柔姐吗？进来说话吧。”

　　两女还是第一次见面，楚夕心里面认为林柔可能跟哥哥有点什么，所以态度很客气。

　　林柔则认为这件事起因在自己，心中有愧，所以更可气。

　　进来之后，有些局促不安的站在那，看着楚羽，鼓足了勇气道：“对不起哦，都怪我……”

　　楚羽摇摇头：“和你没关系。”

　　“我在下面开了这间房……”林柔弱弱的道。

　　面对楚羽，她心怀愧疚，觉得如果不是因为自己，楚羽也不可能跟周海起冲突。

　　关键她跟楚羽还没有任何关系，简直是一场无妄之灾。

　　所以她原本古灵精怪的性子，现在却变得有些小心翼翼起来。

　　“谢谢你。”楚羽对林柔说道。

　　“没，没事的。”林柔抿着嘴唇，轻声道。

　　“走，我们过去吧，再晚，就错过了时间呢。”

　　楚羽这句话说的十分平静，如果不是发生了这件事的话，林柔还真就信了他。

　　可现在……

　　林柔有些担忧的道：“那边几乎都是他们的人……”

　　“没事，正好会会这些……天才。”楚羽的嘴角露出一抹冰冷的笑容，看了一眼两女：“你们慢慢赶过去就好，我先走一步。”

　　说话间，也不等两女回答，直接走向窗户。

　　巨大的钢化落地窗瞬间消失，楚羽的身影一下子就消失在那。

　　随后，窗户恢复正常。

　　林柔走到窗边，一脸惊讶：“这是什么神通？”

　　穿墙术她也会，但却做不到像楚羽这种举重若轻。

　　楚夕从床上坐起来，看她一眼，轻声道：“你跟我二哥……”

　　“啊，我们就是普通朋友，这件事说来话长……”

　　楚羽几乎是瞬间就回到了那座会所，但他并没有直接进去，而是走向一个一直架着摄像机在拍摄的老兄。

　　直到他走到面前，那位老兄都没发现有人过来。

　　楚羽抬手，拍了拍他的肩膀：“老兄。”

　　“我靠……”这人被吓了一跳，刚想骂人，不过当看清楚羽的脸后，顿时闭嘴，身子跟着哆嗦起来。

　　“你把之前录的内容给我看一眼。”楚羽看着他平静的道。

　　“啊……行，行的，我这就给您看。”

　　这哥们被吓得不轻。

　　关键是眼前这位爷连周家六公子都敢一巴掌拍进垃圾桶，他算老几？

　　周围其他几个记者也全都噤若寒蝉的模样。

　　别看他们平日里在媒体上什么都敢说，但真的见到这种顶级的修真者，感觉又是那种脾气火暴的，照样立马就怂了。

　　不怂也不行啊……

　　一巴掌就能把一个强大的修真者打进垃圾桶，一嗓子把人吼飞的主儿，谁敢招惹？

　　楚羽自然不会去欺负一群普通人，但现在他胸中充满怒火，也管不了那么许多。

　　摄像的这哥们情商也挺高，知道楚羽想看什么，哆哆嗦嗦的把画面回放到刚刚周海那群人走到楚夕面前说话的地方。

　　楚羽认真的看着，只一眼，他就看见了那个獐头鼠目家伙暗中下手的画面。

　　呼！

　　楚羽深呼吸了一下，然后对射向这哥们道：“兄弟，把存储卡给我。”

　　“好，好！”这位兄弟连犹豫都没有，一个存储卡才几个钱？就算楚羽要这台专业的摄像机他都不会犹豫。

　　拿到这张卡，楚羽想了想，从身上取出一颗丹药，想了想，又拿了回去，换了一颗。

　　“你体质一般，吃了这颗丹药，保证一年内踏入王者境。”说完，将一颗丑了吧唧的丹药塞到对方手里，转身走了。

　　楚羽前脚一走，那群记者瞬间蜂拥而至，一脸震撼的看着手里攥着一颗丑了吧唧丹药这哥们。

　　“我靠你发达了啊！”

　　“妈蛋今天我为什么没拿一台摄像机来？”

　　“我拿了，那位爷没理我啊……”

　　攥着丹药这兄弟看着四周狼一样的眼神，哆嗦了一下，做了一个无比正确的决定！

　　他一口就把这颗丹药给吞了。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量瞬间爆发，以不可思议的速度散入他的四肢百骸，这人身上的气息，也在不断向上攀升当中。

　　那些穴道、经脉……几乎一瞬间就被打通！

　　对这个人来说，这是一场难以想象的惊天造化。

　　他的天资虽然一般，但凭借这场机缘，到后来也成功踏入尊者境，成为一个小家族的家主。

　　很多年之后，还凭借一本《我与楚先生之间的故事》大火了一阵。

　　现在的楚先生，怒发冲冠，径自走向会所。

　　到了门口，平静的出示了自己的电子邀请卡后，直接走进去。

　　他这边刚进去，那边林柔和楚夕两人就到了，两女是看着楚羽走进去的。

　　可当她们进来之后，却是看见了让她们无比震撼的一幕。

　　她们都想到楚羽进来之后可能会找周海的麻烦，但却没想到这么快。

　　没有任何前奏。

　　楚羽一只手捏着周海的脖子，像是捏着一只鸡。

　　他的身高本就比周海高出很多，现在捏着周海的脖子，把他高高举起，配合那一身冷冽的气息，令人甚至感到有些窒息。

　　会所的大厅非常高大而且空旷，容纳几千人都没问题。

　　如今却在只有几百人的情况下，给所有人一种拥挤的感觉。

　　那是因为紧张！

　　楚羽给人的压力实在是太大了！

　　所有人全都一脸呆滞的看着这一幕。

　　下午的事情他们早已经知道，刚刚发生在门口那一幕，也早已经在人群中传开。

　　聪明人还是有很多的。

　　虽然没证据，但几乎所有人都认定，楚夕刚刚差一点出丑这件事，一定跟周海有关系。

　　饶是如此，也没人想到楚羽竟然如此生猛。

　　今晚聚集在这里的，几乎占据了华夏修真界年轻一代顶级天骄的半个圈子！

　　在这种场合，他居然一点犹豫都没有，进来就直奔周海，连句说话的机会都没给周海留，直接就这样掐着脖子给举了起来。

　　“楚羽……”

　　“哥！”

　　林柔和楚夕两女下意识的喊了一声。

　　楚羽没回头，也没理会她们，只是一双眼，冷冷看向会所深处，刚刚走出来的一个白衣男子。

　　“放下他！”

　　周洋现在很愤怒。

　　甚至可以说是出离的愤怒。

　　他没想到弟弟周海这次居然如此愚蠢！

　　平日里有一些纨绔的举动也就罢了，招惹的也都不是什么难缠角色，几乎都用不着他去摆平什么。

　　可今天居然不开眼的招惹到楚羽头上，他组建的精英盟可不是个样子货，在情报方面有着相当厉害的高手。他几乎可以肯定，楚羽就是宋鸿！

　　宋鸿是什么人？那是几乎可以断定得到鹤圣传承的人！

　　在周洋的打算当中，那是要大力拉拢，要成为自己左膀右臂的人！

　　结果，下午招惹完了楚羽，晚上竟然又不知死活的去招惹楚夕！

　　如果是一般的招惹也就罢了，这混蛋居然想要毁人家女孩清白！

　　楚夕的身份更可怕，她不仅仅是楚羽的妹妹，更是太清高层无比重视的未来圣女候选人！

　　一旦楚夕真的身败名裂，固然不可能成为太清新一代圣女，可对她下手的人……一个都别想好过！

　　所以周洋在闻听消息之后，勃然大怒，当场摔了杯子。

　　可他出来之后，却看见自己的亲弟弟，被人掐着脖子举在空中，像是一个软弱无力的鸡崽子！

　　真他妈的操蛋！

　　楚羽冷冷看了一眼周洋，然后，当着他的面，手上一用力。

　　“不要！”周洋的身上，瞬间爆发出一股强烈的气息！

　　正常情况下，若是他这种境界修士爆发出全部修为的气势，别说这座会所，就算整座城都将在顷刻间毁于一旦。

　　好在这里镌刻着重重法阵，及时将这股气息挡住。加上周洋也没有将一身修为的气势彻底释放出来。

　　但这，已经让会所当中大部分人两股战战，无法站稳。

　　咔嚓！

　　楚羽的手掌之间，仿佛有雷电亮起！

　　一声脆响。

　　周海的喉咙被直接捏碎！

　　当场死掉！

　　周海的一双眼顿时向外凸出，舌头也跟着伸出来。

　　到死，楚羽都没给他一句说话的机会！

　　想求饶都不行！

　　楚羽将周海的尸身随手扔在地上。

　　“啊！”

　　周洋发出一声惊人的怒吼，身形瞬间化作鬼魅一般冲向楚羽！

　　楚羽看都没看他一眼，抬手就是一拳。

　　嘭！

　　巨大的会所中，响起一声雷霆般的巨响。

　　周洋的身子直接向后飞去，狠狠撞击在会所那布下重重法阵的墙壁上。

　　一阵地动山摇，感觉这里像是要塌了一样。

　　周洋贴着金碧辉煌的墙壁，掉在地上，生死不知。

　　跟周洋一起走出来的冷如烟整个人都看傻了！

　　两眼中的目光甚至都有些呆滞。

　　会所内的其他人，也全都目瞪口呆。

　　那是周洋啊！

　　精英盟的盟主！

　　当今华夏修行界中数得上号的年轻翘楚！

　　一代天骄！

　　就这样被人一拳打飞了？

　　这时候，被楚羽扔到地上的周海尸体丹田处，传来一股波动，一个元婴，猛然间冲出来，毫不犹豫的就想跑。

　　楚羽抬腿就是一脚，当场踢爆！

　　在场的所有人，都感觉自己的心脏像是被狠狠重击了一下。

　　仿佛被踢碎元婴那人是他们自己。

　　现场的气氛，一片死寂。


第290章 你是谁？

　　“咕噜。”

　　有人咽了一下唾沫，发出一声轻响。

　　在这静到落针可闻的大厅中，显得十分突兀。

　　很多人全都下意识的朝那个方向看过去。

　　一个獐头鼠目的男子，正悄然越过人群，准备离开。

　　刚刚那声音，便是他发出的。

　　“你回来。”楚羽站在那，淡淡说道。

　　这时候，不少人在暗中窃窃私语起来。

　　“好像就是他刚刚在门口给楚夕下药，这下他死定了！楚羽真是疯狂啊……毫不留情就把周海给杀了。”

　　“怎么确定是他？”

　　“这人外号叫大老鼠，据说曾经拜在一个炼丹门派，后来不知什么原因被逐出门墙。被驱赶之后，他索性自暴自弃，开始研究起各种毒药，据说，他研制的内种药……是一绝！”

　　“哪种药？”

　　“你是不是傻？就是男女之间那种！你看刚刚门口楚夕的那种表现……”

　　大老鼠不但下毒是一绝，耳朵也非常敏锐，人群中的议论声他自然全都听见了。

　　他现在真的是后悔了，简直肠子都要悔青了。

　　做梦都没想到这个楚羽居然如此胆大包天，连周家的人都敢杀。早知如此，他宁可得罪周海，也绝不会对楚夕下药。

　　听见楚羽喊他，大老鼠整个人就如同一只巨大的想要逃命的耗子，朝着会所的门口便冲了过去。

　　身形如电！

　　他可以发誓，这辈子都从来没有这么快过！

　　一道光芒亮起。

　　在场的绝大多数人甚至没看清楚发生了什么，大老鼠就已经被扔在楚羽的面前。

　　动手的人……不是楚羽！

　　楚羽原本是想要动手的，但有人比他更快！

　　他忍不住抬起头，看了一眼刚刚跟周洋一起出来的那个妩媚女子。

　　冷如烟冲他甜甜一笑：“不要多想，我也是女人，这人该死！”

　　“冷姑娘……您不能这样啊，我……我是周海的人啊！”大老鼠只是被制住，并没有受伤，他伏在地上嚎啕大哭起来：“是周海指使我这么干的，如果不是他指使我，借我俩胆儿也不敢啊！我哪敢去招惹太清的贵女啊……”

　　“闭嘴！”楚夕身旁的林柔目光冷厉，大声呵斥：“再敢胡言乱语，当场打死你！”

　　事关楚夕的清誉，哪怕在场的人都知道之前发生了什么，但如果被大老鼠这样当众说出来，那也只会让楚夕脸上更难看。

　　大老鼠对着冷如烟哭求：“冷姑娘，冷姑姑，姑奶奶……您救救我啊！”

　　冷如烟淡淡道：“你自作孽，不可活。再说，这件事跟我有什么关系。”

　　说着，她看都不看在场众人一眼，转身就走了。

　　甚至没有去看被楚羽一拳打昏过去的周洋一眼。

　　这女子……似乎有点凉薄，但很果决啊！

　　而且，她的身手很高明！

　　刚刚抓大老鼠那一手，楚羽看得清楚，换做他，估计也是一样的效果。

　　楚羽心道。

　　这时候，大老鼠将目光转向楚羽，跪在那里哀求：“楚公子，我错了，我真的错了，求你绕我一命！”

　　楚羽看他一眼，一脚将他脑袋踹爆，又一脚踩在他丹田之上，将元婴直接隔着肚皮就给震死。

　　心中暗付：若不是事关小夕的清誉，哪里会让你这么容易死去？

　　会所里，依然一片死寂！

　　雨落古教的圣女姬蒹葭，求真派圣子李锋芒，上清教圣子叶云落，圣女李潇潇，南天门的圣子白砂仁……

　　这些当今华夏修行界赫赫有名的年轻大人物，此刻皆一言不发。

　　静静站在那里，没人知道他们心里在想着什么。

　　“小夕，咱们回家吧，这没什么意思。”楚羽看了一眼楚夕，淡淡说道。

　　楚夕乖巧的点点头。

　　她一方面还有些惊魂未定，另一方面，却是对二哥的变化太过于惊奇，她急于想要知道二哥身上究竟发生了什么。

　　至于这里的事情，她已经不愿再去想。

　　这时候，会所中，终于有人开口。

　　求真派的圣子李锋芒淡淡说道：“楚羽道友，你就这么走了，有点不合适吧？”

　　“你是谁？”楚羽看着李锋芒问道。

　　“呃……”李锋芒多少有点挂不住脸，心里面很羞恼，心说你是故意的吧？你连我都不认识？

　　也不能说李锋芒想要装大尾巴狼，因为他的确很有名。

　　尤其这几个月，无论在修行界，还是在世俗中，他都名声大噪。

　　现在就连世俗中的那些少年见到他，都能一眼认出。胆子大的还敢跑来跟他要签名。

　　他们这些人虽然不是明星，但明星跟他们比起来，简直差了不知多少条街。

　　所以楚羽问他是谁，这不明摆着是在羞辱他么？

　　这时候，楚夕在楚羽身旁说道：“求真派圣子，李锋芒。”

　　“哦，你有事吗？”楚羽淡淡问道。

　　他对求真派本身就没好感，曾经还有过不少摩擦和恩怨，虽然都已经过去，他也没吃到什么亏，但这不代表他忘了。

　　楚羽的语气和神态让李锋芒一阵气结，深吸一口气，努力让自己平静，看着楚羽：“好好的一场聚会，被你搅成这样，也就不说什么了。”

　　“你能说什么？”楚羽打断他，平静的看着他。

　　“你……”李锋芒忽然有种想动手的感觉。

　　身为年轻的大人物，他向来自认养气功夫很好，一般人他都不会多看一眼。哪里会轻易生出跟人动手的心思？

　　但眼前这人，真特么太欠揍了！

　　连话都不让人说完！

　　“你杀了周海，重伤了周洋，难道不应该给一个说法吗？”李锋芒跟周洋之间，关系算是不错。

　　他很清楚，楚羽今天跟周家这梁子算是结下了。

　　周海在周家虽然谈不上是顶级天骄，但也是嫡出，就这样被人杀了，周家不可能不讨要一个说法。

　　楚羽再怎么厉害，也不过是年轻一辈可以逞威罢了，真的有老辈人物出手，他根本不可能是对手！

　　周家是什么底蕴？楚家是什么底蕴？

　　楚家也就这一代，一个楚羽，一个楚夕算是有出息的。

　　但跟周家这种古老氏族比起来，当真是差远了。

　　这种时候站队，不但可以获得周洋的感激，甚至还能让周家领自己一个人情，而他所需要做的，不过是几句话而已。

　　因为他觉得楚羽就算再怎么狂妄，也没胆子得罪所有人吧？

　　聪明人不在少数，他这边说完之后，南天门的圣子白砂仁也开口了。

　　“是啊，楚道友，凡事都要讲一个理字，你这样直接出手杀人，莫不是不把上古联盟的声明放在眼里？”

　　这位更狠，一上来就直接给楚羽扣帽子。

　　楚夕的眸子里，闪过一抹冰冷，刚想说话。

　　那边上清教的圣女李潇潇开口了，她声音清脆的道：“楚家好像不是上古联盟成员，而且，我没觉得他动手有什么不对。”

　　上清圣子叶云落微微皱了皱眉，似乎有点不喜欢李潇潇随意开口，但却没有说什么。

　　白砂仁淡淡道：“潇潇道友这么说就没意思了，上古联盟这个声明，是得到整个修行界承认和认可的。若是大家都不遵守，直接在这红尘俗世打打杀杀，那这个世界，用不了几天，就会被彻底打残。”

　　雨落古教的圣女姬蒹葭忽然笑笑，道：“不过是不愿意影响世俗中人太多罢了，打残这个世界？圣人来了都不行，别说我们了……”

　　楚羽看着场中的形式，多少有点意外，说起来，他还以为会遭到所有人的围攻呢。

　　他看了一眼楚夕，心说小丫头不声不响的，看起来也交下了几个朋友。

　　再者楚羽也明白，开口的几乎都是女孩子。

　　楚夕刚刚经历的事情，虽然大家没有明说，但心里面都清楚是怎么回事。

　　作为男人，只要不是楚夕的亲人，都不会有特别强烈的感觉，知是觉得大老鼠阴险下作。

　　可作为女人，那就不一样了！

　　她们一想到自己也可能会遇到楚夕刚经历的事情，就有种不寒而栗的感觉。

　　简直太恐怖了！

　　如果没有人挽救，那这辈子就算彻底完了。

　　所以他们心中对这件事的始作俑者周海，和下毒的大老鼠，简直没有一丁点好感。

　　李锋芒没想到这些应该是一个阵营里面的人，居然也在开口反驳他，顿时有些恼怒，但依旧看向楚羽：“怎么，楚道友现在准备让女子为你撑腰？”

　　“你算个什么东西！”楚羽的眼神中，骤然闪过一抹冰冷之色。

　　“你什么意思？”李锋芒的脸色彻底冷下来。

　　他本不欲参与这么深，可周洋到现在都没醒过来，已经有几个精英盟的人过去救治了。也不知道是真的伤势严重到不能醒来，还是不愿醒来。

　　李锋芒忽然有那么一丢丢后悔的感觉。

　　但此时，也已是骑虎难下。

　　他看着楚羽，冷冷道：“你无凭无据，直接出手杀人，就这样走了，我们岂不是都成了帮凶？”

　　“你？你不配。”楚羽已经没耐心跟他们闲扯，看了一眼楚夕：“咱们走吧。”

　　就在这时，那边的周洋终于“醒了”，他的嘴里，喷出一口鲜血，在两个精英盟成员的搀扶下站起身，看着楚羽道：“今天这件事，算我们栽了，但你记住，周家不会放过你，包括你的家族！”

　　“哦？”楚羽回身看他一眼：“什么时候？”

　　周洋怒道：“你狂妄！”

　　“好吧，换个说法。”楚羽平静看着他：“周家在哪？”

　　他环视了一圈在场众人：“或者，你们告诉我，周家在哪？”


第291章 气吐血

　　这时候，人群中传来一个很欠的声音：“我知道我知道，我可以当带路党！嘿嘿嘿。”

　　在场的众人全都微微一怔，心说嘿嘿嘿你妹啊，这特么是谁啊？是不是傻？活腻了么？

　　居然有主动站出来当带路党的？

　　楚羽当即也是一愣，不过随即便觉得说话的声音很熟悉，心说我靠，不是吧？

　　这时候，一个身材矮小，也就一米六十多的瘦弱男子从人群中挤出来。

　　“借过，借过，让让，都让让，我要去带路！”

　　被他挤开的人全都一脸无语的看着他，麻痹送死也送的这么开心愉悦的还真第一次见。

　　这个瘦弱男子长相倒是不丑，但脸太小了，也就只有成年人巴掌大。

　　五官看着也算精致，可不知为什么，凑在一起之后，就给人一种很猥琐的感觉。

　　尤其他此刻的笑容，就只有两个字才能形容。

　　欠揍！

　　男子一溜烟儿跑到楚羽面前，嘿嘿笑道：“哥，我来带路！我知道周家在哪？”

　　楚羽张开望穿虚妄的双眼，看向这男子。

　　果然，一只巴掌大的家雀，就蹲坐在这男子眉心处，在那挤眉弄眼偷笑。

　　显然还不知道已经被楚羽看穿。

　　妈蛋！

　　还真特么是它！

　　楚羽满头黑线。

　　之前因为发生了一堆的事情，倒是有点忘记了，大家贼说它跟老黄也要来的，还说要给自己一个惊喜。

　　就是这惊喜？

　　化形了？

　　还特么不如不化形呢！

　　怎么这么猥琐？

　　简直就是惊吓！

　　不过楚羽此时也只能装作不认识他的样子，板着脸，斜睨着他：“你真知道？”

　　那边周洋不干了，怒视着楚羽，沉声道：“楚羽，你到底想干什么？”

　　这要是让楚羽这样直接打到周家去，就算周家到时候有老辈人物出面给摆平了，就算能杀了楚羽。

　　可周家也好，他周洋也好，这张脸算是彻底被扒干净了！

　　现在的周洋，考虑的还是脸面的问题。

　　因为他真的不觉得一个楚羽，能让千万年传承的周家如何。

　　螳臂当车罢了。

　　但也不能任由楚羽在这里大放厥词啊！

　　太特么狂妄了。

　　一言不合就要打到人家门上去？

　　“难道你今天做的还不够吗？”周洋也彻底怒了，他冷冷看着楚羽：“你先是打伤我的弟弟，然后又杀了他。就算天大的仇，到此……也为止了吧？”

　　大厅里面那些人，全都眼神有些怪异的看着周洋，心道：刚刚你不是还放狠话，不放过楚羽也不放过楚家的，现在就想要到此为止了吗？

　　周洋也是没办法，过去他没接触过楚羽，现在发现，这是个狠人啊！

　　就算报复，那也是之后的事情，至少要先把眼下这一关过了再说。

　　楚羽似笑非笑：“你觉得，这件事应该到此为止？而不是不会放过我和我的家族？”

　　周洋有种想吐血的感觉，这么多年，他就没有如此狼狈，如此进退失据过。

　　大家贼化成的猥琐小瘦子在一旁说道：“废话什么，打上家门，要他周家给个交代！”

　　众人绝倒。

　　全都目光呆滞的看着这个猥琐的小矮子，心说这特么是从哪冒出来的一个极品啊？

　　胆子也太肥了吧？

　　周洋怒道：“你算个什么东西？”

　　大家贼看着楚羽，嘿嘿冷笑：“瞅瞅，瞅瞅，这个嚣张，哥，你的性格我不知道，反正这件事换做我，我是忍不了的，干脆打死他算了！”

　　“……”楚羽满头黑线，心说狗日的大家贼你特么给我等着！

　　周洋的脸也黑的跟锅底似的，心说这王八蛋谁邀请过来的？回头肯定不打死他！

　　就在这时，李锋芒再次站出来，看了一眼周洋，然后看着楚羽说道：“楚羽道友，人做事要有底限，就算你很强，但也不能这样欺负人！”

　　那边楚夕和她几个师妹还有林柔等人，全都一脸愤怒。

　　到底谁欺负谁？

　　下午发生的事情就不说了，不瞎的人全都看得见。

　　是周海主动挑衅，才挨了一顿揍的。

　　刚刚的事情，周海也好，大老鼠也好，分明就是自己作死！

　　敢毁人家清白，毁人家一辈子，就要做好承担这后果的准备。

　　大家贼瞪了一眼李锋芒：“你算哪根葱？哪来的滚回到哪去，有你什么事儿？”

　　在场众人全都忍不住倒吸了一口凉气，心说这家伙不是胆子肥，是特么胆大包天啊！

　　谁都敢呵斥！

　　他是楚羽的小弟吗？

　　干嘛为一个陌生人这样卖命？

　　这特么是不是疯了？

　　在场这些人，除了一个躲在人群中笑得开心的老家伙之外，都有点看不懂了。

　　包括楚夕她们几个，也全都忍不住对大家贼纷纷侧目，心说这个小矮子哪来的？怎么这么猛？

　　李锋芒被气得七窍生烟，怒道：“你给我滚出来，我肯定不打死你！”

　　大家贼嘿嘿笑，看着楚羽：“哥，他要揍我。”

　　楚羽很想说一句，我也想揍你！

　　不过终究不能这么做，大家贼虽然贱，但却是自己不折不扣的好兄弟。

　　看了一眼李锋芒：“让你哪来的滚哪去，没听见？”

　　“哈，哈哈！”李锋芒被气疯了，冲着会所大厅中的众人大声道：“大家都看见了吗？狂妄如斯！竟然狂妄如斯！难道说整个华夏修行界，都是你楚家的不成？”

　　啪！

　　一声脆响。

　　李锋芒捂着自己的一张脸，呆呆的看着眼前的楚羽，整个人都彻底呆若木鸡了。

　　死都想不到这人居然敢对他动手？

　　“少特么在这帮我拉仇恨，有你的事情吗？贱！”楚羽冷冷说了一句。

　　然后平静的看着周洋：“你再说一遍，这件事是到此为止，还是没完？”

　　周洋脸色由黑转红，有种要吐血的感觉。

　　会所中有大量精英盟的天骄，但在此刻，竟然集体失声！

　　没有一个敢站出来说什么。

　　因为这件事，已经彻底超过他们的掌控范围之外了。

　　“别怪我没提醒你。”楚羽平静的看着周洋：“如果你说，到此为止，那我就吃点亏……”

　　四周的人全都差点疯了。

　　一片哗然。

　　吃点亏？

　　这种话你是怎么说出口的？

　　哪里吃亏了？

　　哪里吃亏了啊？

　　不错，你妹妹的清白差点被人给毁了，可不是被你救回来了么？

　　下手的人都被你给弄死了，这口气也该出了吧？

　　居然还能说自己吃亏了……

　　楚羽不理会四周的反应，依旧一脸平静：“但如果，你嘴上说到此为止，却在暗中使小手段，那么别怪我没提醒你，我会打到你整个家族怀疑人生！”

　　楚羽并不怀疑周家的底蕴，也没有狂妄到认为自己可以对抗所有人。

　　但他却有足够的底气，面对任何强敌！

　　周洋被憋得整个人身上都要冒烟了，哇的一声，喷出一口鲜血，然后森然道：“如果，我不答应呢？”

　　“真的？”楚羽看着他。

　　周洋又吐出一口血，却没敢应声。

　　因为他能感觉到，这人平静表情下的那种疯狂。

　　如果他真的敢再说一句真的，楚羽真的能毫不犹豫的杀了他。

　　“真的？”楚羽身旁的大家贼问道。

　　阿噗！

　　周洋再次吐血。

　　这次是真的被气的差点死了。

　　麻痹有你什么事儿啊？

　　那种憋屈的感觉，让他很想疯狂的爆发，不由在心中暗骂：该死的，为什么还不来？为什么还不来？

　　“真的。”一道苍老声音响起。

　　随后，会所的门，被人轻轻推开，三道身影，出现在那里。

　　在场众人，全都忍不住看过去。

　　为首的一人，身高足有两米多，满头略带卷曲的白发，从中间向两边分去，垂在两边，一脸的络腮胡，也全都是白色的。

　　一双眼中，满是沧桑之色。

　　但他的身材很挺拔，而且很健硕。

　　站在那里，就如同一座山，给人一种巨大的压迫感。

　　他的身后，左边站着一个四十多岁的中年人，一米八十多的个子，梳着整齐的发髻，留着一撇八字胡，穿着古老的长衫，手中拿着一把折扇。

　　老人的右边，是一个六旬左右的老妪，老妪的脸很胖，有点满脸横肉的感觉，一双三角眼，看着就无比狰狞刁蛮。

　　周洋这时候忽然有种想哭的冲动，冲着三人行礼：“八爷爷，吴婆婆，十三叔，你们总算来了……”

　　老人面无表情，老妪轻轻点了点头，只有四十多岁的中年人，冲着周洋露出一个微笑，说道：“接下来的事，就交给我们吧。”

　　中年人说着，目光落到楚羽身上：“你，便是杀了我侄儿的楚羽？”

　　楚羽看着他：“你有事？”

　　中年人没说话，但身子瞬间就动了！

　　刹那间便冲到楚羽面前，抡起胳膊，狠狠朝着楚羽的脸抽过去。

　　太快了！

　　如光如电！

　　这是一个真正的高手！

　　会所大厅里面很多人根本就没有反应过来发生了什么。

　　唯有少数顶级天骄，忍不住倒吸了一口凉气，心说这下姓楚的狂妄到头了。

　　遇到硬茬子了！

　　周家的高手居然出现在了这里！

　　这中年人，至少是一个真君后期的大修士……

　　啪！

　　一声脆响。

　　楚夕等人忍不住闭了下眼睛，同时楚夕心中也在焦急，为什么太清的长辈还没有来？

　　这时候，大厅中响起一阵不可抑制的惊呼声。

　　楚夕睁开眼，顿时被惊呆了。

　　二哥还好好站在那里，那中年人……却不见了。


第292章 能不能到此为止？

　　会所的大厅中，一片哗然！

　　先前大家只觉得楚羽狂妄，得理不饶人，将周洋逼得吐血。

　　现在才觉得，人家真的不是狂妄，而是实力太强了！

　　周家在整个华夏的修行界来说，都是很有分量，纵然是那些无上大教，也不愿轻易去招惹。

　　想不到今天居然在一个年轻人身上碰了钉子，而且这钉子碰的……有点狠。

　　中年人哪去了？

　　被楚羽一巴掌从会所的门给抽出去了！

　　那老妪发出一声夜枭般的叫声，整个人化作一道残影，直接扑向楚羽。

　　“小畜生，给我去死！”

　　一股恐怖的气息，瞬间弥漫整个会所大厅。

　　大厅中的法阵，都有些无法承受这种压力，墙壁上开始出现一道道裂痕，似乎随时可能垮塌。

　　楚羽抬手就是一拳。

　　嘭！

　　随后，老妪也飞了出去。

　　喷出一口鲜血，那张满脸横肉的老脸上满是不可思议之色。

　　三个周家的长辈，就只剩下一个满头白发的高大老者。

　　“真的是吧？”楚羽迈步，走向那老者：“欺负完了人，被报复了，真的不能到此为止是吧？”

　　楚羽几步走到老者面前，举拳便打！

　　他的胸中，充斥着一股汹涌的怒火。

　　头顶星空深处，那道星空大坝那里，无数的先祖在浴血奋战。庇护着这片星系，庇护着所有人。

　　镜像世界中多如牛毛的域外天骄，正摩拳擦掌，随时想要攻打进来。

　　要屠戮这里的人证道！

　　那些无上存在的顶级圣人，要寻找九鼎，要控制这片宇宙。

　　你们在干什么？

　　在凭借自己的武力，欺压身边的同胞！

　　修真界拳头就是道理？

　　很好！

　　我也这么想！

　　楚羽这一拳，速度并不快，但却给老者一种难以想象的恐怖压力。

　　老者原本都要吐出来的呵斥，被他硬生生咽了回去。

　　大喝一声，单掌相迎。

　　轰！

　　一股恐怖的气势，轰然爆发出来。

　　可以挡住神君攻击的法阵封印，在这一瞬间也运行到了极致。

　　但会所的墙壁，却再也无法承受这种能量的冲击。

　　轰然倒塌！

　　力量虽然被法阵挡住，没有外泄，但里面的这些人，却有些狼狈的东倒西歪。

　　全都是被楚羽跟老者拳掌之间散发出的这股力量波动给冲击的。

　　楚夕等人站在一起，身上爆发出防御的光芒，都安然无恙。

　　其他那些人也全都没受伤，但却被能量压制得难以喘息。

　　老者噔噔蹬蹬，向后退了十几步，一直退到会所的外面去。

　　楚羽站在原地没动。

　　“不能到此为止？是吧？”楚羽跟了出去，又是一拳。

　　嘭！

　　老者再次单掌相迎。

　　但这一次，他却忍不住喷出一口鲜血。

　　两人之间，没有动用神通法术，而是单纯的以能量在对轰。

　　同时也将这种能量，控制在最小的范围之内。

　　两人拳掌相交的地方，如同爆发了微型的核爆！

　　那股力量，哪怕只有百万分之一，打在普通人身上，也能直接把人打成渣！

　　老者的脸色大变，他的一身境界，已经接近真君巅峰！

　　饶是如此，却依然被这年轻人打到吐血。

　　对方得是什么境界？

　　他身上散发出的气息，只有真君境界，但他的战力……

　　老者有点不敢去想了。

　　周家如今还在世的最老老祖，也不过是神君境界。

　　已经闭关数千年之久，一心想要冲击帝君领域。

　　只要家族没有被灭族，老祖是肯定不会出面的。

　　剩下一群真君境界的大修士，恐怕没有谁能镇压这年轻人。

　　“不能到此为止……”

　　楚羽一脸平静的说着，继续走向老者。

　　“能！能！能！”

　　老者一连说了三声，说完之后，直接喷出一口老血。

　　被气的！

　　憋屈的！

　　委屈的！

　　能不憋屈吗？

　　身为周家的老辈人物，高高在上的真君大修士！

　　可以行云布雨，可以移山填海！

　　在凡人眼中如同神一样的存在！

　　第一次走出家门，行走世间，本想通过雷霆手段展示出周家风采。

　　没想到雷霆手段用了，得到的……只是屈辱。

　　这世界什么时候变成这样了？

　　“到此为止了？是吗？”楚羽看着他。

　　“是是是，到此为止！”老者忍不住长叹一声。十分怀念这个世界还没有解开封印之前。

　　那个时候多好啊！

　　“你的话，能代表整个周家？”楚羽有些怀疑的看着他。

　　“能，一定能！”老者咬牙说道。

　　“记住你的话。”楚羽说完，看了一眼跟出来的楚夕：“小夕，咱们走吧。”

　　“好！”楚夕点点头。

　　楚夕随后招呼自己的几个师妹一起，还顺便邀请了一下林柔。

　　林柔真的有点被今天的场面给吓到了，婉言谢绝了楚夕的邀请，但却留下了联系方式。

　　这时候，雨落古教的圣女姬蒹葭轻移莲步，走到楚羽面前，脸上露出微笑：“楚羽真君，能否留下一个您的联系方式？”

　　楚羽微微一挑眉梢。

　　姬蒹葭笑道：“我知道，雨落先行入世的那群人，曾跟真君之间有过一些龃龉，蒹葭在这里，代他们向真君道歉了。”

　　楚羽笑了笑：“道歉就不必了，希望以后不要在发生这种事情就好。”

　　他也没解释什么，也没有否认什么。

　　有些事，就像今天这件事一样，就算手里面握着证据，也没必要拿出来。

　　因为很多事情，并不需要证据。

　　跟姬蒹葭留了一个联系方式之后，这个漂亮又很睿智的女人笑着告辞离去。

　　上清教的圣子叶云落和圣女李潇潇，此时同时过来。

　　叶云落似乎有点不情愿，但李潇潇却笑靥如花。

　　“楚羽真君，留个联系方式呗？”

　　对于刚刚帮自己说过话的人，楚羽很爽快的点头答应。

　　李潇潇的性子比较活泼，是个开朗的女孩，相比之下，叶云落就显得有些不耐烦。

　　楚羽今天的表现着实太惊艳了，同为真君境界，他有种巨大的压力。

　　不过叶云落却认为，到了真君这种境界，斗法才是王道！

　　一旦施展神通法术，谁输谁赢还不一定呢。

　　人都有属于自己的骄傲，叶云落的多一点。楚羽也不会在意。

　　南天门圣子白砂仁远远的看了一眼楚羽，他的目光很冰冷，但并没有进一步的挑衅之类，而是转身离开了。

　　周家这边的人，在收了周海和大老鼠的尸体之后，也全都迅速离去。

　　尽管……这会所是他们的产业，但他们一刻都不想在这里多呆。

　　被一个年轻晚辈给逼得差不多当场发誓，这名声着实是太难听了点。

　　其他那些来参加这场聚会的年轻天骄们，在周家的人走了之后，不少都过来跟楚羽见礼。

　　他们不傻，虽然大多眼高于顶，但人生的智慧还是有的。

　　没有人愿意跟楚羽这种年纪轻，实力又强的人正面作对。

　　倒是有一些人，目光闪烁，看向楚羽的眼神有些复杂。

　　谈不上是仇恨，更多的……倒像是畏惧。

　　楚羽也懒得理会那些人。

　　留下一堆联系方式之后，带着楚夕和那三个太清的女弟子，准备离开。

　　至于大家贼和老黄，他并不准备在这里相认。

　　不然被有心人盯上，怕它们俩以后的日子不好过。

　　这时候，太清这边的长辈，终于姗姗来迟。

　　是几个一看就久居上位的大人物。

　　对他们，楚羽不冷不热。

　　他能想到，这边一出事，楚夕肯定就在联系太清的长辈。

　　对于境界高深的大修士来说，千万里路算什么？不过是眨眼之间的事情。

　　结果这边的事情完了，他们才出现在这里，明摆着不想趟这场浑水。

　　对他们来说，反正楚夕也没出什么差错，那么就没必要因此得罪一个周家。

　　对这种选择，楚羽自然没话说。

　　但想要他给他们什么好脸色，也没可能。

　　太清这几个人也多少有点尴尬，毕竟他们做的有些不地道。

　　在此之前，也低估了楚羽的实力。

　　如果他们之前就知道楚羽这么强，相信出场的时间，会再早一点。

　　最终，三个太清的女弟子，跟着师门的长辈回去了。

　　楚夕跟着楚羽，离开魔都，朝着北地赶去。

　　大家贼跟老黄，则是从另一边，往楚羽的家中赶去。

　　一路无话，楚羽跟妹妹两人，很快便回到了北地，回到了那片原始丛林深处。

　　几个月的时间，这里并没有太大的变化。

　　只是多了一些邻居，但都还好，距离楚家都有一段距离。

　　这也是没办法的事情，如今入世的家族、门派太多了。

　　华夏这片大地虽然很大，但如果不去计算那些小世界的话，容纳这么多的势力，还是有些拥挤的。

　　因此也有一些门派，已经将门派的驻地，开始往华夏之外扩张。

　　也因此爆发了一些冲突。

　　但总的来说，并没有特别大的波澜。

　　楚羽跟楚夕这边刚到家，家里就有大量的人迎出来。

　　他们早已从网络上知晓发生了什么，见楚羽跟楚夕回来，所有人都很高兴。

　　楚羽的父亲楚天北，母亲宋瑜，站在人群中。

　　宋瑜看见楚羽，眼角有些湿润，忍不住走上前，拍打着楚羽的身体。

　　“臭小子，还知道回家？”

　　楚羽嘿嘿笑着，一脸开心。

　　他在人群中，也看见了不少新面孔。

　　那些人对楚羽似乎都很好奇，眼神中，还带着几分淡淡的畏惧。

　　这时候，大伯楚天宇和二伯楚天南走出来，两人对楚羽露出和善的微笑。

　　“小子，终于回来了？”楚天宇拍着楚羽的肩膀，声音温和的道：“来，我给你介绍一些人。”


第293章 太叔祖

　　楚天宇的声音很平静，也听不出什么异常来，可楚羽对自家的这些亲人都太了解，打小儿就是在他们身边长大的。

　　所以尽管看上去什么事情也没有，但他还是感觉有些异常。

　　记得自己离开之前，好像地外小世界的家族那边，就曾有一些杂音。

　　不过楚羽也没有太过在意这种事。

　　整个楚家地外小世界，有那么多人呢，有点杂音也很正常。

　　不然的话，楚羽也不可能让总纲的手抄本传递回那边。

　　纵然夫子是有教无类，但楚羽还没到那种境界，不可能把这种绝学送给自己的对头。

　　所以楚羽此刻，脸上也露出一丝淡淡的笑容，轻轻点头。

　　楚天宇带着楚羽，来到一个看上去只有二十出头的年轻人面前，然后轻轻弯下腰：“天宇见过叔祖。”

　　年轻人轻轻点头，然后目光落在楚羽身上：“这就是我楚家麟儿？”

　　叔祖？

　　叫我楚家麟儿？

　　楚羽看了一眼这绝对不超过二十五岁的年轻人，忍不住皱了皱眉头。

　　心说这特么什么鬼？

　　家族庞大，辈分上有巨大差距，这个其实可以理解。

　　一些已经血缘关系淡薄，但拐着弯还能论上亲戚的七大姑八大姨，楚羽从来是不怎么在意的。

　　如果面前这人是个耄耋老者，那让楚羽喊声老祖宗，倒也没什么。

　　不过，弄一个王者境的年轻人杵在这，让他的父辈见了都得喊叔祖……地外小世界那边的人是怎么想的？

　　他们想干什么？

　　楚天宇微微一笑：“不错，这位正是楚羽！”

　　他说着，看了一眼楚羽，说道：“小羽，这位呢，是咱们楚氏家族嫡传一脉的当代嫡出，论辈分呢，是我的叔祖，你得喊一声太叔祖。如今过来打前站，准备迎接我们楚氏家族的整体降临！”

　　太叔祖？

　　打前站？

　　整体降临？

　　什么意思？难道说地外小世界的楚氏家族，要一股脑的……全都搬到这世俗中来？

　　虽说他的父辈这群人一直说，他们就是提前来给家族占地方的。所做的一切，都是为整个楚氏家族服务的。

　　但楚羽却很清楚，所谓的楚氏家族，对他们这一支的帮助并不多。

　　甚至可以说……很少！

　　当年封印刚刚解除，几乎所有像楚家这样的家族都有些惶恐。

　　他们虽然是修行世家，但已经在地外小世界封闭了无尽岁月，让他们直接入世，其实都是有些惶恐不安的。

　　所以，在当时没人愿意离开家族，去开拓一方新世界。

　　那时候，还是楚羽的爷爷，主动站出来，带着自己的一群子孙，踏出了小世界。

　　来到这里，辛辛苦苦这么多年，才最终让楚家有了今天的规模。

　　楚羽的爷爷因为年事已高，楚羽出生不久之后就寿终正寝驾鹤西去。

　　这么多年来，楚羽对那个本家，其实一直是有些模糊的，直到今天，也没有一个清晰的概念。

　　但他现在却有种感觉，自己父辈辛苦努力这么多年才建立起来的家园，似乎现在就已经不属于自己了。

　　这让楚羽有些不舒服。

　　就在这时，对面这年轻的太叔祖，忽然开口了，似乎嫌楚羽有点没礼貌，在那里愣神，不和自己打招呼。

　　于是，他老气横秋的道：“楚羽啊，你今天做的事情我听说了，这个……给自己家人出头，是好事，可你做的有些过了。周家那种家族，不能这样的罪的，听说你不仅得罪了周家，还跟求真派圣子李锋芒以及南天门圣子白砂仁等有语言上的冲突？这更是不该，回头，给人家陪个不是去……”

　　你特么是谁啊？

　　在这教训谁呢？

　　还赔不是……你算个毛！

　　楚羽心头火气，但还是强压着火气，看了一眼楚天宇和楚天南等人。

　　他们脸上的笑容，也多少有点尴尬。

　　“怎么？我的话，你没听见？”年轻的太叔祖有点不高兴了，皱起眉看着楚羽。

　　这时候，二爷楚天南站出来，笑着道：“您是长辈，别跟个孩子一般见识……”

　　他话还没说完，年轻的太叔祖就炸了。

　　“什么孩子？眼睛里连祖宗家训都忘了吧！”

　　他大声呵斥。

　　所有人全都愣住。

　　紧随其后赶过来的大家贼和老黄也愣住了。

　　禽兽二人组还想跟楚羽好好喝酒叙旧呢，想不到撞见这么一档子事情。

　　两个家伙在楚羽不在家的这几个月，经常暗中过来，帮着照看楚家，因此跟楚家这边的人也都混的很熟。

　　进来的时候也没人拦着它们，楚王跟方烈站在一起，楚王还冲着它们俩招招手。

　　这种时候，就算嘴贱的大家贼，也不好说什么的。

　　毕竟这是楚羽的家务事。

　　楚羽抬起头，看了一眼这位年轻的太叔祖，然后看了一眼大爷楚天宇，轻描淡写的道：“这一任的本家家主是谁？”

　　“是我父亲，楚世雄！怎么，你有意见？”年轻的太叔祖抢过话，冷冷看着楚羽。

　　楚天南和楚天宇两人冲楚羽直递眼色，不想让这气氛太僵。

　　他们从小毕竟是在地外小世界的楚氏家族长大的，所以心中一直以那个家族为中心。

　　但他们也知道，楚羽这代人，对本家并没有那种敬畏。

　　尤其是现在这种情况，他们这一支出了这么多优秀人才……

　　楚夕站在楚羽身后，也轻蹙眉头。

　　骨子里，她其实跟楚羽的性格差不多，都是那种不愿为强权低头的人。

　　如果好说好商量，一切都好说，如果想要用强……呵呵，那对不起，谁都不好使！

　　年轻的太叔祖继续呵斥道：“昔年家族信任你们这一支，派你们来到这里，给了你们大量的资源，让你们在这里建设家园，将来等着迎接家族中人。怎么？现在你们这一支里面出现了一两个小有成绩的人，就开始不知天高地厚了？就开始连本家也不认了？”

　　他冷冷的看着众人：“还是说，你们这一支，早就准备好了，想要单独分出去，自成一体？”

　　“没有，您别生气，怎么会有那种想法呢？”大爷楚天宇一脸微笑：“都是年轻人……”

　　“我是你叔祖！”年轻人再次打断楚天宇的话，呵斥楚天宇：“我再年轻，我的辈分也在这摆着的！”

　　楚羽叹了口气，朝着那边的众人看了一眼，一张张熟悉的面孔上，表情都谈不上多好看。

　　很显然，大家心里面都不太舒服。

　　诚然，北地楚家的确是楚氏家族的一支，昔年也确实是从本家分出来，说是要入世建设新的家园。

　　可那时候，整个地外小世界的楚氏家族里面，又有几个人真把这话当回事了？

　　就连楚羽的爷爷去世的时候，地外小世界那边也不过来了两个执事，勉强应付一下，走了一个过场。

　　只不过那时候楚羽还小，不太明白大人的世界。

　　只是依稀记得，几乎没流过泪的父亲在母亲面前流泪，说了不少话。

　　说什么话楚羽已经记不太清楚，但大概意思，他却是还记得的。

　　父亲当时就说地外小世界的家族那边，已经不怎么把北地楚家当成家人了，他们这样出来，跟出来自立门户没区别……

　　如果不是今天看见这位年轻的太叔祖，楚羽都快彻底忘记了这件事。

　　总纲的手抄本，他给了那边，心中并无后悔。

　　一样的功法，一万个人修炼，未必都能成才。

　　就像学生一样，所有的学生上学，学习的都是一样的教材，但有的人能考上最高级的学府，有些人则不行。

　　就算本家那边拿着总纲都能成才，那也是件好事，毕竟都是楚家人。

　　楚羽也相信，本家那边不至于所有人都跟眼前这二愣子一样。

　　简直就是个脑残！

　　他现在连搭理他的兴趣都没了。

　　于是，在年轻的太叔祖爆发的过程中，楚羽转身就走了。

　　冲着大家贼和老黄直接走过去，笑呵呵的道：“你们两个家伙……”

　　“你给我站住！”

　　年轻的太叔祖彻底爆发了！

　　这时候，楚天宇和楚天南也不出声了，两人全都皱眉，似乎在考虑着什么。

　　“你想叛逆不成？”年轻的太叔祖冷冷看着楚羽，脸色涨红，显然已是愤怒到极致。

　　从来到北地楚家，他就有种很不舒服的感觉。

　　虽然这一支的分支家主对他很尊重，但他却一直觉得很别扭。

　　那种感觉，就像是去别人家里做客一样……

　　尤其是这里的所有高科技用品，他一概不会用！

　　而且，这片掩映在原始丛林中的恢弘建筑，让他怎么说呢……多少有点自卑的情绪。

　　好不夸张的说，这地方，要比地外小世界的楚氏家族……好太多！

　　这么好的地方，却被一个旁支给占了，这让他觉得非常不爽。

　　哪怕他来到这里之后，楚天宇和楚天南就把整个楚家最好的房子让给他住，他依然觉得很不舒服！

　　只是那两个老狐狸做事滴水不透，让他就算想发火，也找不出理由来。

　　今天总算让他逮到机会，哼哼，你有本事又怎样？

　　终究是年轻！

　　是我重孙子辈的！

　　在我面前，你就得给我老老实实！

　　楚羽看了额头上青筋暴起的年轻太叔祖一眼，目光中露出几分怜悯：“您老人家说什么呢？”


第294章 为什么？

　　楚羽的声音很温和，仿佛在哄孩子一样。

　　看向他的目光，也充满同情。

　　“真的难为世雄家主了。”

　　“你说什么？可敢再说一遍？”年轻的太叔祖见楚羽竟敢直呼自己父亲的名字，顿时更怒了。

　　“我说，难为你父亲了。”楚羽叹道：“如果我是你爹，像你这样的脑残货定是不要的。当年要么把你射在墙上，要么一巴掌抽死。不知你爹哪来的信心，还能把你养这么大。说来也是你运气好，懂得投胎，不然你活不到今天。”

　　噗嗤……

　　楚家这边，年轻一辈的人都没忍住，人群中传来一阵轻笑声。

　　就连楚夕，也忍不住红着脸暗自啐了一口自己这不着调的二哥。

　　“你什么意思？”

　　可怜年轻的太叔祖，虽然很年轻，但却从来没有接触过红尘俗世，根本理解不了楚羽这种高深的言语。

　　但后面几句他终归听得懂，看着那些人都在那吃吃的笑，也知道这不是什么好话。

　　尤其楚羽现在跟他说话的态度，哪里像是一个晚辈？

　　这让他完全无法忍受，大怒道：“你们想造反……”

　　“别他妈废话了！”

　　楚羽终于烦了，猛然间喝道：“要么老老实实在这待着！要么就滚！少特么在这里指手画脚装长辈，你不累，别人难道也不累吗？”

　　“你……你……”年轻的太叔祖刚刚那一瞬间，差点被吓尿了。

　　别说他，就连其他人也被楚羽身上瞬间暴起的那一股气息给吓得不轻。

　　楚羽刚刚从星空大坝外围的战场走出来，虽然那段时间不长，但却经历过多次生死考验。

　　他一旦发怒，身上那股可怕的血气，带着一股冷冽的煞气。

　　就如同北方的寒风卷积着雪粒子，打在人脸上的那种感觉。

　　有着强烈的杀机！

　　胆子小一点都能直接吓尿了。

　　年轻的太叔祖境界虽然也不算低，可却从来没经历过这种事。

　　连气带吓都有点哆嗦。

　　“你什么你？我承认我是楚家子弟！但不是你的子弟！我承认本家的家主，也欢迎整个楚氏家族入世。但你最好给我记住，这里，是我的家！是我爷爷带着我的一群亲人，一点一滴从无到有建设起来的！”

　　楚羽的眼神，像是要择人而噬，直接把这位年轻的太叔祖吓得根本不敢出声。

　　别说出声，就连喘息都费劲！

　　楚天南和楚天宇心中也无比震惊，不知道楚羽消失这段时间，他身上到底发生了什么。

　　从前的楚羽，可没有这等威势。

　　“如果你不是一个傻逼，就应该清楚，一部总纲，足以抵得上家族对我们北地楚家的所有支持，不，应该说，家族对我们的那些支持，不如总纲的九牛一毛！”

　　“你也修炼了总纲吧？但看你这样子，你连个屁都没学到！简直浪费了总纲那种绝世的功法！”

　　楚羽没说圣人传承，毕竟人多嘴杂。

　　他眯着眼，冷冷看着这位年轻的太叔祖：“如果你爹是个明白人，就应该知道，那部功法对楚氏一族意味着什么。因为同族同宗的情分在，那部功法才会连你这种渣渣都有资格修炼！”

　　“所以，少他妈在这说三道四。”

　　“我们要做的事情还有很多，没空搭理你！”

　　楚羽说完，看了一眼大爷楚天宇和二爷楚天南，道：“抱歉，这种货色，实在伺候不来。给你们添麻烦了。”

　　说完，他冲着父母还有楚王微微一笑，然后对方烈招招手。

　　方烈嘴角咧开，露出一个笑容，走过来，跪倒在地，给楚羽叩首：“想不到这么快就见到主人了，还以为要等一阵子呢！”

　　这一幕，彻底看傻了楚家这边的所有人！

　　至于那位年轻的太叔祖，眼睛瞬间就直了，差点一口气没过来直接晕死过去！

　　他这些天一直在干的一件事，就是拉拢方烈！

　　年轻的真君大能啊！

　　楚家上下所有人，也只是知道方烈的到来跟楚羽有关。

　　但他们根本不敢去想方烈会是楚羽的……仆人！

　　一个年轻的真君，坐镇楚家，简直可以让北地楚家直接提升好几个档次！

　　他们不知道方烈的来路，对方烈极为尊重。

　　年轻的太叔祖就更不可能知道了，这些日子，他不知道往方烈那里跑了多少次。

　　一口一个方先生的叫着，就差没一个头磕在地上拜师了。

　　他想的是，回头等父亲带着楚氏家族的人来了，就把这位方先生先笼络住。

　　至于楚家的其他人……呵呵，他们爱哪去哪去！

　　原本就是一个分支罢了，在庞大的家族体系中，这种小分支，地位比奴仆也高不到哪去。

　　叫他们往东，还敢往西不成？

　　理想很丰满，现实却他妈给了他狠狠一巴掌。

　　太操蛋了！

　　这样一个年轻的真君大能怎么能在楚羽这王八蛋面前跪下？

　　他居然就跪下了？

　　而且看那样子……还是心甘情愿的跪下的！

　　为他妈什么啊？

　　怎么会这样？

　　年轻的太叔祖觉得自己快疯了。

　　他现在很想给自己一耳光，然后告诉自己：这一切都他妈是幻觉，是幻觉，不是真的！

　　楚家这边的人也都一脸呆滞。

　　方烈来到楚家也没多久，修为强大话不多，对每个人都很客气。

　　甚至还一点架子也没有的指点了不少北地楚家的小孩子。

　　因此小孩子们都很喜欢他，每次叫他方叔叔的时候，方烈脸上总会洋溢着灿烂的笑容。

　　可他终究是真君大能！

　　那些小孩子们都被父母私下教育，对方先生一定要尊重！尊重！再尊重！

　　一个真君大能，怎么尊重都不为过！

　　可他为什么会管楚羽叫主人？

　　楚羽眉梢一挑，苦笑一下，把方烈扶起来：“你不用这样的。”

　　“我这条命都是主人给的，做什么都不为过。”方烈憨厚的一笑。

　　这家伙其实真的太聪明，今天这情况他从头看到尾，又怎么会看不出发生了什么？

　　庞大的家族，发生这种事情也没多稀奇。

　　北地楚家这边的人并没有那种“奴大欺主”的做派。

　　更何况他们也不是谁的奴！

　　不过是同宗同族，他们是分支，来的这位年轻人，代表着主脉。

　　他虽然不清楚主人说的总纲是什么，但想来是一种了不得的功法。

　　作为一个分支，能做到这种，已经算是相当可以了！

　　实际上，北地楚家已经分出来这么多年，除了昔年离开的时候，主脉那边给了一点点资源外，这么多年来，几乎没有太多的走动。

　　退一万步，就算楚羽这边不占理，对方烈来说，应该站哪头，心里面也跟明镜似的。

　　所以，他跟楚羽明明不用跪下见礼，他却跪了。

　　这一跪，不但把年轻的太叔祖给跪傻了，其他楚家这群人，也全都一起跟着傻了。

　　“走，咱们一起喝酒去！”

　　楚羽拍了拍方烈的肩膀，一切尽在不言中。

　　楚羽看了一眼在那嘿嘿偷笑的楚王：“哥，你也来！”

　　年轻的太叔祖这回是真的彻底傻眼了，忽然觉得自己就跟个傻逼似的。

　　自己上杆子拉拢了半天的真君大能，是人家的仆人！

　　他以为他往这一站，所有人就全都得跪地接受旨意，结果，根本没人理会他。

　　看着楚羽一群人远走的背影，他忽然有点明白过来了，感情从一开始，北地楚家这边就没把他当成主子看。

　　不然的话，楚羽如此放肆，为什么他的父母连说都没有说他一句？

　　两位家主也没有任何苛责？

　　“呵……呵……”他喉咙里发出两声冰冷的笑，然后冷冷看了一眼楚天宇和楚天南两人：“你们很好，真的很好！不是想要自立门户么？没问题啊，我这就回去建议我爹，建议他，将你们逐出楚氏家族一脉！就算楚氏家族需要入世，也跟你们无关！”

　　说着，他气呼呼的就要走。

　　“等一下。”二爷楚天南开口。

　　年轻的太叔祖心中冷笑：这是后悔了么？想要开口求饶么？早寻思什么来着？哼，不接受！

　　年轻的太叔祖一脸傲娇站在那，等待楚天南开口求饶。

　　“年轻人……”

　　嗯？

　　什么？

　　年轻人？

　　我是你叔祖！

　　年轻的太叔祖差点被气炸了。

　　他造型都摆好了，等待着楚天南的求饶，甚至可能是跪地求饶！

　　毕竟如果真将他们驱逐出去的话，从今后，他们可是连楚氏一族的祖宗宗祠都进不去！

　　连祖宗都不能祭拜，这是天大的威胁！

　　可没想到，等来的，却是这么操蛋的三个字！

　　要跟我撕破脸吗？

　　叔祖都不叫了？

　　他冷冷看着楚天南。

　　“你如果这样回去，嗯，如果你回去之后，实话实说的话，你会挨巴掌的。”楚天南幽幽说道：“世雄家主我还是比较了解的，胸有雄才。所以，你回去之后实话实说，绝对会挨巴掌，抽你两巴掌，算你幸运。”

　　“小辈，你胡说八道！”年轻的太叔祖肺都要气炸，对楚天南怒目而视。

　　“如果你回去之后说谎……”楚天南不理他，自顾说道：“那后果更严重。”

　　“怎么严重？”年轻的太叔祖目光闪烁，很显然，他是真打算回去之后添油加醋抹黑北地楚家上下的。

　　他在这受到了屈辱，一个都不想放过！

　　“因为谎言，随时都可能被拆穿，到那时，你撒谎的事情，就不是几巴掌能解决的了。”

　　楚天南淡淡说道：“所以如果我是你的话，会先消消火，自己想不明白没关系，你可以把这里发生的事情，原原本本的先汇报上去。反正做决定的人是你父亲，不是你，不是么？”

　　他说着，有些怜悯的看了一眼年轻人：“看在同族同宗的份上，我帮你这一次，听不听在你。”

　　说着，他看了一眼楚天宇：“那臭小子喝酒敢不带我们，嫌我们老么？走，厚脸皮主动去蹭！哼哼，他那好东西最多，想藏私？门儿都没有！”

　　楚家大门口，一时间，所有人全都散了。

　　就剩下几个下人在那收拾。

　　年轻的太叔祖一脸茫然，到现在，他脑子都是晕乎乎的。

　　良久，他才喃喃道：“为什么？”

　　随后，他的眼神开始有了焦距，咬牙冷笑：“这种时候了，还想用这种拖延的方式来骗我？我信了你们的邪！”

　　说着，他直接迈步走出楚家大门外，回头看了一眼，冷冷一笑，大声道：“当我再次归来，希望你们还能笑着喝酒！”

　　说着，转身就走！


第295章 那就拿他们开刀

　　院子里传来一道淡淡的声音：“外面有毒……”

　　年轻的太叔祖差点一个踉跄摔在那，同时也是一头冷汗。

　　来这里不是一天两天，自然知道楚家家族外面的毒瘴有多可怕。

　　刚刚激愤之下，差点忘记这件事。

　　院子里那声音又再次传来：“轩中，轩亮……你们两个，去送他出去吧。”

　　这时候，里面传来一个不满的声音：“真是麻烦，我们还想跟小叔叔喝酒去呢，都好久没见了……”

　　“行了行了，别废话，赶紧把人送走……爷爷先去了！”

　　“真不讲究！”

　　“过分！”

　　听着里面的声音，年轻的太叔祖有种想死的感觉。

　　楚轩中，楚轩亮……那也是楚家年轻晚辈中的佼佼者，不但修为不低，而且医术相当高明。

　　原本也是他想要拉拢的对象！

　　他可是这两人的太太叔祖呢！

　　拿他给的小好处时候一个个眉花眼笑的，现在却如此冷漠？

　　妈的！

　　妈的！

　　妈的！

　　一窝混蛋！

　　姓楚的……这个不能骂。

　　他几乎快疯了。

　　这时候，两个少年不情不愿的走出来，没给他什么好脸。

　　“走吧！”

　　年轻的太叔祖深吸了一口气，心道：且让你们猖狂一阵，就让你们猖狂一阵！

　　他冷着脸，跟在俩小身后，一言不发的离开了北地楚家。

　　……

　　楚天北的院子里，此刻非常热闹。

　　整个北地楚家有资格来的几乎都来了。

　　后来发现实在挤不下，大爷跟二爷两人拿出家主的威风，直接赶跑了一群人。

　　饶是如此，原本挺宽敞的院子里依然是满满登登。

　　楚羽父辈的这些人，在家的全都来了。

　　包括之前没有出现在年轻太叔祖面前的几个叔伯，用他们的话说就是，实在懒得看那张自以为是的狂妄嘴脸。

　　楚羽同辈的也有不少。

　　加上大家贼、老黄和方烈这些人，院子里面放了很多桌。

　　楚家这种家族，厨子自然是不缺的。

　　不过当他们看见楚羽拿出的很多种肉食之后，全都有些傻眼。

　　因为这些东西，他们别说吃，连见都没见过！

　　最后还是方烈主动提出帮忙，他在镜像世界虽然也没怎么吃过太高级的东西，但见还是见过的。

　　也知道有些肉食，眼前这群人不易过多食用，因为会撑坏！

　　所以也需要提前跟厨师说好，按照修为的不同，给每个人定量，分出单份来。

　　楚羽最终还是被让到了主桌上去，方烈死活不肯去，老黄和大家贼如今也算是一方妖王，所以被请上去。

　　两个家伙也想谦让一番，被楚羽笑骂着请过去。

　　楚天南第一个忍不住，等众人坐好之后，直接提问：“臭小子，突然间消失好几个月，你去了哪里？”

　　众人也全都一脸期待的看着楚羽。

　　谁都能感觉到楚羽如今的变化，太不一样了！

　　尤其是发怒时身上爆发出的那股血气，就连他们这群至亲之人都有种头皮发炸的恐惧感。

　　仿佛面对的不是一个熟悉的亲人，而是一尊杀神一样！

　　“如果我说，我已经离开你们……离开家快十年了，你们信吗？”楚羽笑着道。

　　“臭小子，净胡说八道！”楚天北瞪了一眼楚羽。

　　其他人也纷纷摇头。

　　表示不相信。

　　唯有楚王，一脸憨厚的点头：“我信。”

　　“你一边待着去。”楚天宇瞪了一眼自己的儿子。

　　楚王瘪瘪嘴，不出声了。

　　楚羽道：“其实，我说的是真的。”

　　随后，他坐在那里，开始用简练的语言，说自己消失这段时间的经历。

　　羿的考验。

　　镜像世界。

　　紫云、学院大比、残界……

　　几乎所有的经历，除了跟林诗和徐小仙有关那些事情楚羽没提之外，对着自己这群至亲，他并没有隐瞒什么。

　　以至于菜都上齐了，楚羽准备的那些食材被处理的香气四溢，都没有一个人动筷。

　　所有人，全都是一脸震撼的看着楚羽。

　　楚天北嘴巴微张，好几次，他都想说楚羽这是在胡扯，是在梦呓。

　　可他说不出口！

　　自己的儿子，他还是了解的。

　　他知道，楚羽说的那些事情，绝不可能是编的。

　　可这真的太让人难以想象了！

　　地球上才过去短短几个月，但镜像世界中，却已经过去了几年！

　　而且，楚羽在镜像世界里面，还进入过别的空间，那里面的时间法则跟镜像世界还有很大区别！

　　当楚羽说到自己拜师孙悟空的时候，在场的这些人，都差点笑喷了。

　　孙悟空？

　　你怎么不说拜师如来佛祖啊？

　　可当楚羽当场给他们演示了一下七十二变之后，所有人全都说不出话了。

　　“其实很多神话，都是有出处有来由的。”

　　楚羽微笑着道：“曾经我也不相信，直到我亲眼看见一些事情……不过神话终究是神话，跟现实还是有一些区别的。”

　　“不过，有些事情，神话其实没有现实精彩。”

　　众人全都唏嘘不已，想不到楚羽在短短几个月的时间，经历了那么多东西。

　　楚羽说的这些事情，全都距离他们太过遥远了。

　　够他们消化一阵。

　　尤其是听楚羽说起六千万年前那场浩劫的原因时，在场众人，都沉默了。

　　“这么说，你去的那个镜像世界，就是我们敌人所在的世界了？”大爷楚天宇看着楚羽问道。

　　“算是。”楚羽点点头。

　　“来攻打我们的，才算是真正的敌人。”二爷楚天南说道。

　　楚轩中在旁边那一桌说道：“只要给发动战争者提供资源的人……全都是我们的敌人！”

　　这话倒是得到了众人的认同。

　　“这些事情距离我们并不遥远，可笑的是，别说华夏，整个地球上几乎所有的势力，都在相互提防，都拼了命的想让自己占有更多的资源。”楚天宇叹息一声。

　　然后他看向楚羽：“那你这次回来？”

　　楚羽道：“这次回来，有两件事，一件事，就是用最短的时间，先把地球上的修真门派整合起来。就算不能给星空大坝那边在短期内提供任何帮助，但也决不能继续这样稀里糊涂的下去了。该让他们知道的事情，必须让他们知道！”

　　“是，守卫家园，是每一个人的使命。”楚天北淡淡道。

　　楚天南道：“但一定很难！”

　　“难也要做！”楚天北道。

　　楚羽点点头：“另一件事，则是私事。”

　　他必须要找到那把剑，必须要救出林诗！

　　当然，剑就算找到，也绝不会交给蝶舞的。

　　这是底线。

　　没道理把一件神兵利器，交给自己的敌人。

　　“如果有什么需要我们做的，你尽管开口，公事也好，私事也罢。你的事，就是我们的事，都是家事。”楚天南看着楚羽，一脸认真地说道。

　　“放心吧，和自己的亲人，我从不会客气。”

　　楚羽说道：“这几天，我会整理出一些书籍来，然后，让家族的年轻晚辈修炼。还有，我会炼制一批丹药，如何使用，到时候我会一一说明。我可以在一个月之内，让咱们家的一条狗……都变成尊者！”

　　嘶！

　　在场的众人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　楚天南强忍着内心深处的那种震撼，笑道：“小子，说大话可是要受罚的。”

　　楚羽也笑起来：“那要不是大话，有奖励么？”

　　楚天南微微一怔，随即苦笑道：“你小子现在完全就是一个大土豪，我们不打土豪就已经是克制，哪来的奖励？”

　　楚天宇也笑起来：“来，咱们喝酒！”

　　众人轰然大笑起来，被年轻的太叔祖弄得有些压抑的气氛，瞬间一扫而空！

　　如果真像楚羽说的那样，一个月后，就连楚家的一条狗都是尊者境的狗妖了，那还有什么可怕的？

　　恐怕现在整个楚氏家族的地外小世界里面，尊者都没有几个！

　　哪怕已经解开封印这么多年，但想要化丹成婴，踏入尊者境，也没那么容易。

　　至于真君……那种级别的大能，怕是有一两个就顶了天。

　　北地楚家有楚羽，有楚夕，就算把这片土地让给他们，又有何妨？

　　不过楚羽心中，还一直存在着一个疑惑，自家这片大地深处，应该有什么东西。

　　不然当初不可能有人看上这个地方，一心想要攻占。

　　虽然事情已经过去，但他却始终没有忘记。

　　准备找时间，好好探查一番。

　　不然到时候，被别人捷足先登，那就不美了。

　　一场酒宴，一直喝到深夜，众人才渐渐散去。

　　楚羽跟老黄和大家贼还有方烈四人，回到楚羽的房间里喝茶。

　　宋瑜跟楚天北带着楚夕回避了，知道他们有话要说。

　　“说说吧，这段日子，都发生了什么。青丘那边到底怎么回事？”楚羽的眼中，没有任何醉意，他现在最担心的，就是赵漫天和狐小月两人。

　　至于胖子，没什么好担心的，那家伙保命本事一流。

　　再说现在境界应该也不低了，就算没进入真君境界，想必也相差不多。

　　大家贼显出本体，依然是那个巴掌大的鸟，蹲在一个茶杯上，低头喝了一口，道：“我跟老黄去找过，但青丘我们进不去了……”

　　没有外人，老黄也显出本体，坐在椅子上，道：“是啊，他们两个就像是人间蒸发了一样，其实还有一些人说他们已经死了。”

　　“不可能！”楚羽握紧了拳头。

　　除了家人，他的朋友并不多，真的不希望赵漫天和小月出事。

　　老黄道：“我也觉得不可能，赵漫天多强大的一个人啊……”

　　楚羽皱眉：“青丘那边，到底被哪个势力给占了？怎么你们都一副讳莫如深的样子？胖子也没有跟我明说，今天我回来，在魔都那边，也没听人说起。”

　　大家贼笑着吐槽：“你在那边光逞威风来着，谁会跟你说这种事？”

　　楚羽撇撇嘴，淡淡道：“你错了，我的威风，还没逞完，但愿周家那边，能识相一点。”

　　大家贼道：“你把人家嫡出子弟给弄死，还想叫人家识相？”

　　“那就拿他们开刀。”楚羽道。


第296章 少年老祖

　　老黄轻叹一声：“如今地球上的势力盘根错节，非常复杂，就拿青丘那里说，他们直接攻占了青丘，但行事非常低调，几乎不跟外界有任何的往来。所以，就算你用心去打听，恐怕也打听不到什么。”

　　“也就是说，没人知道那是一个怎样的势力？”楚羽问道。

　　老黄点点头：“对你来说，已经离开十年，可对这里来说，不过是几个月而已。青丘那边被攻占，也是前不久才发生的事情。那边刻意的保持低调之下，想要探查出来，也很难。”

　　楚羽恍然，道：“我倒是忘记这茬了。”

　　大家贼道：“按照你说的，镜像世界想要打进来，就必须要通过星空深处的星空大坝是吧？”

　　楚羽点点头。

　　大家贼长出了一口气：“吓死爷了，还好有人守在那里。”

　　楚羽看它一眼：“早晚轮到我们！”

　　“晚！一定会很晚！爷还年轻，还很直溜……”大家贼道。

　　“不彻底解决这场战争，这件事就永远不会结束。”楚羽叹息。

　　房间里的气氛变得有些压抑。

　　不管怎么回避，这都是一个无法避免的话题。

　　这并不是一个历尽沧桑之后，被尘封多年，然后封印解除，万物复苏，让万物生灵都可以自由修炼的世界。

　　这是一个被封印了无尽岁月，在解开封印之后，很快就得面对难以想象的残酷现实的……修真世界！

　　整个太阳系，就像是一只肥美的羔羊，无尽岁月以来，都是被群狼环视！

　　从未变过！

　　“所以说……无知，其实是一种福。可惜很多人都意识不到，一辈子都在孜孜不倦的求索……求到最后发现是个坑。”大家贼无精打采的趴在桌子上，喃喃说道。

　　老黄不同意这个观点：“多读书，当然是有好处的！读书才能有见识，不然就是文盲。”

　　“文盲有什么不好？影响吃还是耽误喝？”大家贼抬杠。

　　其实它的知识面也相当广。

　　禽兽组合绝对算得上是妖族中的大儒了。

　　不然也不能在短时间内，把整个北方的妖族差不多给统一起来，收归麾下。

　　随后，大家贼抬头看着楚羽：“我说，有没有什么好消息？刺激的消息？可以让人激动一下的？别光是拿出来一些沉重的东西来压人，生活已经如此艰难，你尽是说这些苦涩的，特么谁喜欢啊？”

　　楚羽哈哈一笑：“那，接下来，跟我一起打遍全球，如何？”

　　“哎呀我靠！”

　　大家贼差点从桌子上栽下去，扑棱着翅膀稳住身子，然后两个翅膀尖点在桌子上，一双小眼睛里都散发出光芒：“兄弟你是认真的？”

　　老黄也一脸兴奋的样子，看得楚羽直叹气，心说老黄这个老学究也被大家贼给带坏了。

　　让楚羽有些意外的是，一旁的方烈……居然也特么很兴奋。

　　你们都是一群战争狂吗？

　　楚羽很想问一句。

　　他看着大家贼：“星空大坝那里，从上古时代一直打到了今天，你怎么不想去？”

　　“你当我傻吗？我很聪明的好吧！”

　　大家贼对楚羽怒目而视，愤愤不平的道：“去那是要死人的！爷还没活够！跟着你出去那是装逼去的！能一样吗？啊？能一样吗？”

　　“……”楚羽满头黑线，竟无言以对。

　　随后他冷笑道：“天真，你怎么知道地球上没有强大的修士？万一出来个帝君，一巴掌就能拍死我，你也跑不掉。”

　　大家贼嘿嘿笑道：“那也就是说，就算是神君境界的大佬你也敢干了？”

　　楚羽翻了个白眼。

　　大家贼道：“就知道，你小子貌似忠厚，实际上贼得很，爷叫大家贼，你特么比爷更贼。一点谱都没有的事情，你会去做？”

　　“嘿嘿，老子经常干没谱的事儿。”楚羽冷笑。

　　“得了吧，到最后占便宜的都是你。”大家贼也冷笑。

　　老黄在一旁道：“行了，别废话了，说，先弄谁？”

　　方烈的眼睛很亮。

　　楚羽淡淡道：“青丘！”

　　……

　　此时此刻，华山的一片深谷当中。

　　古老氏族周家选择的驻地，便在此处。

　　原本荒芜的深谷，寻常人根本无法进入。

　　如今却屋舍俨然，到处都是古色古香的楼阁。

　　深谷尽头的一座大殿，虽已是深夜，但却灯火通明。

　　很多人聚集在此。

　　却鸦雀无声！

　　周洋跪在大殿下，低着头，一言不发。

　　在他身旁，站着那个白发苍苍的高大老者，满脸横肉的老妪，还有那个中年人。

　　老妪和中年人都受伤不轻，也都低着头站在那。

　　大殿上方，坐着一个身穿青衫的少年。

　　少年不算英俊，但也不丑，看上去也就十六七岁，但一双眼却透着无尽的沧桑之色。

　　他面沉似水，盯着下方的几个人，一言不发。

　　他不是周洋的父亲周家家主，他是周家的老祖！

　　站在他身旁的一个中年人，才是周洋和周海的父亲，周家当代家主。

　　但此刻，也是一脸怒色，一脸失望的看着下面跪着的周洋。

　　少年老祖名为周峰。

　　是目前整个周家仅存的一名神君大能！

　　封印解开之前，他就已经是真君境界，一身神通相当了得。

　　而且他还执掌着周家唯一一件圣器，那是一尊鼎！

　　没人知道这鼎的来历，就算周家曾经最老的老祖，也不知道。

　　这尊鼎被他们当成是圣器，一旦施展，威力无穷！

　　纵然地球上有无数先贤的封印，山川大地都坚实无比，但若是周家老祖全力催动那宝鼎，也可以瞬间将山川打烂，将大地砸裂！

　　这是周家的底气！

　　两千多年前，周家走出的子弟，化姓为姬，还曾在华夏大地上建立过兴盛八百年的王朝！

　　但对周家来说，这并不是什么值得骄傲的事情！

　　做世俗中的王，他们根本不稀罕。

　　“简直是越活越回去了！让你们入世，让你们红尘中历练，就是这么练的？”少年老祖周峰目光清冷，看着老者：“还有你，小八，那种话你也能说？能说么？能么？我周家的脸面都被你们丢尽了！”

　　白发苍苍的老者连辩解都不敢，扑通一声跪下，一言不发。

　　老妪和那中年人，也纷纷跪下。

　　周洋心道：早像我一样乖乖跪下不就没事了……

　　这种时候，他还有闲工夫想这个，若被上面的老祖周峰知道，肯定会一巴掌抽死他。

　　弟弟死了都不心疼！

　　说真的，周洋虽然也难受，但真的没那么难受。

　　他是想要做大事的，弟弟周海打着他的旗号，不知做了多少人神共愤的事情。

　　他并不在意周海做什么，如果他是张海、王海……他根本就不会理会。

　　可问题是，他是周海，是他弟弟，打着他旗号出去横行霸道，欺压良善，到最后，恶名都是他的！

　　所以，周海死了，他虽然也有点心疼，但更多的，却是一种解脱。

　　今天的事情，他唯独没有计算清楚的只有一件事，那就是楚羽的战力！

　　太出乎他预料了。

　　原本他是想着要把楚羽收归麾下的……

　　可惜呀！

　　一个人才，如今只能死了！

　　因为老祖生气了。

　　“你们这群不肖的子弟，把周氏一族的脸都丢尽了！”少年老祖冷冷看着下面。

　　又骂了一通，才冷冷问道：“周洋，你来说，一句都不许隐瞒！”

　　终于到我说了……

　　周洋心里面长出一口气，这样跪着被骂，终究不是一种愉快的体验。

　　于是他抬起头，挺直了胸膛，把整件事，从一开始周海找楚羽的茬被楚羽揍了一顿开始，到周海指使大老鼠给楚夕下药，再到后面楚羽爆发，捏碎周海喉咙，打死大老鼠……

　　整个过程，他没有丝毫隐瞒，原原本本的说了一遍。

　　大殿上的众人，听了之后，只有一个感觉。

　　这个叫楚羽的年轻人……很强大！

　　不，是非常强大！

　　被少年老祖周峰叫小八的白发老者，差不多已经算是周家最强的修士之一了。

　　真君境界之内，能打过他的人几乎没有！

　　他居然都不是那楚羽的对手，这说明了什么？

　　众人的心中，升起一个荒谬的念头：难道说，那个楚羽，已经有了跟老祖相抗衡的能力不成？

　　不……这绝不可能！

　　若是老祖出手，他怕是挡不住一招！

　　一拳就能给打死。

　　老祖周峰，在周家人心目中，简直就是无敌的代名词。

　　周峰那张少年的脸上，却是露出一抹凝重之色，看着周洋：“你原本打算招揽那人？”

　　周洋犹豫了一下，还是点点头：“是！”

　　“你就不考虑他杀了你弟弟？”周峰讥诮的问道。

　　“杀我弟弟之后，我只想杀他。”周洋不慌不忙的应对。

　　周峰冷笑道：“愚蠢！”

　　站在他身旁的周家当代家主，脸色却是有些苍白，他不觉得儿子哪愚蠢了。难道弟弟被杀，还要继续招揽仇家不成？

　　“成大事者，不拘小节！那楚羽明显没什么强大的背景，若是你真的礼贤下士，用心去招揽，就算不能成，也绝不会把事情推到这种地步！”

　　周峰冷冷道：“至于周海那个混账东西，他该死！”

　　“老祖……”他身旁的家主有些听不下去了。

　　儿子别人杀死，他心如刀绞，那可是他的骨肉啊！

　　“糊涂！”周峰道：“你家老六做的那些事情，哪件不该杀？”

　　他的眼中露出冰冷之色：“你们以为我老糊涂了什么都不知道？”

　　周家家主连忙躬身：“晚辈不敢。”

　　周峰咆哮道：“一群蠢货！”

　　“还真以为我们修真家族，都是混账家族吗？”

　　“我们可以为利益不择手段，去杀人，甚至去灭族！”

　　“但决不能像他那样，他是个什么东西？是个纯粹的恶霸！”

　　“他不该死，谁该死？”


第297章 白公子

　　青丘。

　　昔日属于狐族的一片祖地，如今已经易主。

　　这里烟雾缭绕，被法阵所遮掩。

　　寻常人根本无法进入，甚至在普通人的眼中，这片区域根本就已经不存在！

　　连天空中的卫星都无法探查进来。

　　极少有人知道这里的新主人身份。

　　整个修行界对这里都讳莫如深，那些顶级的宗门、大教和氏族，也像是遗忘了这个地方。

　　曾经属于赵漫天的那座宫殿，现在属于白公子。

　　白公子大约一米八十多的身高，生得眉清目秀，喜欢穿白色的衣衫。

　　不是那种古代的长袍，而是现代的服饰。

　　白色的衬衫，白色的裤子，白色的西装和白色的皮鞋。

　　但他的皮肤更白。

　　白的甚至有些透明，就连女人见了，都会自愧不如。

　　他留着不长不短的头发，前面一缕正好盖住一只眼睛。

　　剩下那只露出来的眼睛，是蓝色的。

　　他的目光很冷，仿佛看人一眼，都能把人灵魂给冻结住。

　　白公子很喜欢享受，喜欢现代化的一切产物。

　　所以，这座原本古色古香的大殿，在他入主之后，被改成了充满现代化气息的别墅……

　　里面到处充斥着高科技的产物。

　　他坐在松软舒适的沙发上，手里面端着一杯红酒。

　　红酒的颜色鲜艳如血，散发着诱人的芬芳。

　　“这东西，没有人的鲜血好喝，但别有一番味道。”他说。

　　下面站着一群……似人非人的生灵。

　　纯粹像人的，只有那么两三个。

　　一个长着豹头人身的女子，闻言笑道：“我觉得还是血好喝。”

　　一个长着虎头人身的大汉点点头：“人，好吃。”

　　“你们啊……”白公子挑了挑眉梢，看了两人一眼：“蒙昧！”

　　两人不太服气的撇嘴。

　　白公子说话的声音很轻柔，像是怕吓到别人，有点有气无力的。

　　听他说话必须得注意力集中，不然很容易漏听。

　　“咱们现在，是人了！这做人吧，就得讲人的规矩。”白公子说道。

　　虎头人身的大汉辩驳道：“人，吃的。”

　　“你这话我不太喜欢听。”白公子道。

　　虎头人身的大汉不知想到什么，身子一抖，但还是说道：“好吃的。”

　　嘭！

　　虎头人身的家伙飞了出去。

　　从外面传来一阵痛苦的呻吟声。

　　白公子弹了弹身上不存在的灰，小声说道：“都说了，我不喜欢听。”

　　大殿里面所有生灵，全都噤若寒蝉。

　　豹头女赔笑：“他才化形不久，还有点傻，公子别跟他一般见识。”

　　“学做人嘛。”白公子有气无力的道。

　　这时候，一只猴子嗖的一下闯进来。

　　白公子那只露出来的眼中，骤然射出一道蓝光。

　　猴子的身体在半空中就被冻住，然后哐当一声，摔在地上。

　　惊人的是，居然连个冰碴都没掉。

　　大殿里顿时一片寒冷。

　　所有的生灵，全都忍不住哆嗦一下。

　　“没有规矩啊……”白公子一脸唏嘘，声音柔弱的叹息：“教你们做人，任重道远啊……”

　　“公子，它肯定有要事……”豹头女说道。

　　“砸开……”白公子道。

　　“啊？”豹头女有点不解。

　　“我说，砸开！”白公子翻了个白眼：“我说把它砸开！”

　　那声音依旧有气无力。

　　但却让大殿里面所有的生灵，都感到深深的恐惧。

　　豹头女走过去，一巴掌把猴子身上的冰砸碎。

　　猴子也碎了。

　　就这样死了。

　　“扔出去。”白公子道。

　　豹头女看了一眼身旁。

　　哆哆嗦嗦的走过来一个狗头人和一个鹿头人，把碎成七八块的冰猴子收拾收拾，抬了出去。

　　白公子慵懒的靠在沙发上，看了一眼下面：“那，现在谁来告诉我，猴子要做什么？”

　　下面这些生灵全都一脸倒霉样，嘴巴闭得很严。

　　心里面都在骂：你他妈把猴子给弄死了，谁他妈知道它要做什么？

　　但这种念头，也就敢想想，打死他们都不敢说的。

　　白公子看向豹头女：“你最聪明，你说？”

　　豹头女豹脸上的胡子跳了跳，如果可以的话，她很想一爪子拍死这个狗日的！

　　但她不敢，连情绪都不敢有。

　　可问题是，特么说什么啊？

　　猴子是斥候，专门负责打探消息的，它现在死了。

　　被打成七八块。

　　上哪问去？

　　轰隆隆！

　　外面一声恐怖的轰鸣，接着一阵地动山摇的晃动。

　　这座大殿要是没有法阵护持，肯定直接就塌了。

　　豹头女心中感谢漫天神佛，她终于不用回答猴子要来禀告什么这种见鬼的问题了。

　　她大叫一声：“保护公子！”

　　砰！

　　她直接被一道白色的影子一脚踢到一边。

　　那柔弱的声音随后传来：“真是无用，本公子用你们这群废物保护？”

　　豹头女反应过来的时候，白公子已经没影了。

　　她连忙带着大殿里面这群妖物往外闯。

　　刚冲出大殿，就感觉到一股恐怖的能量波动袭来。

　　她跟这群妖物根本挡不住这种可怕的冲击，像是被秋风卷起的一堆烂树叶，被吹得四处乱飞。

　　前方。

　　能量风暴的起源地。

　　站着一黑一白，两道身影。

　　楚羽穿着一身黑衣，一头长发，随意披在肩上，穿着一身黑色的休闲装。

　　眼神有些凝重的看着对面这个一身白的家伙。

　　白公子也一脸凝重的看着对面这个一身黑的家伙。

　　“你这么穿，是为了和我作对吗？”白公子声音软绵绵的道：“我不喜欢黑色。”

　　楚羽看着白公子，想看穿他。

　　施展出望穿虚妄的能力，他看见一条白色的蟒蛇，在对面这个白衣人眉心处不断游走。

　　这蟒蛇的头上，竟然长着一只银色的角！

　　仔细看去，蛇腹那里，还长着两只后爪。

　　这不是蟒蛇，是蛟？

　　一只化形的大妖，一身境界，已经踏入神君领域！

　　难怪修行界对抢占了青丘的势力讳莫如深，难怪那些名门大教提都不提这里。

　　楚羽心中多少有些震撼，神君境界的妖，在镜像世界，也绝对算得上是一号人物了。

　　“你投降我，做我的头号战将吧。”白公子软绵绵的道。

　　那张比女人还白的脸上，带着认真和诚恳：“我可以给你很大很大的机缘，但你必须对我要忠诚，不可以背叛我。”

　　“你是不是傻？”楚羽翻了个白眼。

　　虽说见到一个神君境界的大妖让他有些吃惊，但也只是吃惊而已。

　　要是帝君，他可能会害怕，神君么……大不了打一架！

　　跟着楚羽一起过来的大家贼和老黄两个家伙都躲的远远的。

　　没想到占据青丘的居然也是妖族，它们之前一直以为是人族哪个庞大的势力。

　　“你不愿意？”白公子跟个病秧子似的，有气无力的道：“之前这的那些狐狸也不愿意，被我赶跑了……”

　　“被你赶哪去了？”楚羽眼神冰冷的看着白公子。

　　“你答应做我的头号战将，我就告诉你了。”白公子的脸上，忽然露出一丝笑，有点狡黠，还有点……妩媚。

　　呕！

　　楚羽翻了个白眼，道：“不说我就打死你！”

　　说着，抬手就是一拳。

　　轰！

　　一股恐怖的能量波动，直接轰向白公子。

　　白公子露出的那只蓝色眼睛里，骤然射出一道蓝光。

　　咔咔咔！

　　楚羽轰出的这股能量，竟然像是被冻结住一般！

　　在虚空中，从无形变作了有形。

　　蓝幽幽的，上面布满了裂纹！

　　那是楚羽轰出的能量想要往前突破，却被冻住，两股力量冲突造成的。

　　终于！

　　嘭！

　　那里爆裂！

　　可怕的力量四散而去，在虚空中肆虐。

　　被这里的法阵挡住，冲击得法阵都一阵疯狂动摇。

　　最后，这股力量向大地轰去。

　　将大地轰出一个个巨大深坑。

　　“你有点不好搞……”白公子有气无力的说着，忽然间，一股暴虐的气息从他身上爆发出来。

　　形成一股风暴！

　　瞬间吹开他那只被头发遮挡的眼睛。

　　那只眼睛，火红一片！

　　里面像是燃烧着一片火海。

　　一道红色的光芒，从白公子眼中射出。

　　楚羽感觉到虚空顿时变得一片燥热，那道光芒拥有着难以想象的高温。

　　像是太阳一样，能将万物融化掉！

　　楚羽不敢大意，脚踩疾行神通，身形一闪，想要避开白公子这一击。

　　但还是被这道光芒擦身而过。

　　刺啦！

　　一股烤肉的香味传来。

　　楚羽的胳膊上，传来一股剧痛。

　　他看了一眼，那里焦糊一片。

　　“跑的这么快呀。”白公子软绵绵的声音传来。

　　“你大爷的！”

　　楚羽将疾行神通运行到极致，冲向白公子，施展出最强的战力。

　　砰砰砰！

　　双方一连交手了七八招。

　　白公子的身形不断向后退，嘴角也溢出鲜血。

　　他的两只眼，相互交替，不断有冰冷和炽热的蓝光、红光射出。

　　这两种光芒，都让楚羽非常头疼。

　　这是天赋神通！

　　相当的强大！

　　那蓝色光芒，仿佛恋人的灵魂都能冻结；红色的光芒，又仿佛能焚尽一切。

　　这条狗日的蛟！

　　楚羽将一身杀气彻底爆发出来，哪怕是在星空大坝的外围战场，这种级别的对手也并不多。

　　随着双方的打斗，下面的建筑几乎顷刻间就灰飞烟灭。

　　大家贼和老黄见机不妙，直接就退出了青丘。

　　这里原本的那些妖物，也都只恨爹娘少给它们生了两条腿，早就跑没影了。


第298章 阴险狡诈

　　最终，白公子被楚羽一拳打的狂喷鲜血，他的两只眼睛里，光芒也开始变得黯淡起来。

　　那只红色的眼睛，再次被头发盖住，但却有一道血迹，从那流淌出来。

　　白公子坐在地上，一边吐血，一边哭起来。

　　“你欺负人！”

　　楚羽满头黑线，走过去一脚把他踹翻在地：“你特么是人么？”

　　“我修炼千年，才修成人身，凭什么说我不是人？”白公子的声音中，带着几分激愤，但听上去，还是那么绵软无力。

　　“你没吃饭么？”楚羽过去又是一脚。

　　白公子洁白的西服上，又多了一个大脚印。

　　“别踩我衣服，弄脏了。”白公子道。

　　“……”楚羽一脸无语。

　　这特么就是一个神经病。

　　嘭！

　　他一脚踢在白公子脸上：“说，青丘的狐族都哪去了？”

　　“也别打我英俊的脸。”白公子弱弱的道。

　　妈蛋！

　　楚羽差点疯了！

　　这特么是一个神君境界的大妖啊！

　　老黄跟大家贼它们跟这位比起来，就是渣一样的存在，一巴掌就能被拍死。

　　可这性格……怎么特么这么操蛋？

　　整个人也跟脑子有病似的。

　　“说，那些人哪去了？不说我就杀了你！”楚羽寒声道。

　　这时候，大家贼跟老黄贼头贼脑的在远处张望，发现战斗结束了，两个家伙纷纷跑过来。

　　不过禽兽组合在看见这条很怂的神君蛟龙之后，也都一脸无语。

　　虽然被楚羽打败，但其实白公子并没有受致命伤。

　　也就是说，如果拼命的话，并非没有一战之力。

　　但这家伙就这么怂了，软的简直一塌糊涂。

　　可软归软，却死活不肯说出青丘狐族的下落。

　　楚羽也怒了，拿出仙鹤炉，要砸死这个家伙。

　　“这家伙本体是什么玩意儿？”大家贼问道。

　　“我本体是蛟，是蛟！”白公子软软的道。

　　“那做龙虎斗吧！”大家贼很自然的道。

　　“虎呢？”老黄在一旁皱眉。

　　大家贼不怀好意的看它一眼，老黄顿时炸毛：“老子是黄鼠狼，不是猫！”

　　“我就想让你找只虎，又没说要吃你，大家都是兄弟，何必呢？要文明。”大家贼说道。

　　白公子躺在那，两只手护住脑袋：“不能吃我，我愿意投靠你，做你的头号战将。”

　　楚羽：“……”

　　这都特么什么跟什么？

　　神君境界的生灵，楚羽自然求之不得。

　　可问题是这家伙太怂了！

　　刚刚战斗的时候一点都感受不到，结果一吃败仗，立马就认怂了。

　　“你这么怂，要你何用？”老黄说出了楚羽的心声。

　　白公子弱弱的道：“输了为什么不能怂？不怂的早都被人打死了。”

　　“……”老黄瞪着眼睛，居然有种无言以对的感觉。

　　因为这家伙说的，好像有那么一点点道理。

　　“那你为什么不能说青丘狐族都去哪了？”老黄问道。

　　白公子弱弱的道：“我怕说了，他会打死我。”

　　“你说，我不打死你。”楚羽道。

　　“你发誓！”白公子这句话，倒是显得硬气了一点。

　　“我发你妹的誓！”楚羽抡起仙鹤炉，就要砸死它。

　　“我说，我说还不行么。”

　　“别废话，快说！”楚羽拎着仙鹤炉，一只脚踩在白公子胸口，虎视眈眈的看着他。

　　“他们，自己跳进后面的深渊了……”白公子哭丧着脸：“真的是自己跳进去的，不能怪我啊……”

　　“尼玛蛋！”楚羽抡起仙鹤炉就要砸他。

　　“是真的！”白公子急了，说话也不慢吞吞绵软无力了，吼出了一嗓子，头上还长出了一只银角。

　　似乎想要刺向楚羽，还不敢，长出来一截又缩回去了。

　　“我看中了这地方，过来攻打，他们没打过，就一群人跳下深渊了，我也跟着追下去……结果，那下面太可怕了，我又跑上来了。”

　　白公子恢复了绵软无力的声音，慢条斯理的说着，然后一脸无辜的看着楚羽。

　　“你从哪钻出来的？”大家贼斜着眼看着白公子：“怎么这么怂？”

　　“怂跟出处有关系么？”白公子瞪它，并不怕大家贼。

　　大家贼火了，扑棱翅膀飞到白公子身上。

　　拉了一泡屎。

　　“啊！”

　　白公子顿时炸了，身上那件被踩的到处都是黑脚印的衣服瞬间崩碎。

　　“意大利顶级裁缝私人订制的衣服被你拉了一泡屎，你个畜生！”

　　嘭！

　　楚羽抡起仙鹤炉，直接把白公子砸晕过去。

　　大家贼的声音才传过来：“爷是禽兽！不是畜生！”

　　老黄在一旁直翻白眼，道：“现在怎么弄？吃了这家伙？”

　　“别吃……”白公子虚弱的道：“我投降！”

　　“……%#%……”大家全都无语。

　　最终，神君境界的白公子毫无反抗的献出一丝灵魂，跟楚羽签订了主仆契约。

　　投降的非常干脆彻底，一点都没有纠结。

　　而且看上去，居然还美滋滋的。

　　大家贼和老黄全都一脸无语，觉得妖族出现这种败类，简直是整个妖族的耻辱。

　　豹头女那些大小妖物这会儿也全都回来了，一脸呆滞的看着城头变幻大王旗，然后按照白公子的要求，见过楚羽这位新大王。

　　大家贼跟老黄从豹头女这些妖怪口中，证实了青丘狐族的确是在赵漫天的带领之下，跳进了深渊。

　　只不过跟白公子说的稍微有点不同。

　　“他们走投无路了，白公子设下三面杀阵，只留下一面，就是深渊，他们逼不得已……”豹头女见机行事，角色转变的也很快。

　　楚羽目光不善的看向白公子。

　　白公子柔弱的一笑：“我现在是你的蛟……”

　　麻痹！

　　楚羽现在真的有点后悔刚才为什么没有一炉子砸死他。

　　“现在怎么办？其实我也没想杀他们啊，只想让他们投降……”白公子道。

　　“你再说！”楚羽怒目而视。

　　“好吧，是有那么一点点……”白公子弱弱的道。

　　“你们在这里等着，我下去看看。”楚羽说道。

　　“那地方太危险。”老黄皱眉。

　　大家贼道：“还是算了吧，他们恐怕出不来了。”

　　“那也得去看一眼，才能心安。”楚羽深吸了一口气。

　　白公子在一旁道：“主人果然勇猛！”

　　心里却在想：最好死在那下面好了，你死了我最多损失一缕神魂，再修炼个几百年也就回来了。

　　楚羽看他一眼：“你要是敢打什么鬼主意，我不会放过你。”

　　“我不敢的，我那么怂。”白公子老老实实的道。

　　“但愿如此！”楚羽深深看他一眼，总觉得这家伙有大问题。

　　可他连灵魂契约都跟自己签了，背叛自己，他是要受到致命反噬的！

　　所以尽管心中还存有疑虑，但楚羽也找不出毛病。

　　总不能在现在这种时候把他给打死吧？

　　随后，楚羽安排一番之后，让大家贼和老黄留在这，他则一个人，走向青丘后山的那道深渊。

　　白公子带着一群大小妖，一口气送行到这。

　　楚羽回头看了一眼白公子：“不许再肆意杀害这些妖怪！”

　　白公子那只幽蓝的眼珠里闪过一道光芒，软绵绵的道：“好的主人。”

　　楚羽看了一眼大家贼和老黄：“在这等我！”

　　说着，楚羽纵身一跃。

　　眼看着楚羽的身影瞬间消失，大家贼和老黄都有种空落落的感觉。

　　白公子看了一眼它们俩，慢条斯理的道：“主人是个很热血的人啊。”

　　大家贼跟老黄没出声。

　　白公子又道：“热血的人往往死的早，容易英年早逝。”

　　“我说小白，你觉得你当着我们面这么说合适么？”大家贼冷冷道。

　　“怎么不合适呢？我在想，烤麻雀好吃，还是炸麻雀好吃。”白公子依旧慢条斯理，声音绵软无力，但却透着几分阴寒：“至于这只老黄皮子就算了，臭烘烘，不好吃。”

　　大家贼跟老黄见机不对，转身就走！

　　“定！”

　　白公子呵呵一笑，眼中飞快射出两道蓝色光芒，直接将大家贼和老黄全都冻住。

　　然后摆摆手道：“先把它们都扔进地窖里去吧，先不吃，等一段时间，这傻逼人类不出来，再吃不迟。”

　　豹头女唯唯诺诺，她之前可没少在楚羽面前抖搂白公子攻打青丘的事情，现在得夹紧尾巴做豹，不然容易被收拾。

　　果然，白公子看她一眼，慢慢说道：“你呢，是群妖里面最机灵的一个，你放心，我不会轻易杀你。”

　　豹头女满脸陪笑，心中却并不轻松。

　　不会轻易杀，那就是还有可能会杀啊！

　　白公子看了一眼群妖，撇撇嘴，道：“一个徒有一点勇武的人类，也想真正驾驭本公子？”

　　他伸手弹了弹新衣服，撇撇嘴，然后目光冷下来，吩咐道：“就在这里，架设法阵，就算他能活着冒头，也要让他永远上不来！”

　　“公子，这地方没办法架设法阵啊……”有小妖为难道。

　　嘭！

　　一道蓝光，那小妖瞬间被冻结。

　　然后白公子走过去，一脚踢碎。

　　小妖当场惨死。

　　白公子看了一眼四周：“现在能吗？”

　　“能，能能！”

　　“公子放心，我们会想办法！”

　　一群大小妖被吓得魂飞魄散，异口同声，忙不迭的答应。

　　楚羽攀附在下方岩壁之上，施展着闭气术，整个人像是一块冰冷的石头。

　　心中充满愤怒：这个该死的畜生！果然阴险狡诈，幸亏我留了个心眼！


第299章 公子又怂了

　　楚羽也没有去惊动那些妖物，等到白公子走后，他悄然从下面出现，施展隐身术，在场这些大小妖怪没有能够看见他的。

　　随后，他变幻成一个马头的妖怪，混进妖怪群中，打探出地窖的位置，一路畅通无阻的过去。

　　青丘这里，如今有大小妖怪数千个！

　　楚羽观察，实力最差的，也有王者境，这种境界的妖怪多半都没有化形。

　　就算化形，也并不完整。

　　尊者境的妖怪有七八十个，真君境界的，也有五六个！

　　那虎头人身和豹头人身的妖怪，在白公子面前唯唯诺诺，但实际上，全都是真君层次的大妖！

　　可以说，整个青丘这里的妖族，是一股相当强大的力量！

　　也不知这条白蛟从哪把它们划拉出来的。

　　估计那些顶级的修真势力肯定对此有所了解，不然不可能任由一群妖物这样堂而皇之的霸占青丘这种地方。

　　如果真的能把这股力量收为己用，那么对未来整合地球上的修真势力，也有极大的帮助。

　　所谓整合，其实并非楚羽野心大到想做地球之王。

　　他只是想要让那些顶级势力的人能心平气和的听自己跟他们说明情况，并且愿意相信他说的是真的！

　　不然，以他现在的情况，去跟人家说，不被人当成傻子给轰出来才怪。

　　来到地窖这里，楚羽发现这里的防护力量也不弱。

　　大约十几个尊者境的各种妖怪守在这里，还有两个真君境的狗妖，坐在地窖门口。

　　其中一只狗妖咧嘴笑道：“不得不说，公子真的是厉害！”

　　“是厉害汪！”另一个狗妖为了表达敬仰之情，还汪了一声。

　　“那个人类实力很强大，公子都不是他对手，但脑子不灵光。这也就是公子经常说的，要好好做人。显然那个人类，不太会做人。”先前那只狗妖咧嘴说道。

　　“真傻，公子一说就信了。难道他不知道，公子身上这种神魂多不胜数么？真是汪汪汪。”另一个狗妖冷笑嘲讽。

　　神魂多不胜数？

　　楚羽皱眉。

　　他还不至于连那条白蛟的神魂都分辨不出，可这两条狗又是什么意思？

　　先前的狗妖感慨道：“二狗，你说公子到底哪来那么多神魂？”

　　另一条狗妖道：“听说那是公子的天赋神通之一，可以用别人的神魂，代替自己的……就算是顶级大修士，也都无从分辨汪。”

　　“你能不能好好做狗，不要总是汪汪汪，公子说了，要文明。”

　　“大狗，我们就是狗，说话当然要汪才有气势。”

　　楚羽隐身暗中，眉宇间有怒火闪动。

　　心中暗付：天赋神通？可以拿别人的神魂来模拟成自己的？

　　不得不说，这真的是一种强大的保命本领。

　　一般来说，收取对方灵魂之后，一般人也都不会再去验证什么。

　　这等于给楚羽上了一课，以后收取别人神魂的时候，一定要当场验证一番。

　　心里想着，那只大狗说道：“你说公子把这些狐族都关在地窖里面，到底想干什么？”

　　二狗道：“当然是想要吃它们，当做粮食汪汪。”

　　“那个小妞很美，吃了可惜。”大狗垂涎三尺地说道，哈喇子直往下流。

　　“你是狗啊汪！”

　　“二狗，公子说叫我们好好做人。”

　　“我不喜欢，我只想吃它们汪汪汪。”

　　楚羽皱眉，有这两条狗守在这，想要不惊动它们进到里面，恐怕不容易。还得想个办法，引开它们才行。

　　心里想着，楚羽以意念御物，在不远处弄起几块大石头，顺着山坡滚落。

　　轰隆隆！

　　大石头滚向那边一群小妖。

　　那群小妖顿时四散而逃，作鸟兽散。

　　两只狗妖被惊动，惊疑不定的看着那边。

　　“汪！”大狗一着急，也汪了一声，朝着那边扑过去。

　　二狗紧随其后，发出汪汪汪的叫声，冲了过去。

　　楚羽一闪身，顺着地牢的门直接穿墙而入。

　　这里的法阵并不强大，根本拦不住他！

　　楚羽进去之后，眼前就是一条狭窄幽深的通道，走了一会，拐了几个弯，眼前豁然开朗！

　　他站在一个悬崖的边上，下面是一个巨大的深谷，足有上千米深！

　　这里是一个巨大的空间，头顶还有上百米高的穹顶，那上面镶嵌着闪烁着光芒的明珠，将这里映照得亮如白昼。

　　这里散发着冰冷的寒气，普通人来到这里，怕是会立即被冻成冰棍。

　　楚羽站在这里，向下张望，发现连同赵漫天在内，包括小月，大家贼和老黄，还有上千个有狐族血脉的生灵，全都被整齐的排放在那下面。

　　一排排一队队，给人一种相当壮观的感觉。

　　他纵身跃下，先是来到赵漫天面前。

　　看了一眼，发现这位真君境界的结拜大哥像是睡着了一样，隔着幽蓝的冰，根本感受不到他的生机。

　　楚羽把自己的异火取出，火苗在他指尖跳跃。

　　楚羽想了想，找了一个排在后面的青丘子弟，准备先拿他做一下实验。

　　不过片刻之后，楚羽便发现，封印他们的这种冰很强大！

　　哪怕是异火，想要彻底把它烤化也不容易。

　　楚羽没有放弃，依然慢慢的，小心翼翼的烘烤着。

　　哪怕是不相干的一个人，用来做实验，楚羽也不想伤他性命。

　　足足过去一个小时，这名青丘弟子身上的冰终于被异火彻底烤化。

　　不过这人并没有丝毫反应。

　　但这难不到楚羽，他还有一手相当高明的医术。

　　检查一番之后，楚羽惊愕的发现，这人的灵魂……居然也被冻住了！

　　也就是说，只解开体表封印的冰，根本没意义！

　　灵魂被冻住怎么办？

　　就算楚羽是炼丹宗师，也无能为力。

　　除非他成为丹王药圣，不然，根本解决不了这问题。

　　“看来，想要救这些人，还非得那条该死的白蛟亲自出手。”楚羽面色有些难看。

　　但又不得不承认，修真界有能耐的存在多不胜数，小看天下英雄的后果绝对是很惨的。

　　罢了！

　　再去找那个畜生打一架，这次，就算把刀架在他脖子上，也要逼着他把这些人给放了。

　　楚羽心里想着，忽然间眼睛一眯，因为他发现，头顶那条通道尽头，刚刚他站立的地方，不知何时，出现了一道白色的身影。

　　那个白公子，正一脸戏谑，带着几分嘲讽的望着他。

　　“累不累？”他声音轻柔，依旧慢条斯理。

　　站在那里，一脸同情的看着楚羽：“你还挺聪明，差点就被你骗过了呢。不过你不该骗我那两条傻狗，他们虽然傻，但他们的主人我……可不傻。”

　　楚羽站在下面，冷冷看着他：“把这些人都放了，饶你不死。”

　　“你是在命令我？”白公子弹了弹衣服，露出一个温和的笑容，道：“难道你不觉得，你现在已经自身难保了么？”

　　“不觉得。”楚羽冷冷看着他：“你这里布下的法阵，老子一拳就能打的稀巴烂！”

　　“你的拳头，的确很有力量，我用身体感受过。”白公子妩媚的一笑：“不过，你的力量，也就那么回事吧。我这里有你想不到的法阵，你打不破的。”

　　说话间，突然间有一道道光网，在楚羽头顶纵横。

　　光的速度太快！

　　让人根本来不及做出任何反应，便已经如同一张蜘蛛网一样，布满了楚羽的头顶。

　　那光芒中，透着丝丝危险的气息。

　　“怎么样？修真法阵，融合现代高科技的产物，看着厉害不厉害？意外不意外？惊喜不惊喜？”白公子脸上露出灿烂的笑容，说话的语速都稍微快了那么一点，虽然还是有气无力的。

　　“呵呵。”

　　楚羽冷冷一笑，一身血气轰然爆发出来，整个人身上都在发光！

　　他一跃而起，朝着光芒法阵一拳轰去。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，如同雷霆一般。

　　那光芒凝结的法阵，瞬间被楚羽打出一个大窟窿！

　　楚羽的身体凌空而起，冲出法阵。

　　“破玩意儿！”

　　楚羽说着，直接冲向白公子。

　　白公子整个人都不好了，他那只露出来的蓝色眼睛里，满是震撼。

　　怎么可能？

　　这法阵，可是连神君都能封住的！

　　这人明明只有真君的境界，他怎么可能这么强？

　　嘭！

　　楚羽狠狠一拳，砸在白公子的脸上。

　　这一拳，全然没有留力。

　　把白公子这张清秀的脸都给砸的变形了，涕泪横流，混着鼻血。

　　白公子顿时嚎啕大哭：“我投降！这次是真的。”

　　“投降你妹！老子打死你！”

　　楚羽被这阴险狡诈的家伙快给气疯了，手下根本就不留情，拳打脚踢，把白公子给揍得鬼哭狼嚎。

　　不断的在那求饶。

　　“我认栽！”

　　“认怂！”

　　“这回真的怂了！”

　　“别打了，再打就真打坏了！”

　　“再打跟你翻脸！”

　　“哎呦主人您就饶了我吧……我愿意献出灵魂……”

　　外面那群大妖小妖全都一脸呆滞，虎头男嘴角剧烈的抽搐着，喃喃道：“公子这是又栽了么？”

　　豹头女眼角抖着，一脸淡定：“公子又怂了！”

　　楚羽一口气把白公子直接打了个半死，然后拎着他，跳到下面。

　　这个混蛋，如果不能彻底控制他，指不定又出什么幺蛾子。

　　所以这次楚羽决定自己动手，他曾经得到过一部魔族的功法。

　　已经很久都没有用了。

　　他决定强行抓取白公子的魂魄，跟他签订主仆契约。


第300章 大恶霸

　　只是这手段对于一个神君来说，有点太糙了……

　　不是没用，而是整个过程，会让人痛不欲生！

　　因为神君境界的生灵，神魂太过强大。

　　到了这种境界，灵魂都能化为实体，在白日下行走！

　　穿上一身战甲，手持长戟，战斗力比起本尊来说丝毫不弱。

　　想要从这种级别的神魂上抽去一丝出来，难度可想而知。

　　所以白公子发出凄厉的惨叫，让楚羽无语的是，白公子的惨叫都带着一丝绵软无力和慢条斯理的感觉。

　　虽然不是很明显，但的确跟其他人的不一样。

　　“你这是魔族手段……不算数的！”

　　“你不能这样！”

　　“哎呦疼死我了！”

　　“你再这样我就跟你拼了！”

　　轰！

　　白公子身上，猛然间爆发出一股雄浑无比的气息。

　　他的神魂终于受不住楚羽这种生拉硬拽的抽取，被抽出体外。

　　因为被封印，白公子无力反抗，他现在真的有些后悔了。

　　早知这样，还不如跟这人拼了！

　　以他神君的境界，若是豁出去自爆，绝对可以拼死这个该死的人类。

　　现在说什么都晚了，他境界虽高，但论战力，完全不是楚羽对手。

　　已经被封印住力量，想要抵抗已经不可能了。

　　白公子的神魂，是一条巨大无匹的白色巨蛟！

　　身上居然还披挂着一件铠甲！

　　那铠甲一看就很不凡，闪烁着黝黑的光泽。

　　楚羽毫不客气的将这铠甲给扒下来，他对炼器不精通，也认不出这是什么金属。

　　在上面敲了几下，也没敲出个所以然来。

　　“你还我黑金战甲！”

　　白公子哀嚎：“你是一个正直的人类，不是一个土匪恶霸，你不是强盗啊，你不能这么做！”

　　“谁告诉我你我不是的？”楚羽看他一眼，接着施法。

　　白公子哀嚎的声音极大，外面群妖全都听在耳中。

　　大狗一脸惊慌地说道：“公子这次要完蛋了？”

　　二狗装作睿智的点点头：“我也这么觉得的汪！”

　　“汪你妹啊！”虎头男怒道：“公子这次肯定完了！”

　　豹头女小声道：“那我们要不要跑？”

　　“为什么跑？”大狗说道：“之前那个人类不是说过，不让公子伤害我们？我觉得他是一个好人！”

　　“狗屁！好人会特么这么折磨公子？”虎头男对白公子还是很忠诚的，被打服的。

　　大狗和二狗顿时对虎头男怒目而视，呲牙，喉咙里发出低吼。

　　虎头男一愣，道：“好了好了，虎屁，虎屁行了吧？”

　　地窖内。

　　白公子的一缕神魂，被楚羽简单粗暴的抽取出来。

　　但此时的楚羽，也已经累得筋疲力尽。

　　但还是强撑着，将白公子那一缕神魂收取到自己精神识海中，用重重封印直接镇压起来。

　　至此，他只需要一个念头，就可以让白公子痛不欲生。

　　如果真想杀白公子的话，也只是一个念头的事情。

　　“像你这种畜生，以后还得自己亲自动手。就是特么这功法有点烂，以后得想办法找个高级点的。”楚羽坐在那里喘着粗气。

　　白公子像是一摊烂泥躺在地上，连句话都不说了。

　　两只眼角还挂着晶莹的泪珠。

　　这下是真的彻底玩完了。

　　他自诩有着极高的智商，人类的智慧在他眼中也不过如此。

　　他认为自己可以把人类玩弄于股掌之间，尤其是楚羽这种——有勇无谋的。

　　他最是喜欢了。

　　略施小计，便可让他入瓮！

　　事实证明，他距离成功，就只差那么一丢丢。

　　仿佛眼前就只剩下那一层窗户纸了，一捅就破。

　　可就是这层窗户纸，也挡住了他的眼和心。

　　没看出来自己想要戏耍的是一个庞然大物，是一头远古凶兽！

　　这特么哪里是一个头脑简单的人？

　　这分明是一个外表无害但实际却更加阴险凶狠的大魔头！

　　他刚刚都那么可怜了，叫的那么凄惨，哀求的那么诚恳，但还是没用。

　　这个冷血的家伙根本就无动于衷！

　　相比之下，白公子觉得这个人类比自己更像冷血生物。

　　“别在那装死，起来干活！”楚羽踢了他一脚。

　　白公子哼唧着不愿动弹。

　　“你别觉得委屈，一般人想要成为我的奴仆，我还不要呢。”楚羽此时也已经恢复过来一些，看着白公子说道：“比如这只笨鸟和老黄……所以它们只是我的好兄弟而已。”

　　“我……我特么也想做你的兄弟啊！”白公子欲哭无泪。

　　“你这么怂，不配。”楚羽说道。

　　“要不要这么直接？”白公子爬起来，不顾别的，先是小心翼翼的抚弄着身上的灰尘。

　　一脸哀怨：“我的意大利顶级裁缝私人订制的衣服，又废了一套……”

　　楚羽淡淡说道：“有命在才是最重要的，快点把他们都救过来，死一个，我都会让你拿命来偿！”

　　“奴隶主也就你这样了……”白公子有气无力地说道。

　　随后，他用手拨开挡住红色眼珠的头发，一股红光，从他那只眼中射出。

　　不过，不是攻击形态的那种，而是像一张光网，迅速从所有人身上略过。

　　封印这些人的蓝色冰块，瞬间消失！

　　不是化成水，而是彻底消失不见了。

　　接着，很多人的脸上，开始出现了表情。

　　大家贼和老黄被封印的时间最短，两个家伙恢复的也很快。

　　清醒过来之后，看见受气包模样的白公子，又看见站在一旁的楚羽。

　　禽兽组合很快明白发生了什么。

　　大家贼怒道：“小白，你不老实！你的良心已经坏了！”

　　老黄也冷冷看着白公子：“该杀！炖蛇羹吧！”

　　“嘿嘿，对不起啊两位，我们现在是一个阵营的了。”白公子小心翼翼的陪着笑，心里却在想，我不敢对付这个该死的人类，还不敢对付你们？

　　两个小渣渣，换做平时，你们这种小妖，我早就直接把你们冻成冰块，然后用锤子一点一点的敲碎了。

　　楚羽冷冷看了一眼白公子：“别怪我没警告你，以后我身边的人，你要恭恭敬敬，若是敢生出任何异心，我会叫你求生不能，求死不得！”

　　“怎么会？我不是那种蛟，干不出那种事！”白公子说道。

　　“那最好！”楚羽冷笑。

　　这时候，赵漫天缓缓张开双眼。

　　他的眼神中，初始带着一丝淡淡的迷茫，身体非常虚弱。

　　被白公子用神通封印了这么久，他将力量全都分配在维持生机之上。

　　所以此刻显得有些茫然。

　　不过很快，他便恢复过来。

　　看见白公子，也没有在第一时间动手。

　　赵漫天看似霸气无双，却并非无脑。

　　败在白公子手上之后，就已经知道，自己短时间内绝非这尊大妖的对手。

　　他随后看向楚羽，那张肃然的脸上，露出一丝笑容。

　　不用问，也无需猜，他就已经知道发生了什么。

　　是兄弟救了他。

　　随后，小月等人，也悠悠转醒。

　　小月看见楚羽，脸上露出一丝甜美的笑，不过身子却很虚弱，差点跌倒在地。

　　楚羽过去，把她扶住，取出一颗丹药，喂在她嘴里。

　　赵漫天笑道：“兄弟，你这明摆着区别对待啊！”

　　小月脸色绯红。

　　楚羽却笑道：“大哥你健康的很，我这药很贵！”

　　“哈哈哈！”赵漫天大笑起来，也不以为意。

　　他自然知道楚羽的性子，随后，看了一眼有些尴尬的站在那的白公子，笑道：“怎么，白公子这么好心？是被感化了？”

　　感化你妹！

　　白公子都快伤心死了。

　　从今以后自由都没了……

　　而且这人类小子一看就是个坏胚，还是蔫坏那种，落到他手里，能有什么好？

　　直接翻了个白眼，倒是被他翻出了几分风情来。

　　整个青丘狐族，所有人，都依次醒过来。

　　很多人醒来之后，全都瘫软在地，动弹不得。

　　万幸的是，他们只是力竭，并没有受到更大的伤害。

　　楚羽看着白公子：“这不像是你的性格，为什么没有杀他们？”

　　之前豹头女就已经出卖过白公子，说它性情阴冷而又残暴，手下那些小妖说杀就杀。

　　“有人不让我杀他们，只让我把他们关起来。”白公子老老实实的交代道。

　　“有人……不让你杀他们？”

　　楚羽微微一怔，心说这白公子一身境界已经踏入神君，性子阴冷而又残暴，什么人的旨意能让他心甘情愿的听从？

　　“谁？”赵漫天在一旁冷冷问道。

　　他心中的疑团更大，华夏大地虽然有限，青丘也的确是一个宝地。

　　但问题是，以白公子和它手下群妖的力量，想要占据一个好地方一点都不难。

　　很多入世比较早的小家族，占据的都是宝地，随便就可以打下来一堆。

　　白公子连青丘都敢肆无忌惮的打，还会在意那些小家族小势力不成？

　　白公子顿时闭口不言。

　　楚羽看他一眼：“谁？”

　　白公子苦笑着，无力的道：“主人，您别问了，对您没好处。总之，我可以这样跟您解释一下。”

　　他看了一眼楚羽，又瞅了瞅赵漫天，道：“我不是那人手下，但却完全不敢反抗他的命令。他只需要一个念头，我就没办法活下去。”

　　赵漫天皱眉，然后问道：“那人让你来攻打青丘，却不许杀了我们？”

　　白公子点点头：“如果说主人是小恶霸，那个人……则是……大恶霸，咳咳……我只能说这么多。”

　　赵漫天的眉头拧成一个川字，像是想到什么，脸色阴晴不定。


第301章 您是魔王

　　大恶霸？

　　楚羽心道：难道如今地球上，还有帝君境界的存在不成？

　　被封印了六千万年，还能有这种级别的生灵？

　　还是说，那是六千万年前的古人？

　　可如果真的是这种级别的存在，为什么还要让人为难青丘这样一个如今已经没落的群族？

　　这么说不为过。

　　青丘曾经辉煌过，近代还出过强大的生灵。

　　可如今真的是已经有点没落了，最强者，也不过是赵漫天这种真君级别的。

　　若是帝君，甚至是圣人，跑来跟这样一个小群族作对，那真是会贻笑大方。

　　“算了，这件事情，以后再说吧。”赵漫天摆摆手，似乎不愿往深里去追究。

　　一群人从这里面走出来的时候，遇到的是排列整齐的一群妖怪。

　　豹头女、虎头男和大狗、二狗等大妖站在队伍的前列。

　　看见楚羽出来，这群妖怪顿时齐声道：“见过大王！”

　　声音震天，隆隆作响。

　　这地方顿时妖气纵横，飞沙走石。

　　白公子那张原本就被打成猪头，看上去无比凄惨的脸顿时变得更难看。

　　楚羽也是满头黑线，一脸无语，心说这些妖怪都跟谁学的？

　　豹头女这一次似乎彻底认准了楚羽，来到楚羽面前，努力的想要温柔一点。

　　但白公子的范儿，她永远都学不会。

　　她最温柔的声音，也跟个女汉子差不多。

　　“大王，我们青丘这里，所有妖族共同决定，从现在起，效忠大王！”

　　“愿意效忠大王的请举爪！”大狗大声高呼，随即举起一只狗爪。

　　二狗举起两只狗爪，大声道：“我愿意效忠大王汪汪！”

　　大狗抽了他一下：“一只爪就行！”

　　一个真君境界的蛤蟆精，长着人身蛤蟆脑袋，咧着大嘴道：“白公子不配做我们的大王！”

　　“白公子不配做我们的大王！”

　　一群大妖小妖呼啸着。

　　这地方妖气更重。

　　简直是妖气滚滚，化作满天乌云，给人一种强烈的压迫感。

　　白公子冷笑：“大王终究是要回到人类那边去的，到时候，本公子却还会留在这里！”

　　群妖的欢呼声戛然而止。

　　一群大妖小妖，全都目光呆滞的看着楚羽。

　　它们的眼神中甚至带着强烈的绝望。

　　显然白公子这厮平日里对这群大妖小妖是真的不怎么样，简直如同恶魔一般。

　　属于那种闻其名可止婴儿啼哭的存在。

　　楚羽看了一眼白公子：“小白，回头你跟我走！”

　　白公子顿时垮下脸，知道它威风八面的山大王生涯算是结束了。

　　他顿时有些哀伤的看着群妖：“也不知日后还有没有机会与大家一起共饮开怀酒，大块吃肉……”

　　“没有！”

　　“绝对不会有！”

　　“别一起了！”

　　“您还是安心的走吧！”

　　“我们会好好的。”

　　群妖七嘴八舌，表达着它们的心声。

　　“你们的热情，感动了我。”白公子用手去擦那只蓝色眼睛里不存在的泪，低着头，眼神中却闪过一抹怨毒。

　　该死的混蛋们，就应该把你们一块块都冻成冰，然后敲碎！敲碎！敲碎！

　　楚羽看向豹头女和虎头男：“以后这地方，你们两个说了算。”

　　两妖的眼中，顿时露出兴奋之色。

　　白公子一走，这地方可就是它们的天下了！

　　就算楚羽不说，它们也是这么想的。

　　现在大王的大王都亲自发话了，那它们以后成为这里的主人，更是顺理成章。

　　“不过……”

　　楚羽一句不过，让豹头女和虎头男两妖警惕起来。

　　“愿听大王吩咐！”大狗在一旁插嘴。

　　豹头女和虎头男恨不能一脚踢死这嘴贱的狗，用你来表忠心么？我们不会是怎的？

　　两妖不得不一脸无奈的冲着楚羽躬身：“愿听从大王吩咐。”

　　楚羽呵呵一笑：“你们都愿意听从我吩咐吗？”

　　“我等愿意！”群妖轰然答应。

　　“妖精一言！”楚羽看着他们。

　　“绝不悔改！”群妖答道。

　　对于这个好心的人类，帮他们带走了可爱的白公子，群妖心里都乐开了花！

　　人类，傻，笨！

　　人，蠢！

　　人，好吃！

　　他走，我们自由！

　　以后可以吃人……

　　这是才是这群妖怪们的心声。

　　楚羽看着群妖，嘿嘿一笑。

　　白公子也在心中冷笑：一群白痴一样的妖怪，被人套进去了都不知道，还在那美呢，一会儿有你们哭的！

　　大家贼蹲在楚羽的肩膀上，心道：这小子又要冒坏水了。

　　老黄感慨：多读书就是好，你看楚羽多坏！

　　赵漫天和小月这些狐族人，却是全都有点发懵。

　　不知道楚羽要做什么。

　　楚羽大声道：“既然愿意听我吩咐，那现在，我有一段口诀，你们大声的念出来！”

　　楚羽说着，用强大的神识，瞬间笼罩这里的群妖，然后传递到它们脑海中一段口诀。

　　一些修行差一点，还没化形，只会口吐人言的小妖当场就傻乎乎的念出来了。

　　但像豹头女、虎头男和大狗二狗这些大妖，接触到这段口诀之后，眼神全都变了。

　　“人类，坏，汪！”二狗率先发难。

　　“妖族不可能成为你的附庸。”豹头女脸色难看。

　　白公子愿意认怂，是个软骨头，那是它的事儿。

　　但我们这些大妖，都是经过千年苦修，遭受无数劫难，好容易才修成正果，化作人身。可不是为了给人类当奴仆的！

　　虎头男的喉咙里，甚至开始发出轻微的咆哮。

　　它对白公子忠诚，甚至能为白公子去死，但不代表它愿意忠于一个人类。

　　楚羽冷冷看着它们：“你们不愿？”

　　“我们愿意尊您为大王，但不愿意成为贡献灵魂的奴隶。”豹头女很硬气的道。

　　楚羽看了一眼身旁脸色不怎么好看的白公子：“不愿意的就杀了吧，留下也是祸害。”

　　“好！”白公子这次很痛快，它脸上露出狞笑。

　　豹头女顿时道：“等等！”

　　它比谁都清楚白公子有多残忍，一旦落到它手上肯定没有好果子吃。

　　它看着楚羽：“大王，一点商量都没有吗？”

　　楚羽看着豹女，心中暗赞：这头母豹虽然化形不是很完整，但她的智商，的确是除了这个阴险狡诈白公子之外最高的了。

　　看着豹女，楚羽缓缓说道：“你是个聪明的豹，你觉得，我会信你们吗？”

　　“你怎么才会相信？我是说，不把我们当成奴仆之外的条件。”豹头女想将条件。

　　“还是杀了它们吧，我想吃豹肉。”大家贼说道。

　　“贱鸟！”豹头女冲着大家贼呲牙。

　　大家贼委屈的道：“哥，它凶我！”

　　“杀了吧。”楚羽说道。

　　“等等，等等！”豹头女眼中满是屈辱，咬牙道：“我愿意臣服大王！”

　　说着，眼睛里含着泪，大声的念诵那段口诀。

　　虎头男一脸威严，也在那念起来。

　　大狗和二狗相互看了一眼，屁股后面滋溜钻出两条尾巴，摇晃起来。

　　“我们也乐意！”

　　“汪！乐意！”

　　群妖全都开始念诵口诀。

　　在楚羽强大神识的笼罩之下，没有谁能够逃过，后面有几个不认真的被他当场揪出来拍死之后，所有的妖，全都认真起来。

　　它们终于明白，这个人类不但不傻，而且比白公子还坏！

　　白公子却一脸不爽，因为它没捞着冻妖。

　　它很喜欢把别人冻起来，然后敲碎。

　　那种破坏的感觉，非常过瘾，非常痛快。

　　可惜了……

　　他想。

　　尤其是这些妖念诵口诀，自动会从身体中分出一道灵魂，进入到楚羽的精神识海当中。

　　对于这些妖来说，除了有成为别人奴仆的屈辱之外，并没有任何痛苦的感觉。

　　“这不公平，我当时受了那么多苦。”白公子一脸不甘的看着楚羽。

　　楚羽看着它冷笑：“你会乖乖的把灵魂送上来？”

　　白公子嘴角抽了抽，那张被揍得跟猪头一样的脸上挤出一丝比哭都难看的笑容：“不会……”

　　“那不就结了？”楚羽翻了个白眼。

　　白公子心悦诚服的道：“我是心狠手辣狡诈多端的妖，您是至高无上的魔王啊！”

　　等到这群妖全都宣誓效忠之后，楚羽满意的点点头，这才说道：“你们放心，我是一个好人！”

　　扑通扑通。

　　妖群当中好几个受不了这种刺激的妖直接倒在地上。

　　豹头女和虎头男这些大妖全都想吐血。

　　你是好人？

　　白公子说的倒是没错，我们是妖，您是魔……还是魔王！

　　“虽然你们彻底效忠于我，但我不会轻易让你们去做什么。收了你们的神魂，更多的是怕你们出去惹祸！”楚羽声音清冷，脸色肃然。

　　他看着群妖：“记住，我不召唤你们，你们就老老实实待在这青丘，哪都不准去！”

　　“能吃人吗？”大狗弱弱的问道。

　　“你说呢？”楚羽阴测测的看着它：“我倒是想吃狗肉！”

　　“狗肉不好吃！”大狗被吓了一跳。

　　“狗肉臭，汪！”二狗赶忙解释。

　　“所以，你们都给我安分一点，若是被我知道，你们谁敢出去做坏事，别怪我心狠手辣，到时候别说我没提醒过你们。”楚羽警告。

　　这是一股很强大的力量，别看在他面前一个个乖的跟个宝宝似的。

　　这群妖怪当中，随便一个，哪怕是个王者境还没化形的，进入到世俗中都能轻易造成重大伤亡。

　　所以，不约束好这群妖物，必然给自己惹祸。

　　青丘这地方，看来这群狐族是待不下去了。

　　楚羽看着赵漫天：“大哥，接下来有什么打算？”


第302章 快来救我

　　赵漫天叹了口气，看了一眼这些族人，有些一筹莫展的道：“如今这世道，哪都不安生，不然……就先留在这青丘吧，反正这些妖族，也全都被贤弟你收服了。”

　　楚羽看了一眼恬静站在一旁的小月，想了想，道：“留在青丘恐怕多有不便，不行的话，就先去我家吧。”

　　“去你家？”赵漫天微微一怔，也看了一眼身旁的小月。

　　小月脸色微红，忍不住嗔道：“你们都看我做什么？”

　　赵漫天脸上露出一个宠溺的笑容，说道：“只是这样，会不会打扰？毕竟……我们不能算是纯粹的人族。”

　　楚羽笑笑，摇头道：“都什么年代了，修真的世界，哪有那么深的种族观念？”

　　有！

　　有的！

　　怎么就没有？

　　没有的话，你特么至于这样对我们？

　　白公子在一旁挤眉弄眼，很想怼人。

　　楚羽看它一眼：“小白你最好安分点。”

　　还不够安分吗？

　　麻痹这日子没法过了！

　　白公子肠子都快悔青了，早知今日，当初说什么也不会答应那位大恶霸，来这见鬼的青丘立足。

　　现在倒好，把自己都给搭进去了。

　　不过，他对青丘入住这个魔王家里，还是乐见其成的。

　　心说傻逼，最终还不是自己掉进去了？

　　那位大人要我封印青丘狐族上下所有族人，扔在地窖听候发落。

　　你把他们救了不说，还把这些人弄到你自己家里面去，到时候那位大人甚至不需要问，便能找到你家门上！

　　哼哼，看到时候你怎么办？

　　到时我在一旁再敲敲边鼓，你就死定啦！

　　你死了我就自由啦！

　　嘿嘿嘿。

　　白公子心里面很得意。

　　不过就在这时，赵漫天却忽然说道：“不行，他们不能去你那边。”

　　白公子心中焦急，心说你傻吗？找一个靠山！找个强大的靠山啊！

　　你这个兄弟，是你义结金兰的好兄弟，不靠他靠谁啊？

　　不然就凭借你们这群低等级的小渣渣族人，能挡住谁啊？

　　楚羽看着赵漫天：“大哥是在担心小白说的那件事？”

　　白公子站在一旁，眼观鼻鼻观心，一言不发，心里有些奇怪：都能想到？也没那么傻？

　　赵漫天点点头：“我隐约有些猜测，虽然白蛇不敢说，但我能猜到一些。所以，青丘族人，一旦去了你那，会连累你。”

　　“白蛟！我是白蛟！不是蛇那种低等生物。”白公子不开心。

　　楚羽跟赵漫天都不理他，楚羽微微皱眉：“大哥能否明言？”

　　赵漫天苦笑道：“也没什么明言不明言的，其实就是我族中的一个败类，昔日叛出青丘，对青丘上下恨之入骨。后来成道，却因为一些原因，被困在昆仑山出不来。不过算起来，好像他的封印也快到期了。”

　　白公子在一旁忍不住张大嘴巴，心说他们真知道！

　　居然真的知道！

　　但他们就不怕吗？

　　赵漫天看了一眼白公子，淡淡道：“或许是给了这条小白蛇什么好处，或许是威胁，让他来抓住我们，想要在出山之后，报当年的仇。”

　　赵漫天说到这，叹了口气：“可惜，他却不知，如今的青丘，早已经不是昔年的青丘了。”

　　楚羽心道：这应该是青丘内部的一些昔日恩怨了，难道那位存在，已经成道，还会回来找一群后生晚辈的麻烦？

　　像是看出楚羽心中所想，赵漫天笑道：“你不知道狐族的小心眼。”

　　小月在一旁瞥了他一眼。

　　赵漫天笑起来：“你看，这就有人不愿意听了，你信吗兄弟，就这句话，小妹就能记我五千年。”

　　小月忍不住翻了个白眼。

　　赵漫天哈哈大笑起来：“倒不是说小妹会记恨我，只是狐族的确很记仇的。”

　　“你说那个存在，如今应该是什么境界？”楚羽问道。

　　“成圣了吧。”赵漫天淡淡道。

　　嘶！

　　楚羽倒吸一口凉气。

　　哪怕对方是帝君呢，他都能接受。

　　毕竟帝君他也不是没见过，还打过交道呢。

　　甚至他都生出过用一根毫毛一棍子敲死一个帝君的想法。

　　只是后来担心林诗的安危，这才作罢。

　　可成圣了……

　　在这末法时代的世界里，成圣了？

　　这位究竟是谁啊？

　　按照赵漫天刚刚的说法，那位应该是被封印了很多年。

　　封印了很多年，到如今居然能够成圣？

　　“其实，所谓的封印，并非你想的那种。”赵漫天叹息：“而是因为一些原因，被关在一个地方，但所有用度，包括修炼资源，却是不缺的。那位狐族前辈，天资卓绝，是一个英才伟岸的天骄。算下时间，应该也有几万年过去了。他如今成圣，也并不奇怪。”

　　白公子瞠目结舌的看着赵漫天：“你，你怎么什么都知道？”

　　赵漫天看他一眼：“这是属于狐族的秘密，你个外人，当然不知道。”

　　白公子语塞。

　　他以为这是天大的秘密，不能说，也不敢说。

　　没想到，在狐族这里，却并非什么隐秘的事情。

　　赵漫天道：“最近这两年，尤其是今年，天地灵气开始暴增，所以你应该也发现，人们的修行速度，变得更快了！”

　　楚羽点点头：“的确是这样。”

　　赵漫天道：“其实这就是一个递增的过程，之所以一开始灵气没有涨的那么快，就是因为地球上的生灵无法承受那么快的成长。但经过这些年积累，所有的生灵都已经适应了。所以就迎来了一个修为的暴涨期。”

　　他看着楚羽：“在这期间，就算一个天赋一般的修行者，也会有种错觉，仿佛自己是一个绝世天才一样！修炼的速度变得极快！”

　　“哈哈哈我就有这种感觉……”白公子慢条斯理的笑着，忽然觉得有点不对劲，迅速收起笑容，一脸淡然地说道：“我更快。”

　　楚羽看着赵漫天：“那大哥准备何去何从？”

　　听闻赵漫天说的话之后，楚羽是真的不敢再让青丘狐族去北地楚家了。

　　他个人是真的不怕什么，打不过大不了跑就是。

　　地球待不了，就去镜像世界混混，实在不行，星空大坝外围战场，猎杀那些镜像世界的天骄也行啊。

　　可北地楚家不行！

　　就像这次他出门，都没有带着方烈是一个道理。

　　尽管方烈有些不开心，但楚羽还是把他留在了家中。

　　就像赵漫天说的那样，如今的地球，在几十年的积累之下，迎来了一个爆发期！

　　各种在一年前都不会出现的大修士，现在也开始纷纷出现在世人面前。

　　万一有谁看楚家不顺眼，过来拍一巴掌……那就傻眼了。

　　能不给家族招惹祸端，就尽量不去招惹。

　　赵漫天性情豪爽，原本就替别人考虑，闻言笑道：“世界之大，总有容身之地。这样，小妹就交给你了。”

　　“啊？我……”小月有些焦急的看着赵漫天。

　　“你听我说。”赵漫天脸色变得严肃起来。

　　小月也只好闭嘴，看着大哥。

　　赵漫天道：“你跟在楚羽身边，比跟在我身边更好，他会比我还护着你。”

　　小月脸色羞红，道：“大哥！”

　　“好了，他是你二哥，他不护着你，我都不让！”赵漫天说着，拍拍楚羽的肩膀：“照顾好她！”

　　然后带着大群青丘族人，朝着西方而去。

　　赵漫天就这性子，做什么事情，都是当机立断，没有那么多纠缠和犹豫。

　　白公子满心遗憾，没能看到青丘族人落户北地楚家，让他觉得很难受。

　　小月看着赵漫天离去的背影，眼圈有些微红。

　　“走吧，先回家！”楚羽露出一个微笑，对小月说道。

　　不管怎么说，这一趟青丘之行，都算是收获满满。

　　救出了大哥跟小月，还有他们的族人，同时还收了一个怂怂的神君境界蛟龙。

　　虽然怂，但却可以成为一个顶级的打手。

　　最不济，用来镇守山门也是好的啊！

　　神君呢！

　　估计整个地球上，现在都没有多少这种境界的生灵。

　　楚羽带着大家贼、老黄、小月和白公子一起，朝着北地楚家的方向赶去。

　　他本来是想要直接去华山的，因为他之前已经探听到周家的具体方位，不过现在，他打算先把小月送回去。

　　然后在做其他打算。

　　在陆上，楚羽的通讯器突然传来胖子发来的消息。

　　“我靠！你回来了？”

　　“麻痹的，快来救我！”

　　“我在北欧……被困住了！”

　　楚羽看着这消息，先是微微一怔，心说这家伙怎么跑到北欧那边去了？

　　地球虽然不大，但华夏的大地上就布满遗迹。还用得着跑到北欧那么远的地方？

　　“你怎么跑到那边去了？发生了什么？”楚羽问道。

　　“哎呀，别问了，我把定位发给你，快来，不然就等着给我收尸吧！”胖子发完这消息之后，直接发过来一个定位。

　　然后就没了动静。

　　楚羽看了一眼那定位，是在丹麦。

　　随后在赶路的过程中，楚羽还专门上了一下全球最大的社交媒体。

　　在那上面找了半天，终于找到一条关于丹麦那边的消息。

　　发布消息的时间，是今天中午。

　　“圣女原本定好的见面会取消。”

　　“据闻圣女遇见了一个多年不见的老朋友！”

　　“圣女身体抱恙，取消了下午的见面会。”

　　“圣女太美了，只是远远看一眼，就让我有种不能呼吸的感觉，我想我恋爱了。为什么她要取消今天的见面会？好伤心！”


第303章 西方圣女

　　楚羽满脸黑线，心说这都什么鬼？

　　圣女见面会取消？什么圣女？跟胖子被困住有关系么？

　　楚羽看了一眼大家贼和老黄：“你们两个，先带着小月去我那，我跟小白有点别的事情。”

　　大家贼看着楚羽道：“什么事情？要去打架吗？带着我！”

　　楚羽摇摇头：“不行！”

　　北欧那边什么情况他根本就不知道，胖子也没说，不过看他的样子，似乎有点急。不然这个家伙不会轻易跟自己求助。

　　胖子的一身实力，也绝对不低了，能把他困住的人，绝对不可能太弱。

　　大家贼和老黄都不适合去。

　　大家贼一脸哀怨：“为什么？这世界还有你搞不定的事情？”

　　楚羽翻了个白眼：“我又不是神！”

　　小月看着楚羽，柔声说道：“你一定要多加小心。”

　　“看，还是俺家小月知道心疼人。”楚羽白了一眼大家贼。

　　大家贼不情不愿的跟老黄和小月先行离开。

　　白公子一脸警惕的看着楚羽，弱弱地问道：“我们要去哪？”

　　“欧洲！”

　　“红酒之乡？”小白的眼睛一亮。

　　“夯货！”楚羽瞪它一眼。

　　地球本身并不大，对楚羽和白公子来说更是这样。

　　到了他们这种境界，早已经超越了朝游北海暮苍梧的层次。

　　凭借肉身，都可以在外太空虚空横渡。

　　两人如同两道闪电，一路在虚空疾驰。

　　楚羽过去曾经出过国，不过那时候是坐着飞机。

　　现在他的速度，已经超越飞机太多倍。

　　很快，两人便进入到了北欧地界。

　　按照胖子给楚羽发的定位，楚羽带着小白，来到了一片巨大的庄园。

　　远远的，两人就在虚空中停下脚步。

　　白公子皱了皱眉头，道：“这地方有强者啊……”

　　楚羽也早已经感受到那股可怕的气息，就在前方的那座庄园里面。

　　庄园很安静，看不到多少人在活动。

　　楚羽施展望穿虚妄的能力，探查这座庄园中的情况。

　　很快发现庄园中还隐藏着好几个实力非常强大的存在。

　　如果不是他这双眼，他甚至感觉不到那些人身上的气息！

　　就像是纯粹的冷血生物，没有半点气息泄露出来。

　　吸血鬼？

　　楚羽看着那些隐藏在暗中，脸色苍白的人，皱眉想到。

　　胖子这到底是惹到了什么人？怎么感觉像是捅了马蜂窝一样？

　　这时候，忽然间有一股暴虐的气息，从庄园中升腾而起！

　　直接将天空搅动得风云变幻。

　　大量的乌云向这边疯狂涌来。

　　接着，一声怒吼，从庄园中传来：“滚出来！”

　　楚羽跟白公子微微一怔，以为自己被发现了。

　　不过，那边随即传来另一道声音：“就不出去！有种你进来！”

　　胖子！

　　他的声音，楚羽一下子就能听出来。

　　中气十足，还是那么贱。

　　楚羽顿时放心了。

　　“你这无耻之徒！”那愤怒的声音咆哮着，散发出无比恐怖的威压。

　　天空中的巨大云团翻腾涌动，看上去十分骇人。

　　“老子怎么无耻了？妈蛋，老子不过在这泡个温泉，是你们的圣女自己……”

　　“你闭嘴！”

　　那声音愈发愤怒起来：“赶紧把圣女放了！”

　　“不放！你们当老子傻吗？要是放了她，你们转头就会杀我！”

　　楚羽整个人都是懵的状态，心说什么情况？

　　泡个温泉？

　　圣女在他身边？

　　我去……

　　他好像有点明白了什么。

　　“我可以承诺，绝不杀你。”那愤怒的声音变得有些低沉，散发出的气息，却如同远古的神兽。

　　显然已是出离的愤怒。

　　“哈哈哈哈，你们教廷的承诺，就像狗屁一样不值钱。”

　　胖子的声音传来，充满嘲讽的味道：“看看这里面那些大蝙蝠？真是呵呵哒，你们什么时候跟吸血鬼混在一起了？待会是不是还要给我找出几头狼人来？”

　　“注意你的言语，不要胡说八道。”那低沉的声音道。

　　“是不是胡说八道，你们自己比谁都清楚。你说呢？卡萨琳娜小姐？”

　　这时候，一道冰冷但很平静的声音，从那边传出来：“华夏人，你挟持我，我可以接受，但你的手，能不能从我胸口拿开？”

　　阿噗……

　　楚羽身旁的白公子，一个没忍住，直接笑喷了。

　　“什么人！”

　　一声怒吼，骤然从庄园那边响起。

　　楚羽有些无奈的看了一眼白公子，他原本还打算偷偷混进去，把胖子救出来。

　　结果小白这个混账东西，居然特么笑场了。

　　其实刚刚那一瞬间，楚羽也想乐。

　　这猥琐的胖子到底在干什么？

　　亵渎人家的圣女么？

　　真是胆大包天啊！

　　而且这位圣女，好像来头还不小的样子。

　　能让一个神君境界的大修士如此愤怒，估计她的身份，怕是不比华夏那些大教圣女差哪去。

　　而且刚刚胖子提过教廷两个字，难道说……着是教廷的圣女？

　　要是那样，这乐子可就大了。

　　有四道身影，从庄园那边飞起，朝着楚羽跟白公子这边快速飞来。

　　楚羽看了一眼白公子：“小白，你惹的祸，自己去摆平。”

　　“好吧……”白公子也知道要不是自己刚刚没忍住，他们也不会被人发现。

　　这点他倒是挺光棍的，直接朝着那四人迎了过去。

　　随手一击，就是一道神通打出去。

　　一道光芒，一分为四，在高天之上，化成四支长矛，分别轰向四人。

　　那四人身上，纷纷爆发出一道光罩，将他们的身体笼罩起来。

　　白公子嘴角带着不屑的冷笑。

　　砰砰砰砰！

　　四支能量化作的长矛，直接将那四道光罩给击碎。

　　那四道身影，纷纷口吐鲜血，从空中向下跌落。

　　这四个，有两个真君层次的，他们伤势稍微轻一点，但也大口吐血。

　　另外两个，都是尊者境巅峰的层次，他们整个人在瞬间就昏迷过去。其中一个还被一道能量凝结的长矛顺着胸口穿过！

　　一击，四人！

　　白公子脸上忍不住露出几分得意之色，回头看了一眼楚羽。

　　楚羽的脸上，却是没什么表情，而是有些凝重的朝着庄园那边看过去。

　　白公子觉得无趣，撇撇嘴，不过下一刻，他忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　身形爆退！

　　一股寒冰刺股的意念，直接将他锁定。

　　白公子被吓得魂飞魄散，惊恐地叫道：“救我！”

　　这一声，倒是比平时说话的声音有力气多了。

　　楚羽的身子，瞬间动了，化作一道光芒，直接冲向前方的庄园。

　　在那边，也有一道身影扑出来，直接扑向楚羽。

　　没有使用神通！

　　这人单纯肉身的力量，就给人一种可以撕裂虚空的感觉！

　　这是一个真正的高手！

　　刚刚他的气机锁定住白公子的时候，白公子甚至有种自己就要死了的感觉！

　　轰隆！

　　楚羽跟这人之间，交手了。

　　对轰这一下，楚羽感觉自己就像是撞到一座坚不可摧的大山上。

　　那种沉重的撞击感，让他感觉自己浑身像是要散架了一样。

　　这人的体魄竟然如此强大？

　　殊不知，冲出来这人也有同样的念头！

　　他这一撞，是打算把楚羽生生撞碎的！

　　凭借这种强大的肉身神通，他已经得手过很多次，甚至直接撞死过同境界的强者！

　　但在楚羽这里，第一次失效了。

　　所以，双方这一击之后，全都生出一个念头来：好强的肉身！

　　嘭嘭嘭！

　　接下来，双方再次对轰在一起。

　　凭借的依然是单纯的肉身力量。

　　很显然，楚羽也好，对方也好，全都有点不服气！

　　“你，真君？”

　　这是一个全身都笼罩在甲胄里面的男子，只有一双眼是露出来的。

　　他终于忍不住，散发出精神波动。

　　“不错。”楚羽点点头。

　　“居然是真君……”

　　这人显得很震撼，露出来的一双眼中，甚至带着不敢相信的神色。

　　华夏的修真者难道都这么强大吗？

　　那个无耻的家伙也是一个真君，虽然不是他的对手，但却比同为真君境界的圣女厉害。

　　不然哪里会用他们出面？圣女早就可以把他给杀了。

　　双方虽然在沟通，但都没有停手，依然在交手状态。

　　“东方人，为什么来这里？”

　　精神波动要比说话的速度快无数倍，跟得上两人之间的战斗。

　　“救我朋友。”楚羽回答的很简练。

　　他的心中也很震撼，以他目前的战力，对上神君境界的大修士，不敢说百分之百能够碾压对方。但也差不太多！

　　十余年的磨砺，他在境界上提升的速度并不快，甚至对于一个天才来说，多少有点慢了。

　　但他在战力上的提升，却是难以想象的！

　　因此，他的境界目前虽然只在真君中期和后期之间，但他的各方面能力，都已经接近神君巅峰了！

　　一般的神君在他面前，根本走不了几招。

　　无论是神通法术，还是近战肉搏，都根本不是他的对手。

　　眼前这人，却跟他打了个旗鼓相当。

　　而且楚羽能感觉到，对方身体中血气旺盛，也就是说，这并不是一个老家伙！

　　而是一个壮年，甚至可能是青年！

　　这就有点恐怖了。

　　“你朋友？你说里面那人？”这人眼中露出一抹冰冷的光芒：“他该死！”

　　“哦？怎么该死了？”楚羽狠狠一拳打过去，精神波动冰冷。

　　“他……他……”

　　这人忽然想到，不是什么话都能说的。

　　刚刚他在庄园的城堡里暴怒，那是因为这里方圆几百里之内都没有其他人烟。

　　现在要他亲口说出圣女被亵渎这种话，他是说不出口的。

　　因为那关系到圣女的名声。

　　这时候，胖子的声音庄园城堡那边传来：“哈哈哈，兄弟给力，这么快就来啦？赶紧把着王八蛋打发了，我请你喝我跟西方圣女的喜酒！”

　　“你找死！”楚羽面前这位当场就疯了。


第304章 教廷圣子

　　一股惊天的气势，从他身上爆发出来！

　　一个神君境界的大修士暴怒，换做一般的星球，恐怕根本就无法承受这种气场。

　　星球可能都会被撕裂！

　　饶是如此，这里的天地之间，也被这人身上的气息给冲击得像是要炸裂一般。

　　有很多地方，都亮起一道道符文。

　　那符文有金色、银色、红色和黑色。

　　符文晦涩难懂，发出凛冽的气息，闪烁着耀眼的光芒，将这一方天地给包裹起来。

　　这种场景，楚羽还是第一次见。

　　对面这位怒极之后，没有继续朝楚羽出手，而是冲回去，发出一股可怕的精神波动。

　　“圣女不容亵渎，纵然死，也不能被你羞辱！”

　　他狠狠一掌，直接拍向庄园中的那座古老城堡！

　　这只手在虚空瞬间暴涨无数倍！

　　像是一片乌云，狠狠的朝着那边镇压过去！

　　楚羽大喝一声，朝着这人杀去。

　　这家伙疯了！

　　居然想要连他的圣女一块打死！

　　楚羽心想。

　　事实就是这样，这人对楚羽的攻击，竟然不管不顾。

　　楚羽一拳打在这人后背上，像是打在不可摧的墙壁上。

　　这人的后背瞬间亮起大量防御符文，在化解楚羽的攻击。

　　但终究不能完全化解，被楚羽这一拳打到吐血。

　　但他这一掌，也结结实实的拍在那古堡上面！

　　轰隆隆！

　　整座古堡瞬间化成齑粉。

　　楚羽目眦尽裂，怒吼一声：“死！”

　　又是一拳，轰在这人后背的甲胄上。

　　有大片的防御符文再次亮起，但这一次，那些符文上面散发出的防御光芒，已经黯淡许多。

　　这人被楚羽这一拳打成重伤。

　　却哈哈大笑道：“我保全了圣女的尊严！”

　　“去你妈的尊严，你杀了我兄弟，我要打死你！”

　　楚羽整个人疯了一样，取出长刀，一刀朝着这人头颅斩去。

　　这人手中，也多了一杆巨大的骑枪，跟楚羽的长刀撞在一起。

　　锵！

　　一声巨响，宛若雷霆。

　　骑枪应声而断，刀势不消，可怕的刀气将这人面甲斩开！

　　露出一张三十多岁的青年面孔，整张脸，被楚羽的刀气斩开一条巨大的口子。

　　那伤口斜着贯穿了这人整张脸庞。

　　“啊！”

　　这人发出一声凄厉的怒吼。

　　身子向后退去。

　　楚羽正想追过去彻底结果他，从古堡的废墟那里，传来胖子大惊小怪的声音：“哎呀我去……吓死胖爷了，真特么狠啊，王八蛋你想连我媳妇一块打死吗？”

　　“……”楚羽满脸黑线。

　　同时心中却惊喜莫名！

　　胖子居然没死？

　　一个顶级的神君大修士，这样一巴掌拍下去，他还活着？

　　烟尘渐散，古堡废墟当中，露出一把三尺多长的古剑。

　　横在半空，像是漂浮在那里。

　　那剑身上面没有散发出任何的能量波动，但却给人一种强烈的危机感。

　　像是一道深渊，看一眼都有种头皮发炸的感觉。

　　“这是……”楚羽一惊：“圣器？”

　　随后，一个身材高挑，满头金发，肌肤如玉，长的极美的女子，从废墟中走出来。

　　她目光清冷，一招手，那把剑回到她身上，消失不见。

　　紧接着，胖子嬉皮笑脸的从地下钻出来，那只胖手搭在女子腰间，冲着天空中那穿着甲胄，被楚羽重伤的青年大声道：“卡萨琳娜现在是我的女人了！不再是你们的圣女了！赶紧滚吧！”

　　那青年一双眼，射出两道神光，要绞杀胖子。

　　却被女子手一挥，打出一道七彩光芒，将那两道神光打散。

　　“卡萨琳……你……你什么意思？”

　　青年脸上那道伤口流淌出大量鲜血，看上去十分狰狞恐怖。

　　女子冷冷说道：“伊万，你想要连我一起杀死么？”

　　“圣女不容亵渎！”青年伊万咆哮。

　　“我不再是圣女了，我现在是他的女人。”卡萨琳伸出一条手臂，搭在胖子的脖子上，举止非常亲密。

　　握草！

　　楚羽目光呆滞的看着这一幕。

　　一个身材高挑，一米八十多的美艳西方女子，跟一个一米七十多，有点胖的家伙亲密的搂在一起。

　　这画面，简直美极了。

　　白公子凑到楚羽身边，一脸好奇的看着，慢条斯理的道：“一朵鲜花，插在狗屎上了……”

　　胖子大怒，指着白公子：“你谁啊？老子乐意当牛粪，咋地？”

　　白公子慢悠悠，有气无力的道：“你还不配成为牛粪，只是狗屎而已……”

　　卡萨琳安慰似的拍了拍胖子的肩膀，胖子转怒为喜，嘿嘿笑道：“对，老子就是走了狗屎运，你不开心么？你来咬我啊！”

　　那边的伊万眼中射出浓浓的妒火，已经快被气疯了！

　　他想不明白，是什么原因，让这两个原本应该不共戴天的人，居然走到一块儿去了？

　　难道就因为自己刚刚出手……无差别攻击？

　　“伊万，你走吧，我说了，我已经不再是圣女了。我现在的身份，是范的女人。”卡萨琳娜目光清冷，一脸坚决地说道。

　　“你说了不算。”伊万冷冷道：“我必须把你带回去！”

　　楚羽幽幽说道：“你想死在这里？”

　　伊万看了一眼楚羽，目光中露出几分恐惧之色。

　　这个东方的修士，强大程度远远超出他的预料。

　　今天如果没有这个人搅局，就算卡萨琳娜身上拥有圣剑，他也不会把他们放在眼里。

　　但现在……

　　他有点犹豫，随后，他冷冷说道：“东方的修士，难道你想要干涉教廷的事情不成？”

　　“不想。”楚羽很干脆地说道。

　　开什么玩笑，从古至今，那都是一群狂热的疯子，谁没事吃饱了撑的干涉他们的事情？

　　“那你现在正在做的，就是干涉教廷的事情！”伊万说道。

　　“少来扣帽子。”楚羽翻了个白眼，看了一眼胖子：“咱们走吧！”

　　“嗯嗯，还是我哥好！”胖子屁颠屁颠朝着楚羽跑来。

　　其实按照年龄计算的话，胖子比楚羽大。

　　胖子一动，那边的卡萨琳娜也紧随其后，跟在胖子身边，朝楚羽走来。

　　“我看今天谁能走！”站在空中的伊万，突然间取出一颗丹药，深深看了一眼下面的卡萨琳娜：“这是你逼我的！”

　　说着，将这颗丹药吞下。

　　卡萨琳娜大声道：“快走，那是狂化的丹药！”

　　狂化意味着什么，楚羽不知道，可看卡萨琳娜难看的脸色，也能猜到，肯定很恐怖。

　　不狂化就已经是神君巅峰的战力了，一旦狂化，恐怕更加恐怖。

　　所以，当下他毫不犹豫，抓起胖子和卡萨琳娜，转身就走。

　　白公子大声道：“带上我！”

　　楚羽一伸手，将他抓过来。

　　随后催动疾行神通，身子瞬间就消失在这里。

　　轰！

　　一股恐怖无双的气息，轰然爆发出来。

　　天地之间，那古老的四色符文，再次亮起。

　　这一次，那些符文，竟然朝着狂化的伊万绞杀过去！

　　四色的符文，如同四根神链一般，要将伊万给锁死。

　　但却被伊万身上那股力量瞬间崩碎掉！

　　化作漫天的符文，如同光雨一般！

　　楚羽微微一怔，脚步不由慢下来，转头望去。

　　就见伊万的身躯，瞬间暴涨无数倍！

　　宛若一尊魔神，顶天立地，那一张狰狞恐怖的流着血的脸，如同一座城市那么大！

　　暴虐的气息，从他身体中爆发出来。

　　楚羽能清楚的感受到他的那种愤怒，也能感受到他的强大。

　　帝君！

　　这个家伙狂化之后，竟然拥有帝君的战力。

　　卡萨琳面色灰白，一脸绝望的道：“他用生命为代价，献祭给神魔，换取的力量，我们完了！”

　　就在这时，从四面八方的天地之间，又冒出了更多古老的符文。

　　那些符文，颜色变得更加丰富，不仅仅是金银红黑四色，还有黄色、橙色、绿色、白色……

　　有些从大地深处冒出来，有些从大山上飞出，有些则像是凭空生出来的。

　　形成一片符文光雨，直接将如同神魔的伊万给笼罩起来。

　　符文光雨中，伊万在咆哮，在怒吼！

　　但却无法挣脱这片符文光雨。

　　他发出一声不甘的咆哮之后，身子瞬间四分五裂，碎成无数块。

　　接着，那些碎块，再次被符文光雨绞杀！

　　伊万最后一道意念，形成一股强大的精神波动，冲出符文光雨，传递出来。

　　“卡萨琳……我爱你！”

　　“啊！”卡萨琳娜用手捂住嘴，泪水噼里啪啦的掉落下来。

　　“为什么要这样做？”卡萨琳娜满脸悲伤。

　　胖子也是一脸惊骇，喃喃道：“靠，喜欢就早说啊，干嘛要这样？”

　　这时候，漫天的彩色符文，渐渐散去。

　　天地之间，也一点点的即将恢复平静。

　　卡萨琳娜叹息一声：“我们快走吧，教廷的人就要来了。他们死了一位圣子，跑了一个圣女，被逮到的话，你们都不会有好下场。”

　　“我靠，那个家伙是圣子？”楚羽嘴角抽了抽，觉得胖子真这是个大坑。

　　胖子也一脸不好意思，道：“这真是一个令人悲伤的意外。”

　　悲伤？

　　楚羽看他一眼，心道：为什么你眉眼间都是笑？

　　胖子也觉得自己有点假了，故作深沉的叹息道：“可惜，落花有意，流水无情，我的卡萨琳根本不喜欢他，这真是个令人感到悲伤的故事。”

　　卡萨琳瞪大眼睛，看着这个无耻之徒，伸出手，在胖子腰间狠狠扭了一把。

　　然后，看着龇牙咧嘴的胖子冷笑道：“别以为这是什么好事，招惹到我，你将随时面临死亡！”

　　“爷不怕！”

　　胖子跳起来，亲了卡萨琳光洁如玉的脸蛋一下，嘿嘿笑道。


第305章 闹大了

　　“我来介绍一下，她叫卡萨琳娜，可以叫她卡萨琳。”

　　胖子笑嘻嘻的说着，但眼眸深处，却带着一丝淡淡的无奈。

　　卡萨琳娜对楚羽微微一笑：“你好！”

　　“你好……”

　　楚羽叹息一声，以手扶额，一脸无奈，心说怎么感觉这胖子是在作死呢？

　　而且，他到底是怎么勾搭上这女人的？

　　似乎刚刚自己来到这里的时候，这女人还没有一心跟着他呢？

　　不过胖子是他的兄弟，就算真的是因为胖子的错惹出来的货，作为兄弟，他也不可能坐视。

　　这地方不能久留，得赶紧离开！

　　有什么事情，回去再说。

　　实际上，这边这么大的动静，早已经引起整个欧洲的关注。

　　连地球上的古老封印都被触动了，想要不引起别人的关注也很难。

　　好在这地方很偏僻，这场战斗结束的也够快。

　　楚羽运行疾行神通，一路如电的跑回了华夏地界。

　　虽然身后并没有追兵，但也只有当踏入到华夏这片大地的时候，楚羽才觉得心里面稍微踏实了一点。

　　不过这时候，整个地球的网络世界，已经炸开了锅。

　　尤其是欧洲那边的人，全都彻底炸了！

　　“传言，教廷出大事了！圣子被地球封印绞杀，圣女消失不见！”

　　“圣女今天取消见面会，原因不详，疑似被人绑架！”

　　“圣女下榻的庄园爆发一场旷世大战，卫星无法监控，所有监控设备全部损毁。”

　　“教廷损失惨重，圣子死亡，圣女消失！”

　　“据说这件事跟东方人有关！”

　　“东方的修士也敢来我西方嚣张？他们活腻了吗？”

　　各种各样的流言，几乎是一瞬间，就充斥了整个网络。

　　此时，楚羽已经带着胖子他们回到了北地楚家。

　　大家贼第一时间冲过来，这只八卦鸟几乎断言，这件事跟楚羽肯定有关系。

　　不过当看见胖子带着一个美艳到极致的外国妞回来，大家贼整个鸟都不好了。

　　它眨巴着眼睛，看着楚羽：“别告诉我，这位漂亮妹妹，就是西方的一个圣女？”

　　楚羽点点头，面无表情的道：“你真聪明。”

　　大家贼那张鸟嘴渐渐的张开，一双小眼睛不断瞪大。

　　半晌。

　　才突然间大叫道：“赶紧滚蛋！你想害死所有人吗？”

　　胖子一脸无语。

　　卡萨琳娜站在那，眼中带着歉意。

　　“妈蛋你们这是作死啊！”

　　大家贼直接就怒了，扑棱着翅膀，落到高处，居高临下审视着下面这群人：“抢哪个圣女不好？咱们泱泱华夏，有无数无上大教，看上谁就去抢啊！为什么要抢个外国妞？难道你们不知道西方的教廷有多可怕吗？真是幼稚而又无知。”

　　众人全都一脸无语。

　　白公子在一旁有气无力的道：“抢了也就抢了，又能怎么样？他们敢打进华夏不成？”

　　大家贼冷笑：“怎么就不敢？你太小看那群疯子了！”

　　“打进来就打进来呗。”白公子有气无力的道：“打得过就打，打不过就跑。事情已经发生了，抱怨有什么用？废鸟一个。”

　　“小白，你这么说话特别不讨喜！”大家贼怒视白公子。

　　白公子咧嘴一笑：“让别人不喜欢，本公子就开心。”

　　“行了……”楚羽皱着眉头，看了一眼胖子：“现在可以说了吧，到底怎么回事？”

　　“能怎么回事……胖爷我去北欧旅游。”

　　胖子一张口，就是胡说八道模式。

　　但他的眼神里，却透着感动，他很清楚，这件事看起来，纯粹就是他惹出来的祸。

　　人家一个圣子因他而死，圣女也被他们拐回来。

　　说老实话，这是大仇！

　　但在这之前，楚羽一句没问！

　　这就是兄弟。

　　也只有兄弟，才能做到这地步。

　　“说人话。”楚羽瞪他一眼。

　　“咳咳……我发现了一座大墓，在北欧那边，想去考考古。”

　　“考古？”

　　众人全都一脸怪异的看着胖子。

　　大家贼呸了一口：“不要脸！”

　　老黄认同的点点头：“明明是盗墓。”

　　胖子嘿嘿笑道：“我是一名考古学者，考古的事儿，怎么能说是盗墓呢？”

　　“说重点。”楚羽看他。

　　胖子有些郁闷的道：“那是一座华夏上古大墓，里面葬着的也是我们的先辈，结果西方一群杂碎，非得说那是他们的祖宗！草他大爷的，连祖宗都乱认，这不是混蛋么？”

　　卡萨琳娜站在一旁，精致的脸上露出几分尴尬，却也无从辩驳。

　　“后来跟那群王八蛋打了一架，不过好在那座大墓，那群王八蛋根本就进不去！”

　　胖子看着楚羽：“后来他们一群人追杀我，我肯定得跑啊……”

　　“怂！”大家贼道。

　　“不怂。”白公子一脸认真，有气无力的道：“必须跑，不跑等死？”

　　大家贼：“我就随便说说……”

　　“爷跑的快，把他们都甩掉了，但也累得不轻，正好看见那边有一座巨大的庄园，看着挺不错的样子，就过去休息休息。”胖子说道。

　　“都休息到温泉里面去了？”楚羽撇撇嘴。

　　胖子也不嫌害臊，嘿嘿笑道：“累了，泡个澡不很正常么？谁能想到，一群人没追到我，结果也去了那座庄园，卡萨琳……正好也去了那里，嗯，她可能也累了。”

　　胖子一脸得意，道：“于是我们在温泉相遇，发生了一些不可描述的……”

　　一旁的卡萨琳娜脸色羞红，伸出手在胖子腰间狠狠一扭。

　　嗷呜！

　　“不是这个样子的，他前面说的，嗯……都对。”

　　卡萨琳红着脸解释：“但后面不是那样的，我觉得我们的人做的不对，不应该那样做。在温泉里面遇到了范，我对他说，劫持我就可以逃离这里。因为当时，我们这边的人就已经发现了他的存在。”

　　胖子看她一眼：“还不是你进去的时候尖叫那一声？不然他们怎么可能发现爷？”

　　大家贼一脸不信的道：“你们西方的女孩……不是很开放？会尖叫？”

　　卡萨琳娜淡淡的看了一眼大家贼：“我们西方女孩，也有保守的！”

　　“这也太保守了吧？”大家贼嘀咕道：“友谊赛而已……”

　　“你说什么？”卡萨琳眼神变得危险起来。

　　大家贼扑棱着翅膀飞出去了：“无聊，爷走了！”

　　胖子搓着手，看着楚羽：“哥，现在怎么办啊？”

　　死胖子惹祸的时候不管不顾，胆大包天的很，惹完祸之后有点后怕了。

　　不过这件事，严格说起来，倒也不能说都是胖子的错。

　　不过楚羽总觉得卡萨琳似乎有些言不由衷，他想提醒下胖子，不过想到这家伙比自己鬼多了，心里应该有数。

　　“等等看。”楚羽说道。

　　随后他让人先带胖子他们去休息。

　　他自己，则开始浏览起网络上那些消息。

　　事到如今，楚羽自己也承认，其实他也好，胖子也好，都还是有点小看地球上的那些古老势力了。

　　在此之前，入世的那些家族中，多半都是一些冲穴、通脉这样的武者，就连先天筑基层次的都很少。

　　随着时间的推移，渐渐的，入世的修行者当中，先天、王者这个层次的多起来。

　　不过直到胖子跟楚羽他们这些人离开地球，进入到镜像世界那时候，地球上的所有修行势力，看上去都不是特别强。

　　青丘赵漫天那种真君境界的大修士，几乎就已经是无敌的存在了。

　　谁能想到，短短几个月的时间，会有这么多恐怖的强者纷纷出现在世人面前。

　　在此之前，如果谁说地球上有神君，乃至更高境界的存在，根本就不会有人相信。

　　无数人甚至根本不知道修行者还有这种境界……

　　其实认真想想，六千万年前那场战争，当真不可能所有人全都离开。

　　随后世界被封印。

　　无数大教、大派，顶级的古老家族纷纷整体迁入地外小世界。

　　从此过着与世隔绝的生活。

　　所以那个时代的无上存在，也并没有彻底离开地球。

　　还是有一些人选择留下。

　　圣人、帝君、神君的寿元，都无比漫长，圣人甚至号称不死不灭！

　　有上古人物，一口气活到今天，也并不意外。

　　楚羽也是进入镜像世界之后，才渐渐明白这些的。

　　所以他心里面清楚，如今的地球之上，说不定哪个古老传承里面，还有圣人老祖坐镇。

　　这些势力，才是真正的大鳄！

　　他们或许没有那么张扬，可一旦认真起来，自己这些人，根本就不够看的。

　　教廷……极有可能就是这种势力之一。

　　果然，事情到了晚上，终于开始发酵。

　　教廷那边召开了一个新闻发布会。

　　发布会上，一个光头的红衣大主教，一脸严肃的对着镜头说。

　　“我们现在有确凿的证据表明，来自东方的修行者击杀了我们的圣子，掳走了我们的圣女。如果不想挑动东西方战争的话，还请把我们的圣女交还回来。凶手自己站出来，主动自首吧。”

　　一盆脏水，就这样泼过来。

　　至于那座大墓的事情，压根就不可能提。

　　胖子听了之后直接就怒了，骂道：“简直一派胡言，胡说八道！谁掳走了你们的圣女？你们的圣子也是自己被地球上的防御力量绞杀的！还自首，呸，我自首你妹！”

　　楚羽看他一眼：“要不你现在站出来说这件事跟你没关系？”

　　胖子语塞，随后苦着脸道：“怎么办？总不能让我带着卡萨琳去镜像世界吧？”

　　那个危险的敌对势力世界，在某种程度上来说，居然成了楚羽跟胖子他们的避风港。

　　这件事说出去，也真有点讽刺。

　　“卡萨琳娜呢？”楚羽看着胖子问道。

　　胖子坏笑：“她累了，在房间休息。”

　　“别吹牛，那小妞明明就是个雏。”

　　楚羽给了他一个白眼，然后问道：“你说实话，这个卡萨琳到底怎么回事？就算想帮你，也不至于把自己都搭进去吧？”

　　胖子苦着脸，终于说了实话：“麻痹，别提了，被这小妞给坑了。”


第306章 一只手跟你打

　　楚羽有些无语的看他一眼，心说果然如此。

　　说纯粹是为了帮忙，为了正义，只要不傻的人，估计都不会信。

　　没有任何诉求，怎么可能在那么短时间里，就让一个高贵的圣女，心甘情愿的跟在一个胖子身边？做他的女人？

　　诚然，胖子的身份地位并不低，而且他的一身实力也不差。

　　但凡事总要有一个过程的。

　　就算是一见钟情，也绝对没有那么快！

　　胖子一脸郁闷的坐在楚羽对面，随手打开一瓶酒，咕咚咕咚灌了两口，才吐出一口浊气，愤愤的道：“妈蛋，这个小娘皮，也是一个小恶魔。”

　　也是？

　　楚羽看他一眼。

　　胖子跟楚羽对视，道：“你的徐小仙就是一个小魔女！”

　　“那不是我的。”楚羽淡淡道。

　　“是不是你自己清楚。”胖子冲楚羽嘿嘿一笑。

　　又咕咚咕咚灌了两口酒，才说道：“那个狗日的圣子，想要一巴掌拍死我们俩，但其实，他只想拍死我！因为卡萨琳娜身上有圣器，根本就死不了。”

　　楚羽想到那把古剑，点点头。

　　胖子道：“我当时觉得自己肯定是要完蛋了，就算能够侥幸不死，至少也会残废掉。结果她跟我讲条件，她帮我解决掉这次的麻烦，但……”

　　“但代价是你带她离开西方？进入东方？”楚羽微微皱眉。

　　心说果然如此，就说没有任何诉求的话，卡萨琳实在没有道理这么做。

　　胖子看了一眼楚羽：“没错。”

　　“她好端端的圣女不当，为什么要跟我们来东方？”楚羽问道。

　　“我也纳闷这个，总觉得她有阴谋。可当时我也没有更好的选择，要么死，要么答应她。”

　　楚羽点点头，这倒是，那个叫伊万的圣子，那一掌，他也没办法硬接。

　　胖子道：“她告诉我，教廷对圣女的纯洁要求得极为严苛，甚至到了变态的程度！所以被我看到，她要么杀了我，要么做我女人。”

　　胖子苦笑道：“都说西方的女孩开放，可特么的，老子真的是无心的，我在那泡温泉，谁能想到突然间会进来一个……一丝不挂的女人？”

　　楚羽眼眉抖了抖，没说话。

　　胖子一脸晦气：“我家长辈要是知道我找了一个洋妞，非得打死我不可！”

　　“我看你倒是挺乐在其中的。”楚羽没好气的道。

　　胖子挠挠头：“其实……怎么说呢，我现在突然发现，外国妞有外国妞的好处，嘿嘿嘿。”

　　“从交易，变成谈感情了？”楚羽看他一眼。

　　胖子皱了皱眉，道：“我也不知道……”

　　说着，有些苦恼起来：“要说感情吧，有点扯淡了，刚刚认识的一个女人，能有多少感情？就算她貌若天仙，最多也就有点动心，有点喜欢罢了。”

　　他看着楚羽：“可当她成了我的女人那一刻，不知为什么，突然间就生出一股……一定要保护好她，不能让她受委屈的感觉。哥，这感觉……你有过吗？”

　　“成了你女人？什么时候？”楚羽有些奇怪。

　　胖子挠挠头：“刚刚。”

　　“……”楚羽满脸黑线。

　　胖子追问道：“这感觉，你能理解吗？”

　　“不能。”楚羽面无表情，脸有些黑。

　　“怎么会不能理解？”胖子看着楚羽：“你有林诗，还有徐小仙……”

　　说着，他嘿嘿笑起来：“哥，别告诉我，你还是个处……哈哈哈哈哈！”

　　楚羽一脚把胖子踢飞。

　　“回头那边找上门，别扯上我。”

　　胖子愁眉苦脸的跑回来，一脸狗腿的看着楚羽：“咱们是不是兄弟？”

　　“不是！”

　　“这么绝情？我不管，反正我是不走了，就住在这了！”

　　胖子开始耍无赖。

　　其实两人都心知肚明，楚羽不可能真赶他走，也不可能不管他。

　　胖子把那一瓶子酒喝完之后，才有些郁闷的道：“不行，我还得去问问她，到底是怎么想的？要是把我换成你，她一见钟情，或许还有可能。可是我……为什么是我？”

　　胖子说着，风风火火的跑了。

　　这一跑就是一晚上。

　　第二天一早，胖子顶着两只黑眼圈来找楚羽。

　　“你这明显一副纵欲过度的模样，至于么？”楚羽嘲笑道。

　　“你不懂，那个中滋味。”胖子嘿嘿奸笑。

　　“问明白了？”楚羽看着他。

　　“问明白了。”胖子叹了口气，然后有气无力的靠在沙发上，沉默起来。

　　“怎么了？”楚羽问他。

　　“事情好像……比我们想的还要麻烦。”

　　胖子脸上没了笑容，叹息一声：“待会我们还是离开这吧。”

　　“嗯？”楚羽微微眯起眼睛，看着他。

　　“事情有点大条。”胖子呼出一口浊气，道：“她当时不仅仅是想要帮我，而是她自己……也想要从教廷叛逃出来。”

　　胖子叹息：“她有着念头，已经不是一天两天，而是已经想了十几年！”

　　楚羽皱眉，看着他。

　　胖子道：“教廷的圣女，从来都是给神准备的。”

　　“神？”

　　“对，神！”胖子苦笑道：“封印没有解除的时候，所谓的神，十有八九就是权力最高的那个人……恩，你懂的。”

　　楚羽点点头，西方的神话体系中，各种关系就混乱的很。

　　东方大教的圣女，那就是圣女，是整个门派当中最优秀的天之骄女！

　　她们的身份地位极高，在很多时候，可以代表这个门派行事。

　　但在西方，圣女的身份地位虽然也相当尊崇，但更多时候，他们的圣女，却等于是权力最高那人的……侍妾！

　　当然，也并非所有时代都是这个样子，但一度是这样。

　　胖子道：“如果还像过去那样，也没什么大不了，他们权力最高的人……也未必比我们强到哪去。可特么的……现在他们的神，从地外小世界回来了！”

　　“神？”楚羽疑惑。

　　“对，就像我们华夏如今出现的那些无上大教一样。西方同样也有这种的势力存在。”

　　胖子看着楚羽：“准确的说，这一次，看中卡萨琳娜的人，应该是一个神子！”

　　“神的子嗣？”楚羽问道。

　　“可以这么说。”胖子点点头。

　　“既然不是那些可怕的老辈人物，这件事……应该就没那么严重。”楚羽道。

　　“那个神子，是帝君境界的……老神子，卡萨琳虽然没说，但我猜，那可能是一个上古年间的大能。”

　　胖子苦笑道。

　　“靠！”

　　楚羽忍不住翻了个白眼，心说你特么啰嗦半天，现在才说那是一个帝君。

　　“哎……”

　　胖子在那里唉声叹气，一脸我吃亏了很受伤的表情：“这臭丫头之前死活不说，成了我女人之后才告诉我有一个这么可怕的情敌……真特么太鸡贼了。”

　　楚羽冷笑着看他：“得了吧，就算是之前告诉你，你能忍住不碰她？”

　　“我不是你，忍不住！”

　　“滚！”

　　楚羽看着胖子：“她在那之前，是不是对你有所了解？这样平白无故，让你招惹上这种存在，难道她就不会良心不安吗？”

　　胖子苦笑道：“人家之前就知道我是盗门的，而且还知道，盗门有老祖宗在。”

　　“老祖宗？”楚羽没听胖子提过这个。

　　“卡萨琳所在的传承也足够古老，所以知道的事情很多。她清楚，盗门认真起来，西方那些势力，是不敢怎么样的。”胖子有些郁闷的道，因为有些事，他都没对楚羽说过。

　　属于是门派的最大机密，结果，人家身在西方，都知道这事儿！

　　楚羽倒是没在意这个，谁身上还没有一点秘密了？

　　“也就是说，她之前就知道你的身份，遇见之后，顺手利用了你一下？”楚羽看着胖子。

　　“也不能完全说是利用吧。”胖子叹息：“她把自己都给了我，成了我的女人，说起来，她也挺可怜，不过想找个大点的靠山。”

　　楚羽看着胖子，无奈的摇摇头。

　　道理胖子自己都明白，还是没敌得过美色。

　　卡萨琳娜也的确是有倾国倾城的容颜，自身的资本足够雄厚。

　　而且用可怜来形容她，也没错。

　　身为圣女，却不过是一个玩物。

　　想要追求自由，也正常。

　　这件事情的严重程度，虽然楚羽跟胖子已经有了预料，但它的发展速度，却远远超过他们的料想。

　　按照楚羽跟胖子的判断，涉及到东西方冲突这种大事，至少也要扯皮一段时间。

　　没曾想，三天之后，那边的人就找上门来了！

　　来的是一个举止非常优雅的老者，就如同中世纪的贵族一样，非常有礼貌。

　　来到北地楚家这里，所有一切流程，都是按照贵族礼仪。

　　先送拜帖，然后送礼物，然后才登门拜访。

　　楚羽接待了这个老者。

　　“尊贵的楚公子，我叫劳力士。”老者见到楚羽，面露微笑，微微躬身。

　　劳力士？

　　楚羽目光中露出几分怪异。

　　老者对这种眼神并没有感到意外，依旧微笑道：“家族晚辈，闲来无事，跑到世俗创造了这个品牌……倒是让它出名了。”

　　“百达翡丽更有名一点。”楚羽微笑着道。

　　老者脸色一僵，心说这小子有点混蛋！

　　不过脸上，却依然保留着微笑：“请问，我们的圣女，是不是在您家里？”

　　“劳力士先生，这话从何说起？我们华夏家族，什么时候能有你们欧洲圣女了？”楚羽一脸惊诧。

　　劳力士不慌不忙，唤出个人媒体设备，在房间里投影出几张照片。

　　楚羽一看，脸色一黑。

　　这几张照片，居然拍的就是北地楚家内部，而且看样子，还是从空中拍摄的。

　　但并不是卫星！

　　楚家这里也有法阵，卫星根本就照不进来。

　　应该是有人飞到楚家上空，偷偷拍了这些照片。

　　照片上，胖子牵着卡萨琳娜的手在林间漫步，在泳池游泳嬉戏，在河边依偎着钓鱼……

　　都是这两天发生的事情。

　　就连楚羽都不知道！

　　因为胖子每次过来找他，都是一脸唉声叹气，如同要面临世界末日一样的表情。

　　结果转头就带着妹子到处溜达，好不惬意。

　　踏马的！

　　楚羽心里骂了一句这该死的混球。

　　不过面对劳力士，楚羽的目光却凌厉起来：“什么意思？你们监视我们？”

　　“这不是监视的问题，问题在于，我们的圣女，的确在你们楚家。”劳力士依然一脸微笑。

　　“去你妈蛋的！”楚羽当场就翻脸，冷冷看着劳力士：“你们的人竟敢监视我们？谁给你们的权利？嗯？谁允许了？”

　　“楚公子，您是一个贵族……”

　　“贵你妹！”

　　“您不能这样无礼！”

　　“无礼你妹！”

　　“楚公子！”

　　“楚你……你大爷的！”

　　楚羽直接站起身，用手指着劳力士：“一百多年前，你们这群王八蛋的子孙后代就特么臭不要脸的用一些狗日的理由轰开了我们的国门，制造了一场持续多年的战争。”

　　“一百多年后，又是你们先行追杀我的兄弟，并想要强占我们华夏先人的大墓。”

　　“现在你们的圣女自己跟着别人跑了，你们还敢这样上门要人？”

　　“老头儿，你哪来的勇气？”

　　“谁给你的自信？”

　　劳力士心中大骂这无礼的混蛋，脸上却依旧保持着僵硬的微笑，道：“一百多年前，那也是世俗中的事情，与修行界无关……”

　　“屁的无关！老子是华夏人！华夏的一根草都和老子有关系！”

　　楚羽冷笑看着劳力士：“所以，你们的小洋妞来到了我华夏这片大地上，那就是华夏的妞！懂不懂？什么你们的圣女？没有！没见过！不认识！”

　　劳力士老脸抽搐了几下，终于收起了笑容，看着楚羽，淡淡说道：“楚公子这是想要再次引发一场战争了？”

　　“哈哈哈，你奶奶的，打就打！谁怕谁？一百多年前都不怕你们，现在会怕？”

　　楚羽直接撸胳膊挽袖子：“来来来，老头，别说我欺负你，你这种真君境界的渣渣，老子一只手跟你打！”

　　“你太放肆了！”劳力士终于怒了。


第307章 盗门之圣

　　“切！”

　　楚羽此刻，脸色反倒平静下来，似笑非笑的看着劳力士。

　　“老头，你觉得我很无礼是吧？”

　　“这是事实！”

　　“你觉得我很过分是吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“那你怎么不跟我打一架？”

　　“……”

　　“你觉得你来了，我就应该把你们的圣女拱手交出去？”

　　“不应该吗？”

　　劳力士也有点炸毛了。

　　“可是你现在的样子，也很无礼啊。”楚羽笑吟吟的看着他。

　　“那是被你逼的！”劳力士怒道。

　　“好吧，你看，说到底，还是谁的拳头大，谁就有话语权，对不对？”楚羽一脸微笑，很平和。

　　“要讲道理！”

　　“呸！”楚羽怒道：“现在知道讲道理了？还不是因为你面对我心里没底？还不是因为你们面对东方心里没底？”

　　这句话，说得劳力士哑口无言！

　　是这样吗？

　　当然是这样！

　　如果北地楚家没有楚羽，没有楚夕，只是一个寻常的修真家族；如果不是忌惮东方的修行界，劳力士这群人哪有心情去讲什么贵族风范和规矩？

　　肯定是直接打上门来，强行带走卡萨琳娜了事。

　　“楚公子，难道你面对我们，心里就有底了？”

　　劳力士一双已经凝聚出几分怒火的眼睛盯着楚羽，阴测测的道：“别忘了，你还有偌大一个家族在这里。你……楚公子，固然不怕什么，可你的家人也不怕吗？”

　　“呵呵呵。”

　　楚羽忽然笑起来，笑的同时，他的一身杀气肆无忌惮的爆发出来。

　　“他妈的，老子就知道你们这群狗日的王八蛋是一群坏种！”

　　噗！

　　劳力士根本无法承受楚羽身上这种可怕的杀气，被冲击得当场喷出一口鲜血。

　　一脸骇然的望着楚羽。

　　楚羽笑够了，眯着眼，看着劳力士，一脸平静地问道：“劳力士先生……”

　　“什……什么事？”

　　老头劳力士终于有点恐惧了，他一点都不怀疑，眼前这个年轻的混蛋随时可能一巴掌拍死他！

　　他是真有这个实力啊！

　　圣子伊万的死，完全是因为他触动了禁忌的力量，被地球的防御力量给绞杀了。

　　这点他们心知肚明！

　　圣女卡萨琳娜一直就想跑，不是一天两天。

　　这件事他们也清楚。

　　所以在内心深处，他们多少有点忽略了那个东方人可能很强的事实。

　　现在劳力士终于明白，就算伊万不被地球的防御力量绞杀，也肯定杀不死眼前这个华夏楚公子。

　　不动用禁忌力量，甚至可能不是这个年轻的东方人对手！

　　这是他见过最强大的年轻人！

　　“你没有家人么？”楚羽问道。

　　劳力士一双眼中，露出忌惮。

　　楚羽声音阴冷的道：“你们若是敢动我一个家人，我就敢杀你们十个！”

　　“那你就等着战争吧！”劳力士有些气急败坏：“东方和西方的战争！”

　　楚羽笑起来：“你们不敢！”

　　“你看我们敢不敢！”劳力士怒气冲冲，摔门而出。

　　“你不用怕，两国交兵，不斩来使，我又不会杀你，走那么急干什么？”

　　楚羽的声音，从劳力士背后传来。

　　劳力士脚下一个踉跄，后背一片寒冷！

　　狗屁的不斩来使，这小子分明就是想找借口打死他。

　　这时候，一道清脆的女子声音响起，一口地道的英文出现在这东方世界的院落里面。

　　“劳力士先生，请等一下。”

　　劳力士脚步停住，回转身，看见卡萨琳娜，他的脸色有些复杂：“卡萨琳……你终于肯出现了么？”

　　卡萨琳娜神情中带着几分哀伤，叹息道：“劳力士先生，您是我的前辈，曾经教过我很多东西，算是我的老师。”

　　劳力士叹息一声，眼神略微柔和几分。

　　“但您的目的，却是跟他们一样，要把我献给神子，您知道这意味着什么。”

　　劳力士沉默一下，也叹息一声：“但这是我们的宿命，我们的命，都是神的。”

　　“不，我们的命，是我们自己的！”

　　卡萨琳娜一脸坚决，看着他道：“我才不要成为神子的女人，我更不要被他吸收成一具干尸！”

　　楚羽和随后赶来的胖子全都一脸震惊。

　　被吸收成干尸？

　　难道他们的神子，修炼的是某种邪恶功法？

　　怪不得卡萨琳娜说什么也要逃出去，甚至不在意别人的目光。

　　劳力士看着卡萨琳娜：“可圣女殿下，您这样……会连累很多无辜的人。”

　　卡萨琳娜脸上露出几分复杂之色，沉默起来。

　　这时候，胖子站出来，冷笑道：“老子乐意被连累！滚回去告诉你们的神子还有你们的神，卡萨琳娜现在是老子的女人！老子是盗门的圣子！还有，这件事和楚家没关系。”

　　劳力士深深的看了一眼胖子，点点头：“我会把你的话带到。”

　　说完，直接腾空而起，迅速离去。

　　他是真怕那个混蛋年轻人一言不合就对他出手。

　　东方，不仅仅在世俗的西方人眼中很神秘。

　　在他们这群修行者眼中，同样神秘，而且神圣……不可侵犯！

　　如果不是惧怕东方的某些存在，如果不是楚羽之前就展现出一定的实力，他们哪有兴趣来讲道理？

　　劳力士走后，卡萨琳娜一脸歉意的对楚羽道：“抱歉，楚公子，给您添麻烦了。”

　　这一次，换成了字正腔圆的华夏语言。

　　楚羽看了她一眼：“胖子是我的兄弟。”

　　卡萨琳娜嫣然一笑，认真的看着楚羽：“我是他的女人。”

　　楚羽点点头。

　　胖子眼神中，露出感动之色，看着楚羽：“哥，我要走了！”

　　“嗯？”楚羽看着他。

　　胖子道：“昨天晚上老头子们联系我了，把我臭骂了一顿，让我带着她回去。说这是盗门的事情，不允许我连累别人。”

　　“你们盗门？”

　　楚羽皱眉看着胖子，从来没听胖子说过太多关于盗门的事情。

　　胖子挠挠头，道：“我刚得到的消息，我们盗门的老祖……盗圣，出关了。”

　　嘶！

　　楚羽猛的瞪大双眼，嘴角剧烈的抽搐了几下。

　　盗圣？

　　圣？

　　圣人？

　　我靠！

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“活着的圣人？”

　　“废话，死了的不就是死人了吗？”

　　楚羽深吸了一口气，然后说道：“也就是说，你们盗门的老祖宗，知道你的存在？”

　　“老头子们跟老祖宗说了我的事情。”

　　胖子点点头：“老祖的意思是，整个证道之乡，都算是一家人。纵然血脉有所不同，种族有所分别，但都在这片苍穹下，跟万物生灵一样……”

　　啧，好一个跟万物生灵一样……

　　楚羽心中暗笑。

　　胖子道：“老祖叫老头子们不要有种族之见。还说，让我回去，准备好好指点指点我。”

　　“你发达了！”楚羽不无羡慕地说道。

　　他虽然掌握着不止一种圣人传承，但却从来没有得到过圣人的指点。

　　别说圣人，就算帝君这个层次的大能指点，他都没有过。

　　这一路走来，各种心酸艰难，也就只有自己才清楚。

　　“所以，哥，这一次真的谢谢你了。”胖子一脸认真的看着楚羽：“不管到什么时候，你都是我哥，一辈子都是！”

　　“行了，有人护着就赶紧滚蛋，省的给我招灾惹祸。”楚羽笑骂道。

　　胖子笑起来：“说不定下次再见，就是我护着你了！”

　　“呵呵，下次见打哭你！”楚羽笑起来。

　　大家贼从那边飞过来，落在楚羽肩头，看着胖子：“喂，胖贼，你真要走？”

　　“你不是巴不得我赶紧滚蛋？”胖子丢给大家贼一个白眼，倒也没生气。

　　“你真有一个圣人老祖？”大家贼一双小眼珠转来转去的。

　　胖子嘿嘿一笑：“怎么？”

　　“圣人啊！听着就讨喜！”

　　胖子：“……”

　　“带鸟爷一起见见世面呗？”大家贼厚着脸皮道：“鸟爷还从来没见过圣人长的什么样呢？”

　　胖子冷笑：“贱鸟，想都别想，胖爷也没见过圣人！”

　　“真是小气，滚吧胖贼！”大家贼扑棱着翅膀走了。

　　随后，胖子跟所有人告别。

　　北地楚家这边，很多人都暗自松了口气。

　　这也是人之常情，毕竟他们跟胖子又没有这层关系。

　　胖子走后，楚羽开始炼丹。

　　同时，他又教了楚轩中和楚轩亮两小很多仙鹤丹经上的东西。

　　几乎把两小现在能学的那些，都教给了他们。

　　楚轩中和楚轩亮在这方面的天赋非常优秀，甚至比镜像世界那十四个学生中的大多数更加优秀！

　　只比宇文笑笑和颜小钰稍差那么一点。

　　但差的，更多是眼界和见识。

　　眼界和见识，却是后天可以培养的。

　　楚羽对他们两个期望值很高。

　　半个月后，北地楚家大规模闭关。

　　包括楚天熊和楚笑笑，楚羽的哥哥楚良，全部赶回来。

　　跟楚羽见了一面之后，来不及过多寒暄，分别领了不同的丹药，开始闭关。

　　楚家这边，方烈、楚夕、白公子、和楚羽在坐镇。

　　小月、大家贼和老黄，也全都领取了不同的丹药，进入到闭关状态。

　　偌大的北地楚家，一下子便安静下来。

　　外界，却并不平静。

　　不知从什么时候开始，镜像世界这个词，出现在了网络上面。

　　关于镜像世界的一些消息，也一点点被人披露出来。

　　整个地球的修行界，一片哗然。

　　很多人都是将信将疑，不太敢相信这世上会存在着一个专门盯着太阳系的浩瀚世界。

　　但关于星空大坝的消息，却始终没有传出。

　　这些事情，是已经回到盗门的胖子做的。

　　他原本是想连星空大坝的事情，也一起披露出来。

　　按照他的意思，是时候让这些咸鱼们彻底清醒清醒了。

　　但楚羽却知道，现在还不是时候。

　　这件事，得循序渐进。

　　而且，就算知道了镜像世界，知道了那个世界对这里的敌意，很多人也依然不会醒悟。

　　他们依然会觉得战争距离他们非常遥远。

　　有些人，不感觉到疼，永远不会醒。


第308章 太平洋上

　　胖子在做完这些事情之后，也开始闭关了。

　　他还真的见到了盗门的老祖，那尊盗圣。

　　而且用他的话说就是，老爷子很喜欢他……一见如故！

　　楚羽问他一见如故是个什么鬼？

　　胖子说老爷子稀罕他稀罕得不行，就差没反过来求着要指点他了。

　　这种话，楚羽也就听听。

　　并对胖子这次吹的牛给出差评。

　　一尊圣人，那是无敌的存在！

　　可以震慑一方宇宙。

　　就算对胖子再怎么青眼有加，也绝对是有限度的。

　　不过胖子的天赋的确不错，相信在圣人的指点下，出关之后，应该能有一个巨大的进步。

　　“而我……也应该去做我自己的事情了。”

　　楚羽此时，已经计算出地球和镜像世界之间的时间差。

　　他给方烈、楚夕留下一些丹药，让他们按时服用，提升境界。

　　叫楚夕短期内不要离开楚家。

　　然后带着白公子，从家族出发，朝着东方出发。

　　目标，太平洋！

　　……

　　华山深处。

　　周家的少年老祖周峰，目光闪烁的看着房间里投影出的一张照片。

　　照片非常模糊，只能看见两道虚影。

　　他沉声问道：“楚羽离开了楚家，往东方而去？”

　　周洋跪在下面，道：“是的，老祖，我们的人亲眼看到。”

　　周峰微微皱眉：“楚家最近核心成员，全部回到家族闭关，我猜得没错，应该是楚羽给他们炼制了提升修为的丹药。”

　　下面的人全都沉默着。

　　对楚羽，他们十分痛恨。

　　可有老祖周峰压着，他们又不敢去报复。

　　尤其是当代家主，心里很憋屈。

　　就算楚羽很强大，就算他掌握着鹤圣传承，那又如何？

　　难道他无敌了不成？

　　周家子弟被他杀了，连个屁都不敢放，以后还怎么出去见人？

　　周峰看了一眼众人，冷笑道：“想想看，短短几天的时间里，都发生了什么？”

　　“青丘，被楚羽攻破，青丘之主，那个来头很大的白公子……成了他的跟班。”

　　“那个白公子是神君境界！”

　　“神君！”

　　下面周家众人一脸震惊。

　　这个，他们是真不知道。

　　谁能想到，占据了青丘的修士居然神君大能？

　　“北欧丹麦，教廷的圣子惨死，那圣子动用禁忌之法，一身战力已经达到帝君境界！”

　　“帝君！”

　　“他妈的是帝君！”

　　“圣人之下的无敌存在！”

　　少年老祖看着一群不肖后代，气得骂人。

　　“那个教廷圣子，不是被地球上的防御符文所绞杀？”周家当代家主弱弱的道。

　　“是被符文所杀。”周峰淡淡看了一眼当代家主，脸上露出一抹嘲讽：“你去一个狂暴的帝君面前，给我撑住一个呼吸我看看。”

　　当代家主当即语塞，一句反驳的话都说不出。

　　周峰冷眼看着众人，接着说道。

　　“教廷的圣女成了楚羽兄弟范建的女人。”

　　“那范建……是盗门的圣子！”

　　“嘿，你们恐怕不知道一件事，盗门的老祖宗盗圣，十有八九还活着，而且就在这地球上！”

　　在场的众人，全都震撼莫名。

　　曾经他们一度认为，自家老祖就是这世上的最强者了。

　　现在才明白……

　　“那范建跟楚羽是兄弟，所以，原本没什么背景的楚家，现在也有了不弱的背景。”

　　“虽说太清和盗门都未必会为楚家尽多大的力，可想要动楚家，就必须考虑到他们。”

　　“对楚家的监控，到此为止吧。”

　　“这不是一个我们能够招惹的人，不要不甘心，几年之后，你们会庆幸今天的决定。”

　　周峰淡淡说道：“回头，去给楚家送一份厚礼，就说，周家愿与楚家，和平相处。之前那件事，揭过去了。”

　　“老祖……”周家当代家主眼中含泪。

　　“你那儿子该死。”

　　周峰淡然说道：“还有一件事，回头，楚羽归来，我会亲自登门拜访！”

　　“啊？”周家当代家主愣住：“老祖您？”

　　少年老祖脸上露出一抹沧桑：“我昔年受伤，已经伤及了道源，若是没有外力，此生突破帝君无望。但那楚羽身怀鹤圣传承，他应该能炼制出治好我道伤的丹药。”

　　他说着，淡淡的看了一眼众人：“你们看吧，用不了多久，北地楚家，就得门庭若市！”

　　周洋跪在下面，脸上没有任何波澜，平静的很。

　　心中却生出无尽恨意，暗道：说来说去，为的还不是自己？身为家族的老祖，却不为家族晚辈做主，只顾着自己的私利。那楚羽再强，又能强到哪去？外面不过是以讹传讹罢了。若是你肯出手，他必死无疑！

　　在周洋看来，楚羽真的没什么了不得。能击杀他的人，如今华夏修行界大有人在。

　　虽然在楚羽身上栽了跟头，但精英盟却还在周洋的牢牢掌控之下。

　　精英盟中，不乏那些顶级势力中出来的弟子。

　　周洋在心中暗自盘算，一定要想个办法，将楚羽除掉，也只有这样，才能出了心头一口恶气，灭了那梦中之魇。

　　……

　　白公子一路有气无力的跟楚羽抱怨。

　　“主人你就没把我当成是自己人，他们每个人都有极品的丹药，那只贱鸟都有……”

　　“那是我的兄弟。”

　　“我是您的奴仆啊，兄弟可能背叛你，奴仆却永远不会！”

　　“兄弟才不会，只有奴仆总想翻身把歌唱。”

　　“……”

　　白公子一脸幽怨：“我跟着主人出生入死……”

　　“打住！”楚羽冷笑看着白公子：“现在心里面还在盘算怎么才能脱离我的掌控，然后把我弄死吧？”

　　白公子脸一红：“怎么会呢。”

　　“不会才怪！”楚羽冷笑。

　　他根本就不相信这条白长虫，而且他知道，这家伙狡诈多变，诡计多端。如果不能把它牢牢掌控住，反噬……那是随时的事情。

　　“主人，我现在连命都是您的了。我在您面前根本耍不出花招来。为什么您还是不肯信我？”白公子有气无力的为自己辩解。

　　“等什么时候，你真为我出生入死之后再说吧。”

　　楚羽看了一眼辽阔的海面，然后脑海中浮现出仙鹤丹经上说的那个位置。

　　对于那把剑的具体方位，仙鹤丹经上记载的也并不是特别详细。

　　只有一个大概的位置。

　　所以想要找到，并不是那么容易。

　　蝶舞虽然也给出了一个方位，但同样，也是大概位置。

　　白公子看着茫茫大海，眼珠子转来转去，不知道在想着什么。

　　趁着楚羽出神在想事情的功夫，白公子悄悄结了几个手印。

　　几条他们脚下海水中的大鱼，忽然改变了方向，向着大海深处游去。

　　楚羽在最终确定了一个方位之后，朝着那边疾驰而去。

　　地球之上，百分之七十多的区域被海洋包围着。

　　事实上，大洋深处隐藏着的秘密，绝对比陆地上还要多！

　　天知道这无尽大洋底下，隐藏着多少昔日的修炼门派？

　　地球解开封印的岁月并不久，所以，几乎所有的门派，全都在休养生息当中。

　　也就是最近这段时间，才开始变得活跃了一些。

　　但这大洋当中，却依然平静，只是偶尔有人发现有修行者从海洋中飞出。

　　“我只是来寻找那把剑的，在这地方，还是尽量低调一点，不要招惹是非。”楚羽心道。

　　白公子一言不发的跟在他的身后，背着两手，偶尔像是无聊，结几个手印。

　　嘴里却依然跟楚羽在絮叨着，求楚羽给他炼制一些保命的丹药。

　　就这样，两天时间过去。

　　楚羽此时，已经身处太平洋深处。

　　他站在一艘一百多米长的船上，船宽约三十米左右。

　　在这汪洋之上，显得很微不足道。

　　但这艘船，却是一件法器，品阶不高，只有尊者级，胜在速度很快。

　　一般的真君级飞行法器，都没有它跑的快。

　　白公子无聊的拿着鱼竿在钓鱼，楚羽站在船头，悉心推算着方位。

　　这两天一直很平静，没有遇到其他修行者，也没有遇到海洋中的恐怖生物。

　　楚羽也多少有些放松了警惕。

　　按照蝶舞给他的资料，和仙鹤丹经上的记载，那把剑，应该就在这方圆百里的海面之下。

　　楚羽决定下去寻找一番。

　　就在这时，前方几千米外的海面上，突然间卷起一道巨大的水墙！

　　水墙骤然出现，足有千米高！

　　这种浪，绝对可以在未来形成一股恐怖的海啸。

　　但此时，却是直接朝着楚羽这边拍击过来。

　　若是世俗凡人，遇见这种浪，绝对九死一生。

　　楚羽眼中闪过一道冷冽光芒，抬手一击，一股汹涌的能量波动，直接轰过去。

　　将这道巨大的海浪击碎。

　　然后冷冷道：“何方道友？”

　　一道巨大的身影，从那边升腾而起！

　　这是一条巨大无匹的青色巨蛟！

　　这东西太大了，刚出来的那一瞬间，楚羽还以为自己看见龙了！

　　它露出水面的部位，就有上千米长！

　　头上生着龙头和一双龙角，腹部两只后足，每一道鳞片都如同钢铁浇铸而成，闪烁着森寒的光芒。

　　看上去狰狞可怖！

　　这青色巨蛟掀起滔天巨浪，然后居高临下，盯着船上的楚羽。

　　“放了你身边的人。”青色巨蛟冷冷道：“他是我族中晚辈。”

　　楚羽扭头看了一眼白公子：“你招来的？”

　　白公子直接否认：“我天天和你在一起，怎么会是我干的？”

　　楚羽冷笑：“那你去把它打发走。”

　　白公子顿时嘴角抽搐着，道：“不是吧？它境界比我高啊！”

　　“高个屁，不也是神君修为么？”楚羽瞪了它一眼：“快点，不要让我说第二遍。”

　　青色巨蛟冷冷盯着楚羽：“我的话，你没听见？”

　　“哎……”楚羽叹了口气，道：“大长虫，我不知道小白喊你过来是存了什么居心，你们祖上是不是有仇？他许是想要报复你吧。你既然已经成道，拥有神君修为，就不应该是一条傻蛇才对。”

　　“你在嘲笑我？”青色巨蛟咆哮，吐沫星子横飞，天空中如同下了一场暴雨。

　　楚羽撑开防御罩，将那口水形成的暴雨挡在外面，淡淡说道：“你好好想想，小白也是神君的修为，你就算比他强，又能强出多少？如果你不介意，我自然不在乎多一个跟班，但我们无冤无仇，我没道理害你。”

　　白公子在一旁脸都绿了，他并没有指望这条青色巨蛟能把他从楚羽手中救出。

　　他希望看到的是楚羽把青色巨蛟打死，或是收服，那就热闹了！

　　因为青色巨蛟不可怕，但它身后的存在，才是真的可怕！

　　谁曾想楚羽这个王八蛋根本就不上当，居然跟青色巨蛟讲起了道理？

　　你特么的不是个讲道理的人啊？

　　麻痹，这人怎么从来不按常理出牌？

　　你对付劳力士时候那种一言不合就干的强势哪去了？

　　你倒是怼啊！


第309章 水性不好的蛟

　　白公子心里面也在狂呼：青蛟，你可是海上的大妖，一方霸主，可不能这样被吓住。

　　上啊！

　　上去干他！

　　弄他！

　　跟他死磕！

　　他在羞辱你！

　　这就不能忍啊！

　　小白内心戏超多，脸上都带出来了，在那挤眉弄眼的。

　　青蛟却被楚羽这一番话说得有些犹豫起来，一双巨大的冰冷眼睛里，闪烁着疑惑的光芒。

　　楚羽笑呵呵的看着它，也不急躁。

　　青蛟考虑一会，对楚羽说道：“蛟族剩下的子弟已经不多了，族中的老祖不可能允许一个晚辈，成为人类的奴仆，所以劝你还是放了它。”

　　对啊对啊！

　　我蛟族中可是有无上存在的！

　　惹恼了老祖，小子你会死的很惨！

　　下场会非常凄凉，连个收尸的人都没有。

　　白公子在一旁狂点头。

　　楚羽淡淡说道：“它是自愿跟在我身边的。”

　　说着，看了一眼白公子：“小白你说呢？”

　　这一眼，威胁味道十足。

　　同时，楚羽心中动了一个念头，白公子顿时觉得灵魂一阵颤抖。

　　他干笑道：“嘿嘿……是啊，是啊……我内个，是自愿……的！”

　　他说话本来就有气无力的，现在更像是便秘似的，一脸绝望。

　　青蛟又不瞎，也不傻，瞪着一双大眼睛，看了楚羽半天，然后说道：“人类，你有点无耻。”

　　岂止是无耻？

　　简直就是无耻之尤！

　　白公子心中狂呼，你们别光唠嗑，干啊！废话什么？啰嗦个毛？能动手就尽量别吵吵啊……

　　楚羽看着青蛟：“你还有事吗？”

　　青蛟：“……”

　　下一刻，青蛟化形成人，变成一个穿着黑色皮衣的大汉，出现在楚羽面前。

　　青蛟化成的大汉身材高大，足有两米多的身高，肌肉健硕，留着大光头，一双眼散发着冰冷的光芒。

　　相貌倒是不丑，就是有点吓人，如果再带条粗大的金项链，带着一个大墨镜，叼着一支雪茄，估计效果会更好，更像是黑社会了。

　　“我很好奇。”青蛟化成的大汉，皱着眉头看着楚羽：“你的境界，应该只是真君，你是怎么收服一个神君的？”

　　白公子在一旁黑着脸，道：“谁说真君就不能拥有强大的战力？不然的话，青蛟前辈你跟他打一下？”

　　青蛟看了一眼白公子，怒道：“你当我傻？要是能打过，刚才我不就打了？”

　　白公子：“……”

　　楚羽：“……”

　　心说这青蛟真诚实，比小白质朴太多。

　　小白简直就是个大鸡贼，阴险狡诈，鬼心眼特别多那种。

　　就算现在被他所控制，心里面也不服气，还在一直想着怎么逃脱呢。

　　“行了，这事儿我不管了，不过人类，你最好小心一点，这片大海，可没你想的那么简单。你死了不要紧，要是它也死了，恐怕蛟族老祖不会放过你。”

　　楚羽心道：我死了还能管它死活？

　　青蛟说完，冲楚羽挥挥手，毫不犹豫的沉入到深海中，顷刻间消失了身影。

　　走的那叫一个干脆利落，一点都不拖泥带水。

　　白公子想要叫他都没来得及开口，一脸沮丧。

　　楚羽看了一眼白公子：“小白，这种小动作，以后就不要做了。你得相信，我要死的话，死之前一定会带上你。”

　　白公子哭丧着脸：“主人您不能这样，您这是不讲道理！”

　　“还是那句话，等什么时候，你跟我一起出生入死过之后再说这个吧。”楚羽淡淡道：“这次就算了。”

　　说着，楚羽认准一个方向，直接朝着海面下潜去。

　　白公子抽搐着嘴角，一脸倒霉样。

　　狠狠的翻了个白眼之后，也跟着楚羽潜下去。

　　他的小阴谋没能得逞，但这心里其实也没死心，还在那琢磨，怎么才能重获自由。

　　并且在心中暗暗发誓，一旦真的重获自由，就离人类远远的。

　　人类都是大骗子！

　　都是坑货！

　　相比之下，白公子觉得自己就是一朵单纯善良的小白花。

　　小白花跟在楚羽身后，一脸不情愿，到现在他都不知道这个人类来大洋深处做什么。

　　前方一条巨大无比的鲨鱼，瞪着一双阴冷的眼睛，悄悄的注视着这边的楚羽跟白公子。

　　楚羽其实早就看见那条鲨鱼了，那么大的体型，在这海水中十分明显。

　　既然它没有主动发起攻击，楚羽也懒得搭理。

　　他来这里，就是为了找到那把剑，其他的事情，都不在他考虑范围之内。

　　那条大鲨鱼静静的在那潜伏了一会儿，似乎觉得那两个人类没有多大危险，尾巴一扫，朝楚羽这边游过来。

　　“小白，上！”

　　楚羽淡淡说道。

　　白公子翻了个白眼，不过还是直接迎向那头鲨鱼，并且散发出一道冰冷的神念波动：“滚！”

　　鲨鱼顿时被激怒，张开血盆大口，露出里面锋利无比的牙齿，朝着白公子直接冲来。

　　白公子的身体中，猛然间爆发出一股恐怖的气势，一拳轰向鲨鱼。

　　这头鲨鱼这才感觉到危险，想跑已经有些来不及了。

　　虽然也有一道防御的光芒从它身上爆发出来，但根本挡不住暴躁的白公子。

　　这头尊者境的大鲨鱼直接被白公子一拳打的粉碎，鲜血瞬间染红四面八方。

　　大洋深处的海水疯狂翻涌起来，接着，这股力量直接涌向海面。

　　有卫星捕捉到太平洋中出现一道可怕的水柱，那水柱冲天而起！

　　几乎要冲到外太空去！

　　然后如同一挂天河，向着下方轰然砸落。

　　太平洋中心区域，顿时出现一股可怕的水墙，足有上万米高！

　　如果让这股巨浪靠岸，那绝对是一场毁灭性的灾难。

　　监控到这一幕的人都被吓傻了！

　　直接拉响了警报。

　　楚羽看了一眼白公子，道：“你故意的吧？”

　　一个强大的神君境界修士，全力一击，造成的破坏绝对是灾难性的。

　　就在楚羽准备出手平息这巨浪的时候，一道道符文，突然间在海面上亮起。

　　卫星画面上现实，整个太平洋，瞬间亮起一道道璀璨光芒。

　　但却无法捕捉到那些符文。

　　只能看见海面上亮起一道道光芒，接着，这光芒将那股巨浪压下去。

　　短短几分钟的时间内，太平洋上风平浪静。

　　若不是有之前的视频，甚至不敢相信这件事情曾发生过。

　　甚至没人相信一场灾难跟他们擦肩而过。

　　白公子努努嘴：“你看，地球现在很安全的。”

　　不过大洋深处的这股血腥，也瞬间引起了无数海洋生物的关注。

　　开始有大量的凶猛海洋生物往这边聚拢。

　　楚羽看着白公子：“你自己惹的祸，自己负责平息。”

　　白公子撇撇嘴，身上直接爆发出一股冰冷的气息，这气息像是一股风暴，暴虐到极致，杀意弥漫纵横。

　　瞬间朝着四面八方横击过去。

　　那些想要靠近这里的海洋生灵，几乎是眨眼之间，就全都跑了个干净。

　　白公子有些得意的看着楚羽：“你看，简单的很。”

　　楚羽没理他，继续向深处潜去。

　　这地方非常深，越往下压力越大，但对楚羽跟白公子来说，这点压力，并不会影响他们。

　　惊走了那些大洋中的凶猛生灵之后，两人很快便来到海底。

　　他们脚下是一座恢弘的大山！

　　海底的巨峰。

　　两人站在山峰之巅。

　　白公子用精神传音道：“我们来这里到底是要做什么？”

　　这种地方，让他有种强烈的不安。

　　蛟族虽然天生喜欢待在水里面，但这片水域，太大了！

　　并非蛟族的地盘，不然那青蛟也不会见事不可为便抽身离去。

　　白公子在这水中，非常敏感，他已经感受到有一股危险的气机始终笼罩这地方。

　　“别废话，你在这守着，我下去看看。”楚羽说道。

　　他顺着这座大洋深处的高山，继续向下走。

　　白公子坐在山顶，身体中散发着一道道神光，在这冰冷的大洋深处看起来十分显眼。

　　他就是故意的，想要吸引真正强大的存在过来干掉楚羽。

　　楚羽对这个贱货也有点无奈，要不是觉得小白还有点用处，早就一巴掌拍死了。

　　这里已经是真正的大洋最深处了，距离海面，足有上万米！

　　海水冰冷刺骨，压力巨大。

　　这里很黑暗，几乎看不见一点光亮。

　　但在楚羽强大的神识之下，有光亮跟没有也没什么分别。

　　前方出现一道海沟，横在楚羽面前，大约有几千米宽，深不见底。

　　楚羽想了想，进入到这海沟当中。

　　白公子尽力让自己身上更亮一点，就像是深海中的一盏明灯。

　　终于，他的努力得到了回报。

　　大洋深处，有一道神识，锁定了他。

　　这道神识冰冷到极致，哪怕是白公子这种冷血生物，也在瞬间打了个哆嗦。

　　他展开神识，朝着那边“看”去。

　　一道瘦弱的身影，距离他大概也就一两百米。

　　“我去！”

　　白公子当即被吓了一跳，能够这样悄无声息接近他到这种距离的，境界绝对是高过他的！

　　而且，如果不是对方主动用神识将他锁定，他甚至依旧发现不了人家！

　　“自己人，别动手。”

　　白公子道：“我们的敌人，在下面！”

　　对面那道瘦弱的身影根本不理他，只是用神识锁定着他，像是在上下打量他。

　　白公子也在打量对方。

　　那应该是一个人类！

　　好像……是一个女子。

　　这时候，对方传来一股精神波动：“你是谁？为什么要来这里？”

　　白公子道：“道友，我是被逼着来到这的，我一点都不想来这见鬼的地方！”

　　“这地方不好？”对方的精神波动中，透着无尽的冰冷。

　　“不不不……”白公子反应极快。

　　他连忙道：“不是这地方不好，是我水性不好，不喜欢这里……”


第310章 蝶舞的后手

　　噗嗤！

　　对方被气乐了。

　　“一条蛟龙，说自己水性不好，这话要是被你们蛟族的老祖听见，会不会一巴掌抽死你？”

　　白公子顿时热泪盈眶，满心欢喜地问道：“道友认识我？”

　　“不认识。”那边回答的非常干脆。

　　白公子一阵失望。

　　“不过，我可以救你离开这。”对方说道。

　　“真的么？”白公子又开心起来，他的精神波动都比别人慢半拍，但此刻却快了不少。

　　“当然是真的，不过，你得答应我一个条件。”对方说道。

　　“什么条件？”白公子一脸希冀。

　　“我有一张弓，还缺一条弓弦……”

　　对方传来精神波动的同时，骤然爆发！

　　直接对白公子出手！

　　“麻痹！”

　　白公子差点被气疯了，也被吓了一跳。

　　没想到对方说翻脸就翻脸，身形在大洋深处爆退！

　　身为蛟族，在这种地方，都有天然的优势。

　　水中才是他们真正的主场！

　　但对方境界相当高深，而且一身战力，要比白公子高出太多。

　　只一击，就让白公子吐血。

　　“妈妈呀……”白公子吓得转身就往山下跑。

　　一边跑一边散发出强大的精神波动：“楚羽，主人……你的蛇要被人抽筋拔骨啦！”

　　“楚羽？”那道瘦弱的身影骤然停住，站在那，似乎在思考着什么。

　　不过随后，便朝着白公子追过去。

　　白公子飞快的游到深处，也发现了那道海沟，毫不犹豫的就钻了进去。

　　此时的楚羽，已经来到这道海沟的最深处。

　　他的脚下，差不多是太平洋的最深处了。

　　这里孤寂而又冰冷，几乎没有一丝温度。

　　眉心竖眼，开始传来一阵阵波动。

　　有东西！

　　楚羽的心头，一阵激动。

　　心说难道那把剑就要被我找到了么？

　　就在这时，他忽然间感受到白公子那波动得非常强烈的精神。

　　“楚羽，你这孙贼，你的蛇要被人家给抽筋拔骨了，赶紧出来救我！”

　　“嗷嗷嗷嗷……你别特么跟着我了好不好？”

　　“求你了，你既然知道我，你就不怕我们蛟族的老祖回头弄死你么？”

　　“楚羽！”

　　“大魔头！”

　　“大恶霸！”

　　“祖宗……主人！靠！”

　　“快救我！”

　　哪怕在这海沟的最深处，楚羽也依然能够感觉到头顶上方一阵阵的力量波动。

　　甚至已经有一道道符文亮起来。

　　很显然，小白没撒谎，的确有人在追它。

　　“这次你救了我，我保证一心一意的做你的蛇，绝不背叛，快点，我特么要被打死了！”

　　白公子的精神波动中透着强烈的慌张。

　　但攻击他的人，却始终没有说任何话！

　　这时候，白公子已经朝着这边游过来。

　　仗着他是蛟族，在水中有天然的优势，如果是在陆地上，说不定真的已经被人给擒住了。

　　他的身上受了重伤，有鲜血不断的流淌出来。

　　楚羽展开神识，直接跟另一道强大的神识接触到。

　　楚羽心中微微一怔，有些吃惊。

　　的确是一个强者！

　　对方的神识跟他的神识接触到之后，居然直接锁定了他！

　　很肆无忌惮啊！

　　楚羽心道。

　　他的身体直接朝对方就冲了过去。

　　抬手就是一拳！

　　虽然是在大洋深处，但楚羽这一击，依然无比恐怖！

　　汹涌的力量，轰向那道瘦弱的身影。

　　那身影竟然一下子消失在原地！

　　下一刻，居然出现在了楚羽的背后！

　　楚羽悚然一惊，整个后背瞬间就湿透了！

　　这人刚刚隐藏实力了……

　　不然就凭他这一手，早就可以击杀掉小白！

　　他的目标是我？

　　楚羽没有转身，身体中直接爆发出一道血气！

　　那血气形成一把锋利到极致的长剑，刺向身后。

　　“有两下子。”一道冰冷的精神波动传来。

　　接着，那道身影再度消失。

　　楚羽这一击，将身后直接打出一片真空来！

　　远方海底有符文亮起，最终挡住了楚羽这一击。

　　白公子这时候直接往上面游去，他一点想要帮忙的念头都没有。

　　且不说原本就不愿意给楚羽做事，就算他现在愿意，留在这里，也只能是个累赘！

　　他甚至怀疑对方是个帝君级别的生灵！

　　太特么恐怖了！

　　楚羽跟着瘦弱身影直接在海底展开大战。

　　他到现在，连对方是男是女，是什么生灵都不知道。

　　只能感知到一道瘦弱的身影，但对方全身上下，却被一股气息所笼罩。

　　打了一会之后，楚羽发现，对方除了速度奇快之外，攻击力并没有恐怖到帝君那个层次。

　　这让他心中松了口气。

　　同时用精神波动询问：“我跟你无冤无仇，为什么要对我出手？”

　　对方不答。

　　只是一味的对楚羽出手。

　　随后还祭出几件法器，想要定住楚羽！

　　法器的品阶都极高！

　　一共三件法器，最差的都是神君级别的，还有两件帝君级的法器。

　　三件攻击法器，一共攻向楚羽！

　　到最后，这人的元神直接出窍！

　　穿着一身鲜红的战衣，手持一把锋利的长剑，跟本尊一起，攻杀楚羽。

　　这得多大的仇啊？

　　这人到底是谁？

　　楚羽直接张开眉心竖眼！

　　肉身被重塑之后，他的一双肉眼虽然也有望穿虚妄的能力，但依然还是有一些东西，他的肉眼无法看穿。

　　眉心竖眼则要更强一些。

　　眉心竖眼中，散发出一股奇异的波动，接着，对方那张脸，出现在楚羽的脑子里。

　　“诗诗？”

　　楚羽这一惊，非同小可。

　　甚至有点走神。

　　这种级别的修士战斗，一旦走神，后果是很严重的。

　　他被穿着鲜红战甲的元神一剑刺在左肩，鲜血当场就流淌出来。

　　如果这一剑，再往下一点，恐怕就要刺在他心脏上，会受到重创。

　　楚羽施展疾行神通，瞬间退后。

　　冰冷的大洋深处，有一道鲜血，顺着楚羽的肩膀流淌出来。

　　但他却像是完全没有感觉到一样：“林诗！是我！我是楚羽啊！”

　　对方眼神冰冷，脸上的表情没有丝毫变化，传来一股精神波动：“杀的就是你！”

　　说着，再次向楚羽攻杀过来。

　　“蝶舞这个贱人！老子早晚杀了你！”楚羽整个人都陷入狂怒当中。

　　他虽然不知道究竟发生了什么，但却是有所猜测。

　　肯定是蝶舞不放心他，在林诗身上又用了什么手段，让她也来这里寻找那把剑！

　　同时，给林诗的另一个任务，应该就是杀了自己！

　　“你敢骂我师父？”

　　对面的人，果然是林诗，她的境界，不知何时提升到神君层次。

　　战力也相当恐怖。

　　但楚羽刚刚一眼看清楚那是林诗的同时，也在林诗的身体中，发现了好几处巨大的隐患！

　　“她是被蝶舞那贱人强行提升到神君境界的！”

　　楚羽心中翻江倒海。

　　他的精神在怒吼，在咆哮：“诗诗你听我说，你被人控制了！被利用了！我是你的男朋友！我是楚羽！我们是青梅竹马的一对！”

　　“想骗我？”

　　林诗的精神波动冰冷，出手毫不留情。

　　她的身体中被动了大手脚，以至于她如今的战力，可以完全压制楚羽。

　　想必这也是蝶舞敢把她放回来的原因之一。

　　蝶舞对她的控制，一定还有其他手段。

　　两人在这大洋深处，直接打到大洋中间，又从大洋中间，打到海平面上。

　　无数的古老符文，从海沟深处一直到海面之上，一路伴随两人。

　　不然的话，若是任由两人这么打，怕是已经拆了半个星球。

　　白公子原本躺在海面的一艘小船上，正在哼哼唧唧的疗伤。

　　突然间发现海下传来强烈的波动，顿时撒腿就跑！

　　人类都太恐怖了！

　　一个楚羽就够吓人的了，没想到还有比楚羽更可怕的。

　　他直接跑没影了。

　　同时还在心里祈祷：快把楚羽弄死吧！他死了，我就自由了！从此以后，我绝对老老实实躲在深山老林修炼，再也不出来嘚瑟……

　　楚羽跟林诗两人直接打到半空。

　　这时候，林诗那张清冷的脸，终于露出真容。

　　“能停一下手，听我说几句话再打吗？”楚羽一脸认真的看着林诗：“十分钟就行！”

　　林诗脸上，没有丝毫波动，冷冷道：“我就是来杀你的，没什么好说的。”

　　“林诗，你虽然受人所制，但我不相信你彻底失去了自己的思想。就算你斩去曾经的记忆，但你也是一个很成熟很沉稳的人！”楚羽说道。

　　林诗的眼中，终于露出一抹犹豫之色。

　　楚羽见状，趁机直接打开了个人媒体，在半空中投影出一大堆的照片来。

　　那些照片，全都是林诗从小到大的照片。

　　从穿着开裆裤蹒跚学步的照片，到梳着两个羊角辫一脸天真；从穿着学生服拉着楚羽的手，到十六七岁亭亭玉立……

　　再到后面如同女神一般，美艳不可方物。

　　这些照片，被投影到虚空。

　　每一张，都是超级清晰的那种。

　　楚羽一脸哀伤：“林诗，你看看，这就是你！你斩去了你的记忆，可你却告诉我，把你找回来！你想看证据吗？我这里还有！就是你在天蒙学府，斩去记忆之前留下的那些东西！”

　　林诗秀眉蹙着，眼神中露出几分惊疑不定的神色，看着虚空中那些巨大的高清晰照片。

　　那些照片，组成了一个完整的人生轨迹。

　　从小到大，全都有。

　　楚羽这时候，又放出来一些视频片段。

　　有林诗自己的，也有他们两个的。

　　同样是从小到大，至少有上百个视频！

　　“你看，这些视频，清晰的记载着你从小到大的成长经历。这里面，也有我。”楚羽看着林诗：“现在，你愿意坐下来，听我多说几句吗？”

　　“我……”林诗犹豫起来，感觉心有点痛。

　　连她自己也说不出这是为什么。

　　不过，就在这时，她的眼神忽然一变！

　　整个人身上爆发出无尽的杀机！

　　朝着楚羽就是一击！

　　楚羽这一次，当真是猝不及防，整个人直接被打飞出去几万米！

　　哇的一声，喷出一大口鲜血。


第311章 心死

　　这一击，无比的凌厉，杀意纵横，弥漫四野。

　　差点就要了楚羽的命！

　　如果不是关键时刻，眉心竖眼散发出一道防御，卸掉了大量的能量，就这一下，楚羽不死也要半残。

　　哪怕他有着接近完美的肉身。

　　但他的境界，终究没有高到可以让肉身无坚不摧的程度。

　　林诗这一次的偷袭，堪称完美！

　　在楚羽心房最不设防也是最松动的那一刻，毫不犹豫的出手。

　　干脆、果断、精准！

　　无比冷酷！

　　就是冲着要楚羽的命去的！

　　但楚羽知道，这绝不是林诗！

　　他的身躯，漂浮在半空中，几乎连动一下的能力都没有了。

　　那边的林诗，浑身散发着滔天的气势。

　　她芳华绝代，容颜绝美，任何人看一眼，都忍不住移开眼神。

　　她长发飘舞，整个人飘然若仙。

　　她的身体都在绽放着冷冽的光芒。

　　她一步一步，慢慢走向楚羽。

　　冰冷的眼神中，带着无尽的嘲讽之色。

　　“就知道，你这小畜生，肯定不会那么听话。本尊索性不用你，干脆自己来取那把剑！至于你，还是死掉的好。”

　　声音是林诗的声音，但语气，却是蝶舞的语气。

　　“正好，还可以借她的身体，在这刚刚复苏的证道之乡，做很多事情，这地方的古老传承真多！我很喜欢。”

　　楚羽静静的躺在那，一动也不动。

　　看上去就像死了。

　　林诗来到他面前，居高临下的看着楚羽那张没有一丝血色的脸，她脸上，没有一丝情感。

　　唯有无尽冰冷的目光中带着一点点的嘲弄。

　　“你很优秀，甚至优秀得让人有些畏惧。”

　　“但这世界就是这样，并不公平也从未公平过。”

　　“所以很可惜，你如果不是证道之乡的罪人，或许，你还有机会活下去。”

　　“但现在……”

　　林诗的嘴角，泛起一抹冰冷的笑容，随后她抬起手，淡淡道：“安心的死去吧，看在林诗的面上，我给你一个痛快。”

　　林诗的手，高高举起，一股危险的能量，在她指尖形成。

　　她的指尖之上，甚至有雷电在环绕！

　　那是能量浓郁到一定程度之后才能显化出来的景象。

　　楚羽心中一片悲凉，那种矛盾的心理，让他几乎崩溃。

　　他虽然已经几乎彻底失去了战力，身受重伤。

　　但他的身上，还有那三根救命毫毛！

　　他自然是不想死的，没人想死。

　　但他一旦用了救命毫毛，死的人……可能就是林诗了！

　　眼看着林诗指尖的能量越来越浓郁，大量的雷电缠绕在那里，景象十分的骇人。

　　林诗那张绝色的脸庞上，清冷一片，直接向楚羽拍过来！

　　楚羽已经决定动用一根毫毛了！

　　就在这一瞬间，林诗的身体，突然停顿下来。

　　那张清冷的脸上，露出痛苦神色。

　　原本肃冷的眼神中，开始出现挣扎。

　　“小贱人，你是不要命了么？还敢跟我挣扎？”蝶舞气急败坏的声音从林诗口中发出。

　　说话间，林诗指尖的能量，砰然溃散！

　　一道道闪电，迅速游走，散入虚空。

　　蝶舞的声音充满愤怒：“林诗，你真不要命了？”

　　说话的同时，可以看见林诗那张清冷的脸上，满是痛苦和挣扎之色。

　　“林诗，不要做傻事。”

　　蝶舞的声音瞬间变得柔和下来，她轻声道：“我放他走，你别做傻事。”

　　楚羽当场，毫不犹豫的激活了一根毫毛。

　　随着那根毫毛被催动，楚羽一双眼猛然睁大，一股雄浑的力量顺着眉心竖眼，注入到他的身体当中。

　　如同久旱逢甘霖！

　　一道道能量，以不可思议的速度，迅速流淌他全身各处！

　　重伤的躯体，也在这一刻，迅速恢复！

　　“诗诗，不要冲动，这老妖婆她杀不了我！”楚羽大声道。

　　蝶舞的情绪，映射到林诗脸上。

　　柳眉倒竖，怒斥楚羽：“小畜生你说谁是老妖婆？”

　　她将自己的一部分灵魂封印到林诗身体中，就是怕林诗在关键时刻觉醒，从而背叛她。

　　事情果然按照她想的发生了，但她却有些没想到，林诗的性情居然如此暴烈！

　　而且完全不相信她的话！

　　宁可死，也要拖着她这道元神一起湮灭！

　　在林诗被楚羽说动的时候，蝶舞毫不犹豫的占据了林诗身体的主导权。

　　但她有些没想到，林诗的神魂修为居然很高，她并不能彻底将林诗的灵魂压制住！

　　楚羽口中还在咯血，身体脆弱得如同裂纹的瓷器，随时都可能碎掉。

　　蝶舞刚刚那一击对楚羽造成的伤害太重了。

　　这时候，林诗的声音忽然传来：“知道自己是谁的感觉真好！”

　　“如果重来一次，我不会斩去自己记忆。”

　　“楚羽，记住我最美的样子！”

　　“然后……忘记我。”

　　那声音中，冷静，睿智，果决，干脆。

　　一如过去的林诗。

　　只是稍微带着一丝颤抖。

　　林诗深深的看了一眼楚羽，那一眼，仿佛要看尽一生。

　　带着无尽的眷恋。

　　但却义无反顾。

　　她疯狂的燃烧了自己的灵魂！

　　太快了！

　　根本不可逆！

　　蝶舞唯独没有计算到的一件事，就是没有在林诗的神魂上布下防止她神魂自爆的封印。

　　林诗精准的抓住了这唯一的漏洞。

　　也是她现在能做的唯一一件事。

　　“诗诗不要，我一定可以救……”楚羽目眦尽裂，怒吼出声。

　　随着那根毫毛彻底被激活，楚羽身体中的气息瞬间暴涨！

　　可就在这瞬间，他听见了蝶舞惊恐而又愤怒的尖叫：“林诗……你真的疯了，我发誓，我绝不伤害他！”

　　砰！

　　一股可怕的能量，瞬间从林诗身体中爆发出来。

　　如同一场核爆！

　　不，比核爆还要恐怖！

　　能量的裂变，已经到了惊天动地的程度！

　　四面八方，瞬间有古老的符文亮起，在爆发！

　　散发出无尽光辉！

　　形成一道巨大的屏障。

　　整片虚空，都像是彻底碎裂一样。

　　随着林诗身体的爆开，出现大量的能量晶体。

　　那爆炸奇异的向着三面冲击，唯独留下了楚羽这个方向。

　　原本林诗站立的地方，空无一物！

　　唯有漫天的能量晶体，大的有拳头那么大，小的微如尘埃，然后一个个爆开。

　　接着，一道强大的元神，宛若实质一般，浑身都在流淌着鲜血！

　　那些鲜血，全都是灵魂的力量。

　　是蝶舞！

　　林诗，已经消失了。

　　“不！”

　　楚羽仰天发出一声凄厉的咆哮。

　　此时他的身体，爆发出无比伟岸的气息，已经形同魔神一般。

　　甚至有金色的毛发从他的体表生长出来！

　　每一根金色毛发，都坚硬无比，如同神金一般！

　　到最后，楚羽的脸上，都生出了这种金色毛发。

　　他就像一只猴子。

　　一只强大到极致的猴子！

　　只有猴子的三成战力，却可以脚踏圣人！

　　一只悲愤到极致的猴子！

　　现在的他，可以轻而易举的劈杀圣人，却救不了自己心爱的女人。

　　他仰天嘶吼！

　　一招手，一把长刀，出现在手中，朝着被重创的蝶舞元神直接斩去。

　　蝶舞的元神刚刚从林诗的自爆中侥幸逃出，这还是因为她之前在林诗身上做了太多手脚。

　　看见楚羽的变化，她发出惊恐的叫声：“不要……”

　　咔嚓！

　　蝶舞的元神被楚羽一刀斩成两段。

　　就像是切豆腐一样！

　　蝶舞那一道强大的帝君元神，在此刻的楚羽面前，脆弱如蝼蚁。

　　接着……

　　楚羽的刀在顷刻间斩出数万次！

　　每一次，都将蝶舞的元神斩成一个碎片。

　　他整个人都如同疯魔，他的刀也是疯魔的。

　　蝶舞的元神被斩成无数的碎块，她的精神波动充满怨毒：“楚羽……你这小畜生，你给我等着！现在林诗已经死了，早晚有一天，我会让你家破人亡！让所有你在意的人，全都死在你面前，这是我的誓言！”

　　这股精神波动过后，蝶舞的这一道元神，也彻底溃散了。

　　烟消云散，没有留下一丝痕迹。

　　四面八方亮起的古老符文，慢慢隐去。

　　之前破碎的虚空，也迅速的恢复到正常状态。

　　楚羽静静的站在虚空，如同一尊雕像。

　　随着时间的推移，他身上的金色毛发开始消失。

　　很快，那张英俊的脸庞，再次露出。

　　长发如瀑，披在肩上，身材高大而又健硕，皮肤白皙细腻，光洁如玉，就连女人见了都会惭愧。

　　只是一双眼，却空洞无物。

　　师父的救命毫毛，比他想象中还要强大无数倍。

　　就连楚羽都不知道，那毫毛中蕴含无比精粹的能量。

　　不但将他重伤之躯治好，还让他的境界，提升到真君巅峰的层次。

　　但在此刻，楚羽整个人都是麻木的。

　　他甚至没有感觉到自己已经踏入真君巅峰。

　　累，委屈，伤心，难过，自责，绝望，愤怒，疯狂。

　　之后。

　　心也死了。

　　在这之前，哪怕小时候“废掉”很多年，只能做一个普通人，他都没有绝望过，从未对自己失去信心过。

　　可现在，仿佛整个人都化成了行尸走肉一般。

　　站在那里，如同没了魂魄。

　　海面上，已经风平浪静。

　　白公子不知道跑到哪去了，反正不见了踪影。

　　天空洒下和煦而又温暖的阳光。

　　但在楚羽身体周围，却像是有一个无形的黑洞，连光芒都能被吞噬掉的那种黑洞。

　　他的身体中，散发出的，尽是寒气。

　　修道，求长生。

　　爱的人死了，长生又如何？

　　他终于知道救命毫毛的强大，可以碾压圣人！

　　后悔吗？

　　后悔！

　　肠子都要悔青了。

　　早知今日，当初在镜像世界，就该用掉一根，直接碾死蝶舞。

　　管它什么后手，管它什么布置。

　　去他妈的便是。

　　人这一生，究竟会干多少让自己后悔的事情？

　　究竟又要吃多少次亏后，才能不犯错误？

　　有人说，活着就会犯错。

　　也有人说，人没有不犯错的。

　　可是，有些错，犯一次，就是致命的……

　　楚羽一直静静的悬浮在太平洋上方。

　　眼神空洞而又麻木。

　　连眼泪都流不出。

　　一只巨大无匹的鱿鱼，在海面上悄然观察他很久之后，才挥动着一只上万米长的触角卷向楚羽那一刻。

　　刷！

　　一道刀光骤然亮起。

　　接着，那条鱿鱼的触角，从中间断掉。

　　像是一座山，朝着海面砸落。

　　轰然溅起冲天的水花。

　　断了一只触角的巨大鱿鱼像是遇见了最恐怖的魔王，完全没有半点报复的心思。虽然腿儿很多，但还是恨爹娘少生了几条腿给它。

　　拖着受伤的触角，拼命的游进了深海里。

　　楚羽一刀斩去了那条巨大鱿鱼精的一条触角之后，整个人依然如同一尊雕像站在半空。

　　仿佛刚刚那一刀，是他无意识挥动出来的。

　　这时候，远方出现几道身影，宛若流光，速度极快。


第312章 这是个误会

　　那几道身影是被太平洋上这巨大的动静给吸引过来的。

　　刚刚能量波动最为暴虐的时候，他们不敢靠前。现在风平浪静了，几个人忍不住心中的好奇，向这边赶来。

　　这几人看上去都十分年轻，一共是三男一女。

　　男的都非常英俊，他们的眉宇间，都带着一股妖冶的美，若不是脖子上的喉结，甚至会被人当做是女子。

　　那女子也很美，皮肤略微有些黑，但却丝毫没有影响她的容颜，反倒凭添了几分野性。

　　四人远远的就看见海面半空中凌空而立的楚羽。

　　他们在距离楚羽还有几百米的地方停住，上下打量着楚羽。

　　长相是真没的说，非常英俊，但一双眼却毫无神采，满是空洞。

　　“这位道友，敢问这里刚刚发生了什么？”一名男子冲着楚羽一抱拳，开口问道。

　　楚羽安静的站在那，连眼毛都没有动一下。

　　这时候，海面忽然刮起一阵风，吹动了楚羽的头发。

　　他那一头原本乌黑的长发，几乎是在瞬息间，全部变白！

　　这边四人当即愣住。

　　没有得到回应的男子嘴角微微抽搐了一下，因为没有得到回答而生出的几分怒火，瞬间少了几分。

　　女人通常更加感性一些，这名女子看着楚羽在她面前瞬间白发，眼中顿时露出几分同情之色。

　　“你怎么了？”她问道。

　　楚羽依旧不答。

　　这时候，一个年轻男子皱起眉头，呵斥道：“你是哑巴吗？”

　　“小七，不得无礼。”刚刚开口询问的男子叫住自己的同伴，然后对楚羽一拱手：“抱歉，既然这里没什么事情，我们也就不打扰了！”

　　说着，他对几人摇摇头，转身离去。

　　那个叫小七的年轻男子脸上虽有不忿，但也没有再说什么。

　　这几个人来得快，去得也快。

　　等飞出几十里后，叫小七的年轻男子一脸不爽的道：“在咱们的地盘上，摆什么谱？”

　　女子轻声道：“看他瞬间白发，一定是刚刚发生了什么事情，或许……是痛失所爱呢。”

　　女子说着，眼角隐晦的扫了一眼为首的男子，心道：若是杨峰大哥出事，我怕也要瞬间白头吧？呸呸呸……好不吉利的想法，穆彩凤，瞎想什么呢？

　　小七撇撇嘴：“那关我们什么事？又不是我们杀的！”

　　为首的男子皱眉：“好了，现在是关键时期，不要惹是生非！”

　　小七点点头，道：“说起来，这一次我们的师祖一定可以成功突破！到时候，我们是不是就可以走出这片大洋，前往华夏故地了？听说那地方，才是我们的家乡。我们的道统，还留在那里。”

　　为首的男子说道：“师祖一定可以成功突破的！”

　　说着，他看着其他三人：“彩凤，小七，老六，咱们继续巡视吧。这种时候，就怕有仇家登门。”

　　正说着，从远方天空，有一道身影，高速飞来。

　　那速度，至少有几十倍音速那么快！

　　寻常人根本就看不见他的影子！

　　太快了！

　　就连这四人，也是勉强才能看见那道影子。

　　四人顿时紧张起来。

　　那道身影浑身上下，爆发着毫不掩饰的惊天气息，由远及近，还散发出强大的神识来。

　　“小乔神君，你的老情人来看你了，哈哈哈哈，听闻你要踏入帝君？我九霄特来助你一臂之力！”这人笑得十分张扬，整个海面上空，全都回荡着他强烈的精神波动。

　　“不好！”

　　“仇家登门！”

　　四个年轻人脸色瞬间就变了！

　　这个人，他们知道是谁！

　　九霄神君！

　　一个古老传承中的老祖，昔年曾经追求过他们的师祖，未果，一直怀恨在心。

　　双方的门派多年来已经结仇，世代相传。

　　不过随着地球解封，大家都各自发展，这几十年来一直相安无事。

　　杨峰和穆彩凤等人也都是听师门长辈偶尔说起，记在了心中。

　　没想到，九霄神君居然在师祖要突破的当口找上门来，他们可不认为九霄神君真的是来帮助师祖护法的。

　　明摆着就是来捣乱，是来搞破坏的！

　　“怎么办？”穆彩凤看着杨峰。

　　杨峰脸上露出苦涩之色，门派中的高手，结成大阵，为师尊护法。

　　他们几个，是当代最强的年轻修士，被派出来巡视。

　　谁想到遇上了这种事情，说起来，没有太多对敌经验的他，心中也有点六神无主。

　　不过他是几个人的大师兄，这种时候，必须得镇定。

　　他眉梢一挑，低声道：“彩凤一会赶紧回去通知，我带着老六和小七先跟他周旋一番。”

　　“太危险了！”穆彩凤心中忍不住恨自己刚刚为什么要生出那种念头。

　　好的不灵，坏的倒是灵。

　　麻烦直接就上门了。

　　“四个小家伙，这里没你们的事儿，别在那瞎嘀咕了。你们的师祖已经知道本尊来到这里。你们老老实实呆在那别乱跑，不然待会不小心杀了你们，可别说我以大欺小。”

　　那张狂的声音狂笑着，大声说道。

　　这一次，用的不是精神波动，而是在说话。

　　那声音宛若滚滚雷霆，震动得这一方天空都在颤抖。

　　这人浑身上下，都爆发着一股耀眼的光芒，根本看不清他的模样。

　　随后，这人看见了几十里外天空中如同雕像一样的楚羽。

　　顿时来了兴趣：“哎呦呵？这地方居然还有一个人类？”

　　说着，他身形宛若流光，瞬间出现在楚羽面前。

　　“坏了，那人怕是要遭殃了！”穆彩凤一脸担心的道。

　　小七撇嘴：“他死不死跟我们有什么关系？”

　　穆彩凤皱眉：“小七，你这样不好，很不好！”

　　小七呵呵一笑：“行了，彩凤师姐，就别在那悲天悯人了。人类都是坏种，没一个好东西。你又不是没被人类追杀过。”

　　“那也不能说所有人类都是坏人啊？任何种族里面，都有好有坏。”穆彩凤道。

　　小七还想说什么，却被那边的情况给吸引过去。

　　那老者此时已经到了楚羽面前，没说话，而是一伸手，朝楚羽直接抓过去！

　　他的手，像是鹰爪一般，枯瘦而又尖锐，完全不像是人的手掌。

　　不过他的手掌同样被光芒包裹着，一般人根本看不见。

　　这种行为，相当恶劣。

　　就算在普通人的世界，也是不能忍的，会被认为是强烈的挑衅。

　　更别说是在修行界，这种举动，直接会被认定是在发起攻击。

　　“轰！”

　　楚羽的身上，猛然间爆发出一股强烈的气势。

　　他那满头白发，迎风舞动。

　　口中冷冰冰的喝出一个字：“滚！”

　　远方，穆彩凤一脸恍然：“他不是哑巴……”

　　九霄神君整个人都被气坏了，脸上露出狞笑，散发出强烈的精神波动：“人类小畜生你找死！”

　　他的手掌上，能量变得更加浓郁！

　　那些能量，劈啪作响，虽然没有形成雷电，但景象却同样惊人。

　　刷！

　　一道刀光亮起。

　　远方的穆彩凤和杨峰四人全都被那道白亮的刀光晃得有些睁不开眼。

　　但他们却在心里想：这人类完了！

　　九霄神君，那可是一个老牌的神君巅峰大能！

　　同样也是随时都有可能踏入帝君领域的大修士！

　　而那个人类，看上去也就二十多岁，就算他从娘胎里就开始修炼，又能修炼到什么境界？

　　小七脸上却露出几分幸灾乐祸，他在心里想到：最好两败俱伤，可惜，那人类注定要死……叫你装深沉！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，惊天动地。

　　随后，四人一脸呆滞的看着几十里外那一幕——

　　九霄神君的一只手，竟然被斩断了！

　　天呐！

　　四个人全都目瞪口呆，站在那里，整个人都麻木了。

　　那种强烈至极的震撼，让他们手脚冰凉，头皮发麻。

　　简直不敢相信那是真的。

　　“滚！”

　　又是一句。

　　“小畜生，我要杀了你！”九霄神君大意之下，被人一刀斩去一只手掌，整个人都要被气疯了。

　　雄浑的能量在他身体中澎湃，断掌处瞬间又生出一只新的手掌。

　　同时，恐怖的能量在他身体中澎湃爆发出来。

　　他整个人就像是一轮太阳，散发着恐怖的热量。

　　下面的海水瞬间被蒸发出一个巨大的圆形深坑，足有几百米深！

　　形成一幅奇异的景观。

　　原本平静的大海，在这里缺了一个口。

　　轰！

　　九霄神君重重一击，轰向楚羽。

　　楚羽几乎是下意识的，施展出刚刚他狂斩蝶舞元神时的刀法。

　　这刀法……是他在看过无数刀法之后，被总纲解析，并重新整合成的新的基础刀法。

　　他在心神激荡，悲愤至极的情况下，无意识的……利用这基础刀法，创造出一门新的刀法！

　　这刀法对能量的演化和裂变，起到不可估量的作用。

　　一经施展，顿时将九霄神君彻底笼罩起来！

　　哪怕九霄神君身体中爆发着难以想象的炽热光芒，但这楚羽的长刀面前，依然显得非常脆弱。

　　一个照面，就逼得九霄神君祭出一件神君级别的法器。

　　那法器还没等发挥作用，就被楚羽一刀斩在上面。

　　当！

　　一声恐怖的轰鸣巨响，瞬间爆发。

　　隔着几十里的四个人，当场有三个口鼻流血。

　　剩下那个有些狂傲的小七，竟然直接被震得晕了过去！

　　“快退！”杨峰一把抓起小七，疯狂的向后退去。

　　穆彩凤和老六也强忍着身体的不适，跟着杨峰一同往远方遁去。

　　九霄神君的那件法器，被楚羽一刀斩碎。

　　接着，楚羽这一刀劈向九霄神君！

　　刀气如长虹贯日！

　　在这虚空中，亮起一道炫目的光芒。

　　九霄神君直接被打懵了。

　　做梦都没想到这个年轻的人类竟然如此恐怖。

　　他现在心生悔意，自己过来是找小乔神君麻烦的，为什么要平白无故的招惹这样一个劲敌？

　　九霄神君几乎施展出全部的绝学，疯狂爆退。

　　但依然被楚羽这一刀斩落一条手臂。

　　鲜血如注！

　　九霄神君发出哇哇的惨叫声。

　　这一次，他的手臂没有直接生长出来。

　　因为能量的损耗太大了！

　　他一边退，一边大吼：“这是个误会！是个误会！”


第313章 狂怒的蝶舞

　　楚羽根本不说话，长发飘飞，衣袂飘舞。

　　浑身血气爆发，刀气纵横！

　　追着九霄神君一路狂奔！

　　眨眼间，两人就从海面直接打入高空。

　　然后又从高空打进了外太空！

　　九霄神君觉得自己倒了八辈子血霉，居然遇上这样一个神经病。

　　他敢肯定，这人类绝对是一个神经病！

　　因为他在刚刚已经把好话说尽，愿意奉上所有的财富，到最后甚至甘愿成为这人类五百年的老仆。

　　可对方居然还是追着他不放。

　　麻痹的我怎么会招惹到这样一个可怕的怪物？

　　这特么真的是人类？

　　怎么比魔头还魔头啊？

　　九霄神君如今是有苦说不出，他的一条手臂被斩落，整个人的战力大打折扣。

　　若不是身上法宝比较多，恐怕早就被楚羽一刀给劈了。

　　“我服了，服了……你给我个痛快吧。”

　　九霄神君直接落到太空中一块十几丈大小的陨石上，散发出精神波动。

　　彻底放弃了抵抗，在那闭目等死。

　　不是不想打，也不是不想拼命。

　　实在是打不过，拼不起！

　　就算把元神召唤出来，也绝不是这年轻人对手。

　　楚羽一刀劈向九霄神君。

　　九霄神君两眼一闭，十分光棍的站在陨石上，一动不动。

　　刀锋在距离九霄神君还有几公分的时候停下。

　　一滴汗，顺着九霄神君的额头流淌下来。

　　已经多少年没有流过汗了，九霄神君自己都记不得。

　　反正从他出生一直到现在，也算是经历过几次生死危机。但却没有哪一次像这次这样让他绝望。

　　这年轻人类的战力，简直强大到令人绝望到骨子里！

　　如果他知道楚羽是一个大圣带出来的徒弟，估计会好受一点。

　　楚羽眼神空洞的看着九霄神君，内心深处，也泛起了一丝丝波动。

　　忽然觉得自己有些好笑。

　　于是他笑了。

　　之前他居然有点羡慕胖子有盗圣指点。

　　只是那笑容，连他自己都不知道是什么味道的。

　　他之前真的不清楚大圣的真正实力究竟有多强，终究不是一个时代的。

　　修炼体系也有所不同。

　　三十六天罡，七十二地煞，还有各种战技，虽然都得到了猴子的悉心指点。

　　但因为境界太低，他并不能将这些顶级的神通技法演绎到极尽。

　　哪怕是在星空大坝的外围战场上，他也没能清晰的感受到猴子传承到底有多强大。

　　不过刚刚在用了那根毫毛之后，得到了猴子的三成战力，楚羽终于明白，猴子是一个怎样的存在。

　　那是神一样的巨人！

　　圣人在猴子面前，根本就是渣！

　　他现在也终于明白了猴子给他三根救命毫毛的用意。

　　不仅仅是保命。

　　也是一种指点！

　　在用掉一根毫毛之后，他从猴子那学来的传承，经历了一次真正的演绎。

　　发挥出了真正的实力，他也终于体悟到了过去不曾有的……全新感悟。

　　对他的战力，是一次淬炼和吸力。

　　可他现在任然没有任何惊喜的感觉。

　　他的心都是死的。

　　所以，当九霄神君停止了抵抗之后，楚羽这一刀，终究是没砍下去。

　　他冷冷看了一眼九霄神君，转身就走。

　　九霄神君呆呆的站在那块陨石上，直到楚羽的身形彻底消失在他视线当中。

　　九霄神君才突然打了一个冷战，接着浑身哆嗦起来。

　　在一瞬间，这位强大的修士，像是瞬间苍老了几百岁一样。

　　接着，他化出巨大的本体。

　　是一只黑色的乌鸦，用一只翅膀，振翅飞走。

　　从此远遁，再也没有出现在世间过。

　　楚羽的身影，再次出现在林诗消失的地方。

　　站在那，足足三天！

　　第三天，远方海面之上，爆发出一股惊天的气势，天空中风起云涌。

　　倾盆大雨降下。

　　像是有一只大手在搅动风云，有一道道粗大的闪电劈向大海深处。

　　有一道白衣身影，迎着闪电直接冲向苍穹，浑身散发出恐怖的气息。

　　那气息遮天蔽日，仿佛一尊神！

　　迎着闪电，在渡劫。

　　狂暴的天气，整整持续了一天。

　　这一天的时间，足有千万道闪电降临，劈在那白衣身影身上。

　　最后，闪电消散。

　　那道白衣身影浑身都在发光。

　　小乔神君，渡劫成功。

　　她在渡劫成功之后的第一时间，并没有去理会从大海深处冲出来的那些欢呼雀跃的人，而是走向楚羽。

　　这是一个极美的女子，身上散发着高贵的气质。

　　她目光柔和的看着楚羽，轻声道：“道友，谢谢你，帮我挡了一劫。”

　　楚羽站在那，没动。

　　小乔神君叹息一声：“这里的事情，我已知道。当时我正在突破的边缘，而且……事情发生的太快了，根本来不及去做什么。”

　　她很真诚的道：“就算我在这里，也阻止不了什么。”

　　楚羽依然没动。

　　小乔神君道：“看得出，你是一个痴情的人，但逝者已逝，我想她也不愿看你这个样子，也会希望你能振作起来。至少，你要为她复仇啊。”

　　楚羽还是没动。

　　小乔神君道：“你永远是我们寒水门的贵宾，但有所求，无有不应。”

　　说着，她叹息着转身，准备离去。

　　天空中滚滚云团，消散，再次恢复清朗。

　　天空湛蓝。

　　已经在这里站了六七天的楚羽，看着准备离去的小乔神君，终于张口说话。

　　他的声音干涩，嘶哑，一点都不像个修为高深的大修士。

　　“前辈……”

　　小乔神君惊喜转头，看着楚羽：“你修为高深，跟我平辈论交便可。”

　　“前辈，在下有一事相求。”楚羽的眼神依旧空洞麻木，但声音，稍微正常了一点。

　　“但说无妨。”小乔神君道。

　　修行中人，最不愿欠人人情，因为那都是因果！

　　若是欠的多了，还不上，到最后甚至会形成心魔。

　　所以修行界偶尔会出现杀身边人，杀至亲人，杀至交好友这种事。

　　发生这种情况的原因之一，就是因为因果太深，没办法还。只能用这种入魔的方式，斩断一切羁绊。

　　“我要在这里找一样东西。”楚羽道。

　　“哦？这里有东西？”小乔神君有些惊讶，寒水门在上古时代，就在这里有行宫。

　　六千万年前，发生那场变故之时，他们就已经来到这里。

　　在这漫长的岁月中，他们一直都在这里，却从不知道这里还有什么东西。

　　“你尽管去寻便是，就算那东西是在我们寒水门，你也尽管拿走。”小乔神君很平和，身上透着古典的美。

　　她看向楚羽的目光，也非常温柔，不为别的，只因为她知道，这个年轻人是一个痴情的人。

　　身为一个女人，如果有男人能为她这样，她也会感到开心。

　　哪怕死，也是欣慰的。

　　“多谢了。”楚羽冲她点点头，然后，直接沉入到大海当中。

　　这时候，寒水门的一众修士才向这边聚拢过来。

　　他们现在也大概知道发生了什么。

　　之前海面上那场大战，一度让他们紧张得不行。

　　生怕对方打着打着，就冲着他们来了。

　　还好，最后没出现那种结果，让他们都松了口气。

　　但这里发生了什么，他们是知道的，心中也多少有些同情楚羽。

　　心爱的女人，被别人夺舍，占据了肉身。

　　杀杀不得，打打不得。

　　结果那女子性情刚烈，居然选择用同归于尽的方式，来保全自己的爱人。

　　之前楚羽用掉救命毫毛的时候，身上气息暴涨，尽管有地球上的古老符文挡住了那股气息，但还是将寒水门中那些强大的修士给吓得差点尿了。

　　越是修为高深，越是能感觉到那种压力。

　　像杨峰他们这群尊者境、真君境的年轻修士，反倒没有那么深的感触。

　　没想到楚羽最后还帮他们赶跑了九霄神君。

　　这对寒水门上下来说，都是一件天大的好事。

　　小乔神君成功突破，踏入帝君领域。

　　可以说，寒水门在这个新时代，已经成为了一个强大的门派。

　　“恭喜师祖！”

　　“恭喜师祖成功踏入帝君！”

　　“恭喜……”

　　一群寒水门的人，纷纷上来道贺，他们的脸上，也全都洋溢着欢喜的笑容。

　　杨峰几人，更是开心激动得不得了。

　　小乔神君……如今应该叫小乔帝君了，脸上并没有太多的喜悦，她虽然修为高深，法力强大，但此刻也忍不住替楚羽和林诗感到惋惜。

　　原本是一对璧人，如今却阴阳两隔。

　　不……不是阴阳两隔，那个丫头，怕是已经彻底魂飞魄散了！

　　这，才是最悲哀的一件事。

　　……

　　镜像世界，天蒙学府。

　　蝶舞的闭关之地。

　　一个相貌普通的少女，突然间泪流满面。

　　她感觉自己像是死了一次。

　　那种灵魂上突然传来的剧痛，把她给疼哭了……

　　她敢肯定，她一定是死了一次！

　　因为当初神魂被一分为二的时候，她就已经知道这结果了。

　　那正是她想做的事情！

　　她了解自己。

　　她决不允许这老妖婆伤害到楚羽。

　　洞府深处，传来蝶舞疯狂的咆哮声：“啊啊啊啊啊！小贱人，一定是你！敢这样对我？我要你们都不得好死！”

　　那声音无比扭曲，蕴含着难以想象的愤怒情绪。

　　接着，那相貌普通的少女，突然被一股无形的力量给抓进去。

　　劈啪的耳光声响起。

　　“小贱人！你不是刚烈吗？死啊？再死一次给我看！”

　　少女的脸颊，很快红肿起来。

　　脸上的泪痕犹在，但却看着蝶舞，露出一抹嘲讽的笑容。

　　“你……你还敢嘲笑我？你找死！”蝶舞气得七窍生烟。

　　“那就再杀我一次便是。”相貌平凡的女子淡然说道。

　　“你当我不敢？你现在还有什么利用价值？”蝶舞咬牙切齿，那张原本很美的脸上，一片铁青，无比狰狞。

　　“那把剑你还没得到呢。”相貌普通的少女说道。

　　“我不要了！”

　　“那你杀吧。”相貌普通的少女道。

　　蝶舞目光冷冽的看着她：“你都不知道发生了什么，这么死不觉得憋屈吗？”

　　“呵呵。”相貌普通的少女嘲笑道：“你要不是吃了天大的亏，会这么气？没猜错的话，你那道元神，已经被人给灭了吧？”

　　蝶舞眼神无比森冷的看着她，咬牙道：“你就算自爆，也根本杀不死我那道元神！”

　　“恩恩，不错，你说的都对，我就算自爆，最多也就让你受点伤罢了，所以你才会那么肆无忌惮。”相貌普通的少女一脸开心。

　　“但你真的很倒霉哦，那道强大的元神居然死了，嘻嘻。”

　　她笑着道：“你也一定不知道那边发生了什么，你一定也在好奇，究竟谁那么帅气，把你那道元神给砍死了。”

　　“所以呢……你是不会杀我的。”

　　少女的眼神中带着一抹轻蔑：“因为你一定想知道发生了什么，同时，你更不会放弃那把剑！”

　　啪！

　　蝶舞抬手，狠狠一耳光把相貌普通的少女给抽飞出去。

　　少女的身体，撞在洞府的石壁上，摔在地上。

　　嘴里吐出一口鲜血。

　　半天没能起来。

　　但却依然在笑：“活该！”

　　“我……”

　　蝶舞哇的一声，喷出一口鲜血。

　　一道元神被毁，对她这个帝君来说，是一种难以想象的重创。

　　她的道伤，超乎想象的重。

　　随后，她转身进了自己闭关之地，冰冷的声音传来：“到时候，那小畜生若是敢不出现，你依然得死！”

　　相貌普通的少女淡淡道：“生有何欢，死亦何惧？”

　　“老老实实在这呆着等死吧！”

　　蝶舞的声音消失在洞府尽头。

　　少女挣扎着起身，擦去嘴角的血迹，依靠着墙壁，坐在地上。

　　因为痛苦而皱眉，脸上却满是笑容，心道：一定是他坏了这老妖婆的事！我虽然死了一半的神魂，但却记起了所有事，这感觉，真好。尤其是看这老婆要吃亏，感觉更好了！

　　随后，两行清泪，顺着她那张姿色普通的脸流下来：“我好想你。”


第314章 那把剑

　　楚羽浑浑噩噩的来到大洋深处。

　　他也并非被小乔帝君的话语所打动，只是下意识的觉得自己应该做点什么。

　　于是他就又回到这个地方。

　　一路下潜，来到那座海底巨峰，深入那道不可测的海沟……

　　眉心竖眼已经开始发出强烈的波动，说明那把剑……或者说一件很强的宝物，就在这附近。

　　但楚羽却没办法感知到它的具体方位。

　　哪怕有眉心竖眼的指引，也不可以！

　　看来鹤圣昔年为了隐藏这把剑的位置，也做了大量的布置。

　　想要靠自己的能力寻找到那把剑，怕是不容易。

　　楚羽开始静下心来，按照仙鹤丹经上面留下的法诀，一点点去推演。

　　这便是鹤圣谨慎的地方。

　　哪怕是拥有仙鹤丹经，解读出那段法诀，也并非一下子就可以找到那把剑的。

　　法诀只是一个引子，只是一根引线，引线的尽头，才是那把剑的真正位置！

　　楚羽通过法诀，整整推演了三天。

　　他整个人都已经完全沉浸在这段法诀当中。

　　之前并没有觉得很难，可一旦彻底投入进去，才发现这段法诀虽然很短，却无比奥妙，变化无穷。

　　蕴藏着难以想象的大道。

　　如果说一开始楚羽是为了通过法诀推演出剑的位置，那么在投入到对法诀的研究之后，他几乎忘记了那把剑的事情。

　　三天之后，楚羽终于睁开双眼，那双原本空洞的眼睛，变得有了那么一丝神采。

　　他沉默了一会，喃喃道：“原来如此……”

　　说着，随手在眼前一按。

　　一道石门，在他眼前脚下，瞬间开启。

　　这可不是随随便便按一下，就能开启的，必须要将这段法诀彻底领悟之后，才明白其中真意。

　　楚羽顺着洞口下去，走过一道漫长的石阶。回头望去，海水被隔绝在一道屏障外面。

　　随着他进入这里，石阶两旁的墙壁上，开始不断有光芒亮起。

　　石阶的尽头，是一座恢宏的大殿。

　　大殿散发着沧桑古朴的气息，很难想象，这是一座建在海底最深处的宫殿。

　　楚羽走进去，发现整座大殿仿佛是在一块巨大无比的石头上雕琢出来的，里面没有一根柱子！

　　四壁直接就是石头，但非常平整，上面雕刻着各种山川大地、花鸟鱼虫，也有人类，很多生灵的模样都非常古怪。

　　有几种，楚羽大致能认出它们的身份来历，但更多的，楚羽却是连见都没有见过。

　　那些生灵的雕琢方式古拙，但却透着一股说不出的灵动。

　　仿佛给人一种感觉，他们随时都可能从墙壁中走出来一样。

　　以楚羽现在的境界，只能够触摸到那么一点点那上散发出的道韵。

　　但他知道，这些雕刻，都不简单。

　　大殿里面极为空旷，足有上百米高，里面亮如白昼！

　　因为大殿的顶端，镶嵌着漫天星辰，还有一颗太阳，散发着炽热的光芒。也不知是什么材质炼化成的。

　　楚羽甚至在抬头那一瞬间有种错觉，似乎那些日月星辰，全都是真的。

　　那种感觉，瞬间消失，他仔细看了一眼，发现那是一片陌生的星域。

　　跟他已知的所有星域，都对不上号。

　　这是一座神秘的古老宫殿，却不知为何仙鹤丹经上鹤圣并未提及，没有对这座宫殿留下只言片语。

　　大殿尽头，一张青石制成的桌案。

　　桌案看着甚至有点粗糙，就像是一个青石条，下面用两块小一些的青石支撑着，摆放在那里，便成了一张桌案。

　　桌案上面，静静的摆放着一把剑。

　　剑长三尺三，宽一寸三。

　　无鞘！

　　楚羽眸子里，光芒一闪。

　　他几乎可以确定，这就是蝶舞给他看的那把剑。

　　但蝶舞给他的图像上，这把剑是有鞘的。

　　摆放在他面前的，却是一把无鞘的剑。

　　楚羽喃喃自语：“难道说，这把剑，在镜像世界中，也有人知道？而且，它原本曾出现在世人面前过？”

　　看来也只能这么解释，而且这把剑可能有着极大的来头。

　　楚羽走过去，伸手抓起这把剑。

　　没有任何难度，一把抓起。

　　鹤圣将这把剑放在这里，不过是不想让自己的传承者在实力不济的时候拿到它而产生危机。

　　既然能够来到这里，就说明实力已经达到一定水准。

　　所以，并不会再设下考验。

　　入手的感觉，并不沉重。

　　楚羽仔细端详手中这把古剑，古剑无名。

　　历经无尽岁月，剑刃依旧无比锋利，古剑的尽头，剑尖那里，尖锐到极致！

　　真正的神兵利器！

　　楚羽仔细打量这把剑，心说难怪鹤圣得到这把剑很多年都没有察觉到什么。

　　这柄古剑除了锋利之外，的确感觉不出这把剑还有其他的神异之处。

　　不过能够割伤圣人的肉身，也足以说明它是一件神兵。

　　只是昔年的鹤圣，并不需要这个，所以才将其放置了很多年。

　　“鹤圣说这柄古剑上封印着一种功法？”楚羽皱眉，他也参悟不出。

　　他尝试着，催动总纲，想要去解析一下这柄古剑。

　　一股恐怖的反噬，瞬间从古剑中涌出！

　　楚羽顿时感觉身体内部的气血一阵翻涌，浑身的血液像是沸腾了一般。

　　哇！

　　他一口血喷出来。

　　空洞的眼眸中，闪过一抹惊骇之色。

　　圣人传承的总纲，竟然无法解析这柄古剑上的功法？

　　还让他受到了不小的反噬！

　　不过刚刚他一口鲜血喷出来的时候，沾染到剑刃上，竟然被剑刃迅速的给吸收掉了！

　　“这……”楚羽很吃惊，不明白发生了什么。

　　心中涌起一股荒谬的感觉，心说难道这把剑……还要滴血认主不成？

　　轰！

　　无比突兀的。

　　一股恐怖的气息，从这柄古剑上爆发出来。

　　这是一道剑气！

　　真正的剑气！

　　从这大洋深处的古老宫殿里面，直接冲出去！

　　随后……

　　这道剑气，顺着太平洋，直接冲霄而起！

　　剑气浩荡，恢弘无比，直冲九霄！

　　一口气冲进外太空！

　　地球之上，很多古老而又神秘的区域，在这一瞬间，很多人直接睁开双眸。

　　一些闭关不知多少年的存在，双眼射出神光，仿佛可以望穿一切虚妄。

　　朝着太平洋的方向看过来。

　　同时，这些存在的脸上，也全都露出震撼之色。

　　整个太平洋区域，有无数的古老符文骤然亮起，一口气延伸到太空深处。

　　楚羽不知道的是，这道剑气，一口气冲进了一个他听说过，但从未去过的地方。

　　星空大坝！

　　在距离地球至少亿万光年的地方，有大量的混沌之气笼罩在那里。

　　那地方，如同古老的洪荒之地。

　　一道高不知多少万丈，长两边不见尽头。

　　神金铸造而成的大坝，在混沌气中若隐若现，横亘在那里。

　　大坝的这边，有大片的古老宫殿群。

　　宫殿群中，有人影闪动。

　　大坝的另一边，同样有古老的宫殿群，里面也有生灵。

　　当这道剑气仿佛跨越时空，瞬息间出现在这里的时候。

　　大坝两边的生灵，全都被惊动了！

　　他们惊疑不定的抬头看向剑气消失的地方。

　　很多人差不多同时开口。

　　“那把剑……出世了！”

　　但他们也只是说了这么一句，然后，不知多少人，在大坝两边，眼中神光闪烁，心思各异。

　　这道剑气来的快，去的也快。

　　只有那么一刹那。

　　须臾之间便已散去。

　　楚羽握着这柄古剑，整个人都呆住了。

　　他此刻，跟这把剑，居然生出了一种血脉相连的感觉。

　　这把剑，仿佛成了他身体的一部分！

　　这种感觉真的是太神奇了，而且楚羽的脑海当中，也忽然多出了一篇古老的功法。

　　他的天赋已经足够高，无论学习鹤圣传承，还是夫子的总纲，全都没有任何压力。

　　猴子虽然总骂他笨，但实际上，猴子对楚羽也是相当满意的。

　　所以楚羽也觉得自己的天赋并不差，虽然不敢嚣张的说他的天赋最厉害，但一定是很厉害很厉害的那种。

　　可是此刻，他有点怀疑起自己的天赋了。

　　因为他参悟不了这篇功法。

　　功法直接涌入到他的精神识海当中，那上面的文字，正常情况下，他是一个都不认识的。

　　不同于任何他已知的文字，也并非上古神文。

　　每一个字上面，都带着强大的能量。

　　他现在认识它们。

　　因为在跟这把剑有了血脉相连的感觉之后，功法涌入精神识海，他一下子就认识了。

　　可他看不懂！

　　理解不了！

　　一个字都理解不了！

　　这让楚羽有种很强烈的挫败感。

　　“我怎么觉得自己，跟个文盲似的？”楚羽自语。

　　随即，他念头一动，这把剑瞬间缩小无数倍，顺着他的身体血液，一路进入到丹田当中。

　　静静的悬浮在丹海之上。

　　楚羽一个念头，它又以不可思议的速度，出现在他的手中。

　　有意思！

　　楚羽喃喃道。

　　接着，他身形一闪，离开这座古老的宫殿。

　　下一刻，他出现在太平洋的海面之上。

　　远远的，已经成为帝君的小乔和一群寒水门的弟子站在半空，一脸震撼的看着楚羽这边的方向。

　　他们，也同样是被刚刚那道剑气所惊动。

　　寒水门的一名长老，目光闪烁的看着从海底走出来的楚羽。传音给小乔帝君：“师祖，那年轻人，一定得了大造化……”

　　小乔帝君看他一眼，摇摇头：“他是我们寒水门的恩人！你不要生出其他心思。”

　　那名长老干笑一下，没有再说话，只是看向楚羽的目光中，多了几分异样。

　　楚羽出来之后，遥遥的冲着小乔帝君点点头，随后，冲天而起，身形刹那间消失在虚空中。

　　小乔帝君轻叹一声，回身对杨峰、穆彩凤、小六和小七几个寒水门的年轻晚辈说道：“日后见了他，要以长辈礼节对待，他与我，平辈论交！”

　　寒水门众人皆是一脸惊讶，小乔帝君淡淡道：“他的修为，很快就能赶上我，纵然你们不能与他成为朋友，但，也绝对不要成为敌人。”


第315章 小村庄

　　楚羽从东海归来，一路疾驰，几乎没有人能够看清他的身影。

　　他早已经关掉了通讯器，断掉了所有的联系。

　　他一个人，从齐鲁登陆，直奔华夏西部偏远地区而去。

　　事实上，他也不知道自己要去哪，想做什么。

　　在太平洋上，经历了一场血战，又无比冰冷的将九霄神君给打到怀疑人生。

　　这一切，对楚羽来说，都如同一场梦幻。

　　哪怕是得到了那把剑，对他来说，也是极度不真实的一种感觉。

　　整个人浑浑噩噩，恍恍惚惚。

　　笑非自己笑，哭非自己哭。

　　最终，他远远看见，前方一片大山深处，有袅袅炊烟升起。

　　那里有一个幽静的小村落。

　　楚羽浑噩的从天而降，朝着那小村落走去。

　　这小村庄，地处华夏西部一个极度偏远的山区，是一座只有几十户人家的小山村。

　　按说在这种时代，早已不存在什么偏远的概念。

　　几十年前就已经四通八达的高铁线路，如同蛛网一般，纵横交错，几乎覆盖了整个华夏大地。

　　华夏从南到北，已经不是朝发夕至，最远的路途，也不过几个小时。

　　更别说如今已经进入全民修炼的年代，稍微有点修为的，全速奔跑起来，速度都快到不可思议。

　　但这世上，总会有一些地方，就像陶渊明笔下的桃花源记里面记载的世外桃源一样。

　　几乎不与外界往来。

　　楚羽来到的这个偏远山区，便是如此。

　　哪怕外面的世界发生骤变，这里却依旧安静、祥和，过着与世无争的日子。

　　但在外人看来，这地方，也是足够贫穷和落后。

　　在当下这个时代，这地方……居然没有通电。

　　吃的水，也是从山上流淌下来的泉水。被蓄成水池，供给这个小村庄。

　　当楚羽来到这里的时候，他整个人，形容憔悴。

　　一张脸虽然俊秀，但却满头白发，随意披散着。

　　身上穿的衣服，在历经战斗之后也没有换掉。所以看上去，还有些破烂。

　　衣衫褴褛，白发苍苍。

　　看上去如同一个乞丐。

　　一个小男孩，大约也就七八岁，剃着短发，一双眼睛又大又亮，正在那里跟一条小黄狗玩耍。

　　小黄狗远远便看见楚羽，发出汪汪的吠叫，看着楚羽的眼神中，带着警惕和恐惧。

　　小男孩抬起头，看见楚羽，眼中露出好奇之色。

　　小村庄里面一共就那么百十来个人，这个白发苍苍的老爷爷看着面生。

　　“老爷爷，你是从外面来的吗？”小男孩一脸好奇的看着楚羽问道。

　　老爷爷？

　　是在叫我？

　　楚羽下意识看了一眼自己的白发，嘴角微动，没有说话。

　　这时候，小男孩的母亲，一个二十几岁的少妇从屋子里面探出头，略带几分惊讶的看着楚羽。

　　“你是从外面来的？”

　　少妇皮肤有些黝黑粗糙，相貌倒是不差，一双粗糙的手上沾着一些白面，似乎正在做饭。

　　她看着楚羽道：“是不是饿了？俺正在做面条，一会给你一碗！”

　　“娘，咱家的面够吃吗？”小男孩顿时有些不情愿。

　　面条啊，家里的大人一年最多能出去两三次，带回来一些外面的东西。

　　这面可是好东西，可以做面条，还可以蒸包子。

　　想想都会流口水。

　　楚羽茫然的摇摇头，转身走开了。

　　少妇怔怔的看着楚羽，眼神中带着几分同情。她自然不会把楚羽当成是个老头子，哪有那么年轻俊秀的老头子？就是不知道为什么年纪轻轻头发就全白了。

　　房间里传来一个粗狂的声音：“谁啊？”

　　少妇回了一句：“应该是从外面来的。”

　　“外面？”

　　随着声音，从房间里面走出一个身材壮硕的青年男子，二十七八岁的样子。

　　长得孔武有力，一双眼睛也很大，很亮。站在少妇身旁，皱眉看着楚羽的背影：“是个老年人？”

　　少妇答道：“是个年轻人，生的还挺好看呢。”

　　男子哈哈一笑，伸手在少妇屁股上拍了一下：“动心了？”

　　少妇瞪他一眼，随即低声道：“怪可怜的。”

　　男子摇摇头：“世间可怜的人多了，你没去过外面，自然是不知道……”

　　两人谈话的声音，清晰的映入到楚羽耳中，楚羽却充耳不闻。

　　一步步往前走着，依旧一脸茫然。

　　小村庄特别小，哪怕是慢慢的走，有个七八分钟，也就从这头走到那头了。

　　楚羽来到村尾，那里有一个面积挺大的水塘。

　　一个老者，正坐在水塘边钓鱼。

　　他身边，同样趴着一只大黑狗。

　　大黑狗在楚羽走到近处才突然发现这个陌生人，忍不住吠叫起来。

　　“呜……汪！”

　　它有点畏惧的看着楚羽，凭借着生物的本能，直觉感受到这人似乎有点恐怖。

　　老人回头看了一眼楚羽，一开始还以为看见了一个老叫花子，仔细打量一眼，才看见这是一个白发苍苍的年轻人，他不由一愣。

　　指了指身边一个青石板：“坐会？”

　　楚羽坐下。

　　“你是外乡人？”老人问道。

　　楚羽点点头。

　　“你……不会说话？”老人又问。

　　楚羽摇摇头。

　　老人叹息一声，道：“年纪轻轻，有什么想不开？咋弄成这样子了？”

　　楚羽依旧不答。

　　老人道：“村里空房子有一些，待会我让人给你找一间，你就在这住下吧！”

　　说着，他叹息一声，掏出一盒劣质的烟，示意了楚羽一下，见楚羽摇头，自己掏出来一根，用个一次性打火机点着了，美美抽了一口，一脸陶醉。

　　他似乎是对楚羽说，也似乎自言自语：“村里的年轻人，差不多全都跑出去啦。房子空了许多。哎，那些年轻的娃子呦，说什么现在可以修仙了，又说外面的世界比这里好多了。都跑了，也留不住。”

　　楚羽安静的坐在那，也不说话，见鱼漂动了动，他用手一指。

　　老人一抬鱼竿，一条足有一斤多重的大鲫鱼活蹦乱跳的被拎上来。

　　老人哈哈一笑：“今晚有菜了！说起来，这水塘可是有年头了，从明朝我们的祖辈搬过来那时候，就有。水塘也深，鱼儿可以过冬，所以呀，这里面有大鱼，但都贼精贼精的，不好钓，小伙子，你倒是有口福呢，平时这么大的鱼，都不太咬钩的。”

　　老人随手将鱼扔进鱼篓里面，大鲫鱼在里面蹦蹦跳跳的。

　　大黑狗在鱼篓一旁守着，还是有点警惕的看着楚羽。它觉得这个陌生人很可怕。

　　老人却似乎挺开心的，平日里这种小山村，几年都未必有一个陌生人来到这里。

　　外面的人，肯定都是有见识的。所以老人也乐意多唠叨两句。

　　“看你这样子，是家里出什么事了吧？哎，要学会看开一点，其实这世上，没什么事情是过不去的。”老人抽着烟，干枯的手，就像是老树枝一样。

　　他叹息道：“就像我老伴，几年前也走了。她在的时候啊，挺烦人的，女人嘛，头发长见识短……咳咳，你的头发也挺长。大小伙子，留那么长头发干嘛？”

　　老人说到一半，才注意到楚羽的满头长发，咳了两声：“正好我会剃头，回头我给你头剃了，再长出来的，就是黑头发了！”

　　说着，他又说起自己的事情：“她活着的时候，挺烦人，一天唠唠叨叨，张家长李家短的。可她这一下子没了，我这心里面，也空落落的。挺想她还能再跟我唠叨唠叨，挺想她做的面……”

　　老人想劝楚羽，却把自己说的有些伤感起来，那张满是皱纹的老脸上，露出一抹懊恼。

　　这时候，鱼漂又沉下去了，他一抬手，竹制的鱼竿瞬间变弯！

　　老人一口吐掉已经烧到过滤嘴的烟，来不及可惜还能再抽两口，哈哈笑道：“今天运气这么好！”

　　鱼线在空气中发出嗡嗡的声响。

　　大黑狗有些兴奋的站起身走来走去，只是不往楚羽那边凑。

　　老人跟这条鱼搏斗半天，终于将它给钓上来，足有七八斤的一条肥硕大鲤鱼。

　　“可以红烧了！”老人把大鲤鱼扔进鱼篓：“够我们吃了，走，小伙子，活着就要好好活着！”

　　说着一手拿着鱼竿，一手拎着鱼篓，站在那看着楚羽。

　　楚羽站起身，跟在他身后。

　　老人这才满意的点点头，边走边道：“我小时候，也是读过几天书的，那时候，有国家派来的志愿者，来这里支教，我跟你说，我们那个支教老师，长的可漂亮了！我那时候唯一的心愿啊，就是长大了能讨一个像老师那么漂亮的婆娘。可惜，我们那老师来这三年，得了叫什么血病？哦，白血病，死在了这里，她的坟就在一旁的山上，现在坟头都开满鲜花了，都是我栽种的。你说这好人怎么就不长命呢？小伙子，你别伤心，你一定会长命的……”

　　两天后，老人扯着楚羽，给面前七八个从三四岁到十几岁的小孩子，还有后面站着的几十个男女老少大声介绍道：“这是从外面来的有文化的人，从今天起，他就是你们的老师了！”

　　一群小孩子，还有他们身后的大人们，都一脸好奇的看着那个俊秀得不像话的光头年轻人。

　　一个小女孩怯怯问道：“他是唐僧么？”

　　一个十几岁的小男孩道：“什么唐僧，就是个和尚！”

　　唯独第一天见过楚羽的那个小男孩一脸疑惑，心说这不是那个老爷爷么？他头发剃了？当和尚了？也不是很老嘛。

　　小男孩的母亲，那个有些黑的少妇道：“村长，他是哑巴，怎么教书啊？”

　　老人道：“谁说他是哑巴？他会说话。”

　　说着回头看了一眼楚羽：“小伙子，你说句话？”

　　“嗯。”楚羽点点头。

　　于是，这个无名的小村庄，就这样多了一个年轻的、俊俏的让小村庄那些少妇们欢喜，让汉子们警惕的老师。


第316章 盗门

　　“楚老师，这个字怎么读？”

　　“楚老师楚老师，三十八减去二十六这道题我不会……”

　　“楚老师……”

　　时间一天天过去，转眼的功夫，楚羽在这里已经有半个月那么久了。

　　他似乎也习惯了这里的生活。

　　在这里，他的作息非常规律。每天早上起来，跟村长老头起来割草喂猪，打开鸡圈，把鸡都放出去。

　　然后做饭，吃饭，喂大黑。

　　也就是那条黑狗。

　　不过这么多天过去，大黑依旧像个白眼狗一样，对楚羽警惕十足。

　　接着便是去教那些小孩子。

　　什么都教。

　　语文、数学、地理……

　　甚至年龄大一点的还想学外语，楚羽也教。

　　一个字母一个字母的教，教的很用心。

　　除了教学之外，他几乎一句话也不说。

　　村子里的大人小孩很快就习惯了这位楚老师的性子，觉得他虽然有点怪，但人不坏。

　　尤其是小孩子们都特别喜欢他。

　　傍晚的时候，他就会跟老村长去村尾的池塘边钓鱼。听他唠叨他那个讨人厌的老伴活着时候的琐碎往事。

　　池塘里面的鱼很多，但也有毫无收获的时候。

　　这个时候村长就会有些懊恼的咕哝，说要是会法术的话，就把这池塘里面的鱼全都捞干！

　　不过转头又会说，就算会法术，也不能把这些鱼都一次性捞干，不然以后就没得吃了。

　　每一次都是他说，楚羽听。

　　老村长也习惯了有这么一个外面大城市来的听众，事实上，也是因为村子里没人愿意听他唠叨。

　　虽然大家都很尊重他。

　　可一件事反复听个几年，谁都会腻。

　　楚羽不腻，一来他并没有听个几年，二来，他觉得老村长挺可爱的。

　　通讯器他一直没开，家族那边有楚夕、方烈等人坐镇，不会出什么大乱子。

　　虽说如今修行界出现的高手越来越多，但有真君坐镇的家族，如果不是自己刻意去作死的话，一般人还是不敢随意招惹的。

　　加上这些天过去，楚家第一批闭关的人，应该已经出关了。

　　一个家族里面，如果连一条狗都是尊者境的狗妖，那实力绝对算得上是恐怖了。

　　无论是那些大教大派也好，还是地外小世界的楚氏一族本家也罢，对楚家都不可能形成什么威胁。

　　所以，楚羽便安安静静在这小村庄里面教书。

　　至于镜像世界……

　　诗诗都已经不在了，那个三年之约，也就失去了意义。

　　不过蝶舞……他肯定不会放过！

　　但在现在，他什么都不愿去想。

　　……

　　北地楚家。

　　楚夕面带忧色，看着大家贼：“还是没有消息吗？”

　　大家贼摇摇头：“没有消息，我已经让手下那些机灵的小妖四处去打探，但现在还没有什么结果。”

　　小月在一旁说道：“他应该不会有什么危险的，之前不也是突然消失很久么？”

　　楚夕道：“之前二哥是无意中进入镜像世界，根本来不及通知我们。但这次不一样，如果他回到镜像世界，一定会告知我们的。”

　　小月点点头，心中其实也是充满担忧。

　　大家贼说道：“也不用太过担心，以他的实力，如今整个地球上能够伤害到他的人很少。”

　　“之前在太平洋那里，发生了一场大战，应该跟他有关。”小月说道。

　　楚夕点点头：“我担心的也是这件事，那场战斗过后，他就彻底没了动静，就连通讯器也关闭了。”

　　“我倒是觉得，可能是他主动关闭的。”小月道。

　　楚夕眼中露出奇怪之色：“为什么？”

　　小月道：“他的通讯器是关闭，而不是没有信号，就说明，应该是他不想被别人打扰。毕竟，能得到他通讯器的人……并不多。而且，就算有人有能力得到他的通讯器，也未必会把它给关了。”

　　小月看着楚夕：“因为有那个能力的人，根本无需顾忌什么了。”

　　楚夕想想也是这个道理，叹息道：“我这二哥，从小性子就野，真是不让人省心。以前诗诗姐在的时候还好点，她能管住他，现在诗诗姐也不在地球了，没人能管住他。”

　　小月微微一笑，没有说什么。

　　此时此刻，华夏境内，一片古老群山当中。

　　一大群外国人，聚集在这里。

　　这群外国人穿着各异，但随便哪个，身体中都有强大血气散发出来。

　　他们站在一座山头，目光不善的盯着旁边令一座大山上，半山腰处一片古老建筑。

　　盗门，就在这里。

　　胖子两手叉腰，身边站着异国美女卡萨琳娜。

　　卡萨琳穿着一身旗袍，将身段勾勒得凸凹有致，一脸恬静的站在胖子身旁。

　　虽然比胖子高出不少，但却给人一种小鸟依人的感觉。

　　这一幕，看在那群外国人眼里，更是气得七窍生烟。

　　一个穿着红袍的外国中年人怒斥：“卡萨琳娜，你身为教廷圣女，竟然如此不知廉耻……”

　　“我说了，什么教廷圣女，我不稀罕。你们爱找谁就找谁去。”卡萨琳站在胖子身旁，淡淡说道。

　　如果说一开始，她对胖子更多的还是一种利用的心思。

　　哪怕用贞洁来换取自由，她也义无反顾。

　　那么，经过这些天两人的相处，她是真的有些喜欢上了这个看似不着调，但骨子里却是真男人的胖子。

　　再说，他其实也没多胖，肉肉的，躺在他怀里特别有安全感。

　　卡萨琳一开始还有些惶恐，胖子带她离开楚家的时候，她虽然没有表现出什么。但心里面却是很紧张的。

　　不过，在跟随胖子回到盗门，见到那位老祖之后，卡萨琳心中所有的紧张和担忧尽去。

　　甚至私底下埋怨胖子，有这么厉害的老祖，为什么一开始还要去楚家？差点把人家给连累了。

　　胖子很无语，他要是早知道盗门的老祖宗这么厉害，他也不可能去楚家啊！

　　卡萨琳只是骨子里善良，他跟楚羽却是真正的兄弟。

　　今天这群教廷的高手，终于进入了华夏。

　　正常情况下，他们是找不到盗门的，是盗门的老祖宗，让胖子把这群人给叫过来的。

　　用盗门老祖的话就是，既然已经把人家姑娘给拐回来了，还有可能连累到朋友身上，那就光明正大的把这件事情给接过来！盗门做事，堂堂正正！

　　胖子被老祖宗这句话给震撼了，他终于明白为什么老祖是圣人，他不是了。原来这境界上的差距，居然大到这种地步。

　　他一直觉得盗门做事应该谨小慎微才对，而且外界对盗门的评价，不一直都是鸡鸣狗盗、偷鸡摸狗之类的么？

　　难道我对自己门派的认知，一直都是错的？

　　反正胖子最后稀里糊涂的把这群教廷的高手给接引到这地方之后，盗门的老祖并没有出面。

　　不但老祖没出面，整个盗门，到没人搭理这群教廷的高层。

　　把他们晒在那，没人管了。

　　果然还是不怎么靠谱，胖子撇撇嘴，翻了个白眼。

　　穿着红袍的那名外国中年人，在教廷中身份地位很高，是一位红衣大主教。

　　平日里不管走到哪，都是前呼后拥，所有人对他也都是极为尊重那种。

　　这种情况，不说现在，哪怕是在世界封印解除之前，也是一样。

　　古老而又神秘的东方，他还是第一次来到这里。

　　但感觉……实在是太糟糕了！

　　首先是这里的人一点礼貌都没有！

　　虽然他们是上门来讨要说法，可东方人不都是很好客的吗？不都是讲究中庸之道，讲究远来是客么？

　　“卡萨琳，希望你不要自误，尽快跟我们回去。这件事，神子大人已经知晓，而且很生气。如果你现在回去，说不定事情还有回旋的余地……”这个中年的红衣主教耐着性子，还想劝说卡萨琳自己能够改变心意。

　　卡萨琳发出一声冷笑，一脸不屑的看着这名中年的红衣主教：“安杰洛主教，你觉得我傻么？”

　　“卡萨琳，你不傻。”中年红衣主教安杰洛淡淡说道：“可你想过没有，你在西方还有家人，还有朋友、同学……他们难道不是你最亲的人么？你难道可以放弃他们所有人么？”

　　卡萨琳的脸色瞬间变得非常难看，她的身上，也有一股强大的气息升腾而起，像是一头危险的母豹子：“安杰洛主教，你这话是什么意思？”

　　“卡萨琳，你是个聪明的女孩儿，许多事情，我想不需要我跟你多说，你自己也一定是明白的。”安杰洛主教淡淡说道：“你不想连累你的家人，但我们……同样不想被你牵连。”

　　卡萨琳的胸口剧烈起伏着，她的脸色有些苍白。

　　对方竟然无耻到用家人来威胁，这是她之前没有料到的。

　　能成为教廷圣女，她的家庭背景当然不会差。

　　事实上，她的父母，都是教廷最忠诚的信徒！

　　所以她真的没办法去想象，当她的父母，知道了这件事之后，会有怎样的反应。

　　对面的红衣主教安杰洛接着说道：“这么多天了，你已经走了这么多天，你的父母一直没有联系你，你不觉得奇怪么？”

　　卡萨琳顿时怒了，她怒视着安杰洛：“你们抓了他们？”

　　安杰洛微微一笑：“只是请他们去觐见神子大人而已，你不知道，你的父母，还有哥哥姐姐弟弟妹妹们都激动坏了，你母亲和你姐姐甚至激动得流泪了！”

　　激动得流泪？

　　卡萨琳根本就不信，因为她的家庭，在教廷中地位并不低！

　　纵然神子身份地位尊崇无比，也不至于见他一面，就激动得落泪吧？

　　就在这时，卡萨琳的通讯器忽然收到一条信息，她看了一眼，脸色顿时大变！

　　那是她最小的弟弟，今年才十五岁的卡乌卡发给她的。

　　“爸爸妈妈叫我告诉你，永远别回来！”

　　那边几乎同时，也有人凑到安杰洛身边，低声说了句什么。

　　安杰洛皱起眉头，随后，他一脸阴冷的看向卡萨琳娜：“你和你家人的疯狂……会最终彻底让你们走向毁灭！”

　　说着，他直接吩咐道：“把卡萨琳抓住！那个胖子……别杀他！”

　　终究是在别人的地盘上，安杰洛不想节外生枝。


第317章 神子

　　卡萨琳脸色苍白，眼圈都已经红了。

　　卡乌卡发给她那条信息之后，就没了动静。她尝试着跟那边联系，却没有得到任何回应。

　　想来要么是被人控制住，要么是正在逃亡，要么……

　　她不敢想下去。

　　看着冲过来这些教廷的高手，卡萨琳忽然开口：“别费事了，我，我跟你们回去！”

　　安杰洛冷笑一声：“早这么懂事不就完了？小孩子做事不考虑后果，却总要为家人想想！”

　　“你们是一群畜生！”胖子怒吼。

　　他能保证卡萨琳在这里不被任何人带走，可他真的没有办法保证卡萨琳全家安然无恙……

　　盗门的老祖，也不可能为了卡萨琳的家人，去欧洲那边。

　　安杰洛冷冷看了一眼胖子：“东方人，你其实应该庆幸！如果……你像那个楚一样，没有任何背景，那么，你必死无疑。现在，楚的家，恐怕已经被我们的人攻破了。”

　　胖子勃然大怒，直接联系楚羽。

　　却突然间发现楚羽的通讯器已经关闭。

　　胖子随后联系楚夕，那边迅速被接通。

　　“范哥，有什么事情么？”

　　那边的楚夕脸上并没有任何异常的神色。

　　胖子松了口气，随后说道：“你们小心点，教廷的人，好像要去攻击你们楚家。”

　　“这件事啊，他们来过了。”楚夕轻描淡写地说道。

　　胖子用通讯器联系楚夕，并没有避讳那边一群教廷的人。

　　所以那群人全都眼盯盯的看着。

　　“去过了？”胖子很惊讶：“那你还说没事？”

　　“本来就没事啊……”楚夕笑道：“他们连楚家的法阵都没闯过，丢下了十几具尸体狼狈的跑了。”

　　胖子先是一怔，随后想起楚家那恐怖的防御法阵，不由苦笑着摇头。

　　如今的北地楚家，其他方面不敢说很强大。但在安全这方面，已经堪比一个无上大教了！

　　别说真君，现在就算是神君，也根本闯不进去！

　　楚家的防御法阵，已经比最初的毒瘴丰富强大太多。

　　楚夕和小月在法阵方面，都十分优秀，跟徐小仙那种宗师级的水准比不了。

　　但在有大量材料的情况下，配合之前的毒瘴，布下的法阵，除非是帝君那个级别的大能去了，才可能闯进去。

　　胖子刚刚关心则乱，倒是给忘记了这件事。

　　“没事就好……”胖子道。

　　“对了范哥，你有我哥的消息么？”楚夕见胖子要挂断，连忙问道。

　　胖子有些意外：“怎么？你也不知道他去哪了？”

　　楚夕道：“已经消失好多天了。”

　　胖子深吸了一口气：“别担心，你哥不会有事的，没人比我更清楚他的本事。”

　　“嗯。”楚夕微笑了下，跟胖子挥手再见。

　　关掉通讯器之后，胖子冷笑看了一眼教廷那群人。

　　那边有几个随从模样的年轻人，正在用通讯器确认着什么。

　　不过很快，那几个人的脸色全都变得十分严肃。

　　安杰洛也知道发生了什么，他的脸色已经不仅是难看，甚至有些狰狞，咬牙道：“楚家……”

　　这时候，卡萨琳红着眼圈看着胖子：“亲爱的，对不起……”

　　胖子叹了口气，道：“不要说对不起，我和你一起去。”

　　“不行！”卡萨琳当场拒绝，一脸坚决的看着胖子：“你不能去。”

　　胖子一瞪眼：“别废话了，我没有看着自己女人去送死的道理，要死……就特么一起死吧！”

　　胖子说着，心里面在狂呼：老祖宗，老头子们，你们不能这么玩我啊！都去哪了？想要眼睁睁的看着我去送死吗？

　　卡萨琳依偎在胖子怀里，轻声道：“有你这句话，就已经足够了。跟你共度的这段日子，是我这一生最开心的一段日子。”

　　说着，抬起头，看着胖子嫣然一笑：“我们认识的时间还短，你就当，我是你生命中的一个过客……”

　　胖子狠狠把卡萨琳拥进怀里，道：“想跑？”

　　说着，抬头看向那些面色狰狞的教廷中人，咧嘴一笑：“你们这群杂碎……给爷记住，卡萨琳的家人要是少一根毫毛，老子就用你们一条人命来填！”

　　“东方人，你不要给脸……”

　　这时候，那个教廷的随从忽然脸色大变，这一次，他甚至没有说话，而是用传音跟那红衣主教说了几句什么。

　　红衣主教听了，脸色一变，随后恢复如常。

　　他冷冷看着胖子和卡萨琳：“准备好了，就走吧！别耽误时间了。”

　　就在这时，卡萨琳的通讯器再次响起。

　　她发现居然是弟弟打过来的，连忙接通。

　　画面中，卡萨琳的弟弟卡乌卡正在虚空中狂奔，身后黑压压一群追兵。

　　“姐，神子那个畜生，杀了我们所有亲人……你千万别……”

　　话没说完，卡萨琳娜眼睁睁看着一支箭矢洞穿了自己弟弟的头颅。

　　年少的卡乌卡连惨叫都没能发出，便一头从空中跌落。

　　“卡乌卡！不！”

　　卡萨琳娜发出一声凄厉的尖叫。

　　“动手！”

　　那边红衣主教一看事情败露，知道不能再拖下去。准备先把人带走再说。

　　“谁敢！”

　　胖子的身体中，爆发出一股雄浑气息，准备拼命了！

　　同时，胖子的心中不无怨气。

　　事到如今，老祖不出手也就罢了，居然连老头子们，也一个都不露面。

　　罢了！

　　这世间依靠别人是没用的，最终还是得靠自己。

　　胖子一咬牙，没有去安慰卡萨琳娜什么，如今这种情况，说什么都是多余的。

　　那就……开杀吧！

　　正在这时，遥遥的虚空中，猛然间亮起一道刺眼的光芒。

　　那光芒的速度是如此之快，以至于一个扑上来的西方年轻人没有任何反应，便被那光芒洞穿了脑袋。

　　那道光如同有灵性一般，击杀了一人之后，又朝着另外一个人飞去！

　　它的速度实在太快了！

　　就算是胖子，实际上也不过是看见光芒亮起的那一瞬。

　　等他反应过来的时候，连同那个红衣主教在内的所有人，全都已经倒在地上，死的不能再死了。

　　随后，一道身影，从天而降。

　　“老头子？”胖子一脸惊讶的看着出现在他面前的老者，然后傻傻的回头看了一眼身后那片房子。

　　记忆中，几个老头子应该是在房间里呆着的，什么时候出去了？

　　老者身材很高大，一头乱发，跟鸡窝似的，卧蝉眉，豹子眼，乍一看跟张飞似的。

　　很难想象，这样一个浓眉大眼的老头儿，居然是盗门中的决定高手！

　　老头儿的战斗力对比他的空空术来说，实在渣的很。

　　不过，收拾这些教廷的人，对他来说并不难。

　　因为他手上，拿着一件老祖宗赐给他顶级法器。

　　真的是好用啊！

　　老头看了一眼胖子，然后又看了看胖子身边的卡萨琳，叹了口气：“哎，去晚了一步。”

　　“什么意思？你去哪了？”胖子瞪着眼睛，看着老头子，有些呆滞的问道。

　　老头瞪他一眼，没好气的道：“当然是在西方！老祖宗给了我一件法器，叫我去把这丫头的家人带出来。结果，我去的时候……”

　　哇！

　　胖子身边的卡萨琳娜终于哭出声来。

　　这个曾经有着极高身份地位的年轻女孩，情绪终于崩溃了。

　　她的心中，充满自责。

　　如果不是她任性的自顾自己，最坏的结果不过就是她死，但她的家人，却可以很好的活下去。

　　教廷……对献了身的圣女家人，还是挺照顾的。

　　结果现在她的所有家人，全都死光了。

　　老头见卡萨琳娜哭的伤心，也不好再说什么，看了一眼胖子，那意思你的女人你自己哄着吧。转身走了。

　　不过老头走了几步，还是忍不住回头说道：“老祖宗不是不想出手，他刚刚被人请出去，有要事相商……”

　　胖子有些黯然的点点头，叹息一声。

　　这件事，他肯定不能去怪到老祖宗头上。

　　尤其是在老头子解释过之后，就更不能怪了。

　　卡萨琳只哭了一会儿，随后便停止了哭泣，但眼泪却一直止不住。

　　胖子只能坐在她身边，握着她的手，默默陪着。

　　过了很久，卡萨琳终于缓缓开口：“我想尽快提升自己！”

　　胖子心里面清楚，这是要报仇。

　　他点点头：“行，咱们一起提升，回头……我去求我的兄弟，给咱们炼制点丹药。先突破到神君境界再说！”

　　虽然心中无比的悲伤难过，但卡萨琳还是一脸呆滞的看着胖子，心说你当神君这个境界是大白菜吗？想突破就突破？

　　胖子一脸认真：“别人肯定没这个本事，但我的兄弟，他绝对是有！尤其……我们这种天才。”

　　卡萨琳看他一眼，没笑，只是默默的点点头。

　　与此同时，西方一处隐秘的庄园中。

　　地上的鲜血已经洗干净了，但空气中还是残留着一丝淡淡的血腥气。

　　一个相貌无比俊秀的西方年轻人坐在一张奢华的椅子上，面无表情。

　　在他面前，一群人躬身站着，头都不敢抬起。

　　年轻人身旁站立着一个四十岁左右的中年人，生着一张扑克脸，他不笑就是无比的严肃。

　　此刻，他不但不笑，脸上还残留着几分怒火，看着更加吓人：“你们是怎么搞的？竟然能让这种低级的生灵出现在神子面前？他们居然敢求神子大人放过他们的女儿？这就是你们的功绩？”

　　一群人，谁都不敢说话，腰都不敢直起来。

　　中年人继续训斥道：“能把女儿献给神子大人，那是最大的幸运！”

　　“大人……”前面这群人当中，为首的一名老者，一脸苦涩：“都是我们的错……”

　　“只认错有什么用？还不赶紧去把卡萨琳娜带回来！”中年人厉声喝道。

　　“遵命。”老者赶紧答应下来。

　　这时候，坐在椅子上的年轻人微微皱了皱眉头，说话的声音也很轻，甚至听起来，还有点像女人。

　　其实他的相貌，就有点接近女性化，一头金发，皮肤白皙细腻得近乎透明，身上带着一股阴柔的美。

　　他说道：“好了，把人带回来就行了，我不责罚你们的。”

　　为首的老者松了口气：“感谢神子大人！”

　　“嗯，没事的，去吧。”年轻人摆摆手。

　　为首的老者带着一群人匆忙离去，站在年轻人身旁的中年人，望着那群人的背影，眼里突然露出一抹同情。

　　那群人还没有走出庄园，身上便全都燃烧起了火焰。

　　有几个人当场就化成了灰，剩下那些实力强大的，全都无比惊恐的想要灭掉身上的火。

　　可惜，根本就不可能，根本阻挡不了被烧成灰的下场。

　　那老者的功力最是深厚，坚持着转过身来，看着年轻人：“为什么？”

　　“一群废物。”年轻人站起身，一脸优雅的朝着里面走去：“回头，我自己去把她带回来！不需要你们了。”

　　噗通！

　　为首的老者终究挡不住那股恐怖的火焰，半截身子被烧光，剩下上半截身子掉在地上，几乎瞬间……就被那可怕的火焰给吞噬。


第318章 入东方

　　当楚羽在小山村中教书的时候，外面正在发生着巨大的变化，每一天都有无数各种新闻涌现出来。

　　最活跃的，当属那些大教、古老氏族等大势力里面的年轻一辈。

　　年轻人对新鲜事物的接受程度，总是要更快、更容易一些。

　　只是最近，风头最劲的，莫过于一名来自西方教廷的神子。

　　他只身来到了东方！

　　并且在东方，受到了几大门派的热烈欢迎。

　　“我们这个世界是一个整体，在这全球一体化的时代，如果现在再用东西方去区分开来，我觉得有点狭隘了。”求真派圣子李锋芒，对着镜头侃侃而谈。

　　“东方、西方……之所以会有分别，一方面是种族不同；另一方面，是过去交通闭塞，从东方去一趟西方要很久，而且很困难。但在如今，这一切障碍都不存在了，我觉得李锋芒道友说的就很好。”南天门圣子白砂仁一脸微笑，面对着采访的记者说道。

　　“我还是觉得，修真的世界没有国界，但修真者却是有国界的。我是华夏的后裔，永远都是。外面的人，是朋友，来了有好酒招待，可若是敌人……我想我是不会认可的。”雨落古教的圣女曹蒹葭一脸恬淡，说出自己的心声。

　　上清派的圣女李潇潇也表示赞同曹蒹葭的话，她说：“从古至今，华夏之国，都是中心之国，我就是一个生在世俗中的孩子，所以，虽然我是门派的弟子，但首先，我是一个中国人。”

　　两种观点，代表着两种截然不同的心态。

　　像李锋芒、白砂仁他们这群人，脑子里根本就没有什么国与国之间的这种概念。

　　在他们看来，修真界高于一切！

　　国家，不过是世俗凡人才会需要的东西。

　　修真者都是修仙问道求长生，理会这些做什么？

　　不过就像李潇潇说的那样，华夏，从古至今，都是中心之国，被称之为中国。

　　那么，所有华夏的修士，就理所应当，都是中国人！

　　硬要否认这个身份有意思吗？就能证明自己高人一等？比别的人都高贵了？

　　尤其在上古年间，因为修炼流派的不同，东西方之间的战争也没少打。

　　后来还是因为镜像世界的出现，其他各个宇宙位面的强者一起打过来，才被迫团结在一起。

　　圣人的眼中，太阳系世界大同，这是圣人的胸襟。

　　但年轻的修真者，就要有年轻修真者的觉悟。

　　就像李潇潇说的那样，若是朋友，来了有美酒招待；若是敌人，心怀叵测之辈，那就是要操起刀枪跟他们打！

　　一个西方的神子，跑到东方来装什么大尾巴狼？

　　胖子也是这么想的。

　　他跟卡萨琳娜看见那位神子居然已经来到了东方，全都觉得很愤怒。

　　卡萨琳娜现在已经从自己的一些渠道那里得到消息，神子震怒，杀了很多人。

　　不仅仅是她的家人，就连那些甘愿做他奴仆的人，也都被他给杀了不少。

　　这一次神子亲自动身前往东方，肯定也不会是为了交流来的。

　　还是冲着她来的！

　　盗门的几个老头子严谨胖子和卡萨琳娜现在去报仇。

　　他们很清楚，那位神子的实力深不可测，不是现在的胖子和卡萨琳娜能够应付的。

　　“老祖这一次出去，不知多久才能回来。”盗门的一个老头子严肃警告胖子：“所以千万别觉得有圣人老祖给你撑腰就为所欲为。”

　　“老祖宗到底去哪了？你们这群老家伙不能把我当外人啊！”胖子已经是第七次问这个问题了，前几次都被老头子们给赶回来，不告诉他。

　　老头子沉默了一下，看着胖子：“有些事情，知道的太早，对你其实没有任何好处。”

　　“可是完全不知道，对我也同样没好处啊！”胖子辩解。

　　“哎，好吧！”老头子叹息一声，说道：“你知道星空大坝吗？”

　　“嗯？”胖子皱眉，他当然知道！

　　但因为楚羽知道的也不是特别多，所以他知道的也没那么多，但却是知道的。

　　“你竟然知道？”老头子有些吃惊的望着胖子。

　　胖子有点小得意，一扬头：“那是！”

　　“那算了，不说了吧，反正你也知道。”老头子淡淡说道。

　　“哎，爷，别呀！”胖子顿时急了。内心深处，他其实非常好奇那个地方。

　　据说从上古时代至今，无数的先贤全都聚集在那里，那得是一个何等霸道的地方啊！

　　胖子舔着脸，陪着笑，小心翼翼的看着老头子。

　　老头子这才满意的点点头：“老祖宗去了那边。”

　　“啊？”胖子虽然刚刚就已经有所猜测，但真的听说老祖去了星空大坝，心中还是充满震惊。

　　老头子叹了口气：“那道神金铸成的大坝上，不知染了多少圣血，老祖去那里，说心里话，我有点担忧。”

　　胖子沉默下来，他也知道，那不是一个玩闹的地方。

　　号称不死不灭的圣人去了那里，也会陨落。

　　这是一场不死不休的战斗，到如今，已经没必要去问缘由。

　　“不过还好，这些年来，那边的战事并不频繁。”老头子说道：“这次那边召唤老祖过去，估计也是想知道如今的太阳系情况。”

　　胖子点点头，看着老头子：“能多给我说说那边的事情么？”

　　老头子翻了个白眼道：“爷爷又没去过那里，怎么会知道那边太多的事情？”

　　胖子默默的转身，朝着身后竖起一根中指。

　　然后他就飞了。

　　被老头子一脚踢在屁股上，给踢飞出去。

　　接着传来老头子的咆哮声：“小兔崽子，越来越无法无天，但你给爷爷记住了，不许出去！”

　　“知道了，我没那么贱，赶去送死的事儿小爷从来不做。”胖子从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，头也不回的走了。

　　房间里，老头子沉默了一会，才失笑道：“星空大坝……远着呢，隔着无数光年，跟爷爷有什么关系？哎……他奶奶的，没关系么？其实爷爷也想去砍那群入侵者的狗头啊！”

　　胖子离开这里，嬉皮笑脸的表情也很快消失，变得严肃起来，喃喃道：“星空大坝，恐怕早晚有一天，我都会踏上那个地方。”

　　魔都的一家超级奢华的私人会所中。

　　正在举办一场盛大的宴会。

　　大量修真界的年轻俊彦皆出现在这里，除此之外，居然还有很多时尚界的演艺圈的年轻漂亮美女。

　　很显然，修真界跟世俗间的融合，随着时间的推移，这种融合度也越来越高了。

　　在过去，修真界这种级别的聚会，是不可能出现这群“世俗”人的。但在现在，这些世俗中的年轻漂亮女孩，也可以很有底气的跟一群原本高高在上的修真者打得火热。

　　这在之前，是很难想象的一件事。

　　神子很享受这种氛围，他身材高大皮肤白皙，一张脸俊秀到近乎妖娆，正是当下很多年轻的小女孩喜欢的类型。

　　只是敢主动靠近他的女孩，还是不多。大多都是远远的偷偷打量着。

　　李锋芒端着一杯红酒，微笑着走到神子面前，说道：“神子，怎么样？东方还不错吧？”

　　神子站起身，脸上露出如春风般和煦的微笑：“李，很感谢你们的招待，东方很好！”

　　“嗯，神子若是喜欢上这里哪个女孩，尽管跟我说便是。”李锋芒一脸自信。

　　今天是他的主场，这家奢华的会所，也是求真派的产业。

　　所以，今天能够进入到这里的女孩儿，几乎都是经过求真派的人精挑细选的。

　　也都是做好了一些准备的……

　　神子目光扫了一眼场中的众人，随即微微一笑：“感谢你的招待，我这次来东方，主要是为了一件事，等这件事做完，到时候去西方，我一定也会盛情款待！”

　　李锋芒微笑道：“神子真的是太客气了，其实关于神子这次的来意，我多少知道一点。如果有需要，我也可以提供一些便利。”

　　神子眉梢一挑，那张阴柔的脸上，笑容愈发明朗，开心的道：“有你这句话我就放心了，其实就算我不说，估计你们也略有耳闻。不过这是自家的丑事，我都不好意思提。”

　　李锋芒笑道：“大家都是同道中人，没什么丑事不丑事的。神子说的事情，我也多少知道一点。神子有可能不知道，那所谓的盗门圣子，在东方的修行界，名声其实很差。所以，神子想做什么，尽管去做，放心，东方的修行界，不会跟神子为难的！”

　　神子其实肯自降身份来参加这种聚会，目的就是这个！

　　只身一人来到东方，虽说对自身实力有着强大的自信，但却也没自负到昏了头的地步。

　　他的辈分其实极高，至少比在场这群年轻人，高了不知多少。

　　但还是凭借着一张年轻俊秀的脸，跟他们打成一片。

　　因为他心里面清楚，跟这群人搞好了关系，那么，他在东方做什么，就会容易太多。

　　一场宴会，宾主尽欢。

　　神子跟众人微笑告辞。

　　他没有带走场中任何一个女孩，他的眼界，是相当高的。他看上的女子，绝不是有一张漂亮脸蛋就可以的。

　　比如卡萨琳娜……那是他盯了很多年，并且势在必得的一个女人！

　　“卡萨琳……你在哪儿？你至少可以让我的功力提升三成！所以，我一定要把你找出来，别想逃脱我的手心！”神子说着，那双阴柔的眸子里，闪过一抹冰冷。

　　随后，他朝着盗门栖居的方向，凌空飞起，疾驰而去。


第319章 杀

　　楚羽坐在村尾的池塘边钓鱼，老村长不在，那条大黑狗却趴在他的身旁。

　　已经没有之前那样警惕他了。

　　或许是熟悉了他，或许是习惯了。

　　天色傍晚，一片晚霞映照西方天空。

　　金红色的云跟鱼鳞似的，铺了半边天，非常好看。

　　楚羽的心特别静。

　　在最初的日子，他有强烈的想要喝酒的冲动。但最终，还是忍住了。

　　他的头发长出来一部分，不过还是白色的。

　　对此，老村长也没什么好办法。

　　只是叹息这年轻人受到的打击太大了，只能以后慢慢恢复。

　　但他还是给楚羽想了很多可以让头发变黑的土办法。

　　比如说首乌，比如芝麻等等食物。

　　对老村长的好意，楚羽只能心领。

　　他现在一颗心空空荡荡，还在支撑他的，只剩下家人和亲朋。

　　爱人已经没有了。

　　一直到现在，楚羽都不敢相信，诗诗已经离开了。

　　那样一个自信、明媚、勇敢、果决的女子……真的已经彻底消失在这人世间了么？

　　楚羽经常能在晚上做梦的时候梦到林诗。

　　梦见两人从小在一起时候的各种场景。

　　只不过，每一次梦的结尾，都是林诗突然消失，他怎么都找不到。

　　这段日子的楚羽，根本没碰任何跟修炼有关的东西。

　　他就像个最普通的人一样，在这小山村教书。甚至，已经有点融入到这里了。

　　但他终究不属于这里。

　　小山村的人知道，他自己也知道。

　　“呜……”大黑狗忽然喉咙里发出一声威胁的叫声。

　　楚羽微微一怔，有些意外的看了一眼大黑狗。

　　这就是一条普通的土狗，绝不是什么狗妖之类的。

　　真是妖，在他面前根本无从遁形。

　　可一条普通的土狗，竟然能发现远方天空中那个黑点？

　　这种眼力……绝非一般的土狗所能拥有！

　　难不成，这条黑狗，身体中流淌着什么不一样的血脉不成？

　　楚羽张开眉心竖眼，朝着大黑狗看去。

　　发现大黑狗身体中的血脉，的确有点不一样！

　　非常澎湃，像是一条沸腾的河流！

　　大黑狗的肚子里，竟然还有一个婴儿拳头大的东西，那东西上有着强烈的能量波动。

　　只是现在似乎被封印着，并不能被大黑狗所利用。

　　狗宝？

　　楚羽微微一怔，对这条土狗愈发感兴趣了。

　　至于天空中那个飞行的修士，他看都懒得多看一眼。

　　“汪！”

　　大黑狗站起身，不安的冲着天空中那道眼看着就要飞过去的身影，叫了一声。

　　那身影瞬间止步，接着，两眼中射出两道神光，朝着下方的大黑狗射过来！

　　那两道神光，如同两把锋利的神剑！

　　别说大黑狗，就算是真君境界的修士，也不敢正面硬解！

　　这人怎么这么霸道？

　　被一条土狗汪一下就要杀狗？

　　更让楚羽愤怒的是，另一道神光，却是冲着他来的！

　　他身上没有任何一点点修行者的气息散发。

　　也就是说，他在修行者的眼中，就是一个普通人！

　　一个普通人，一条普通的土狗，根本没招惹到他，竟然出手就杀人？

　　楚羽哼了一声，两股剑意，顺着他身上轰然射出！

　　砰！

　　砰！

　　半空中，发出两声如同雷霆般的巨响。

　　那两道神光，被直接击散。

　　接着，楚羽身上这两道剑意，直入高空。

　　高天之上那道身影，发出一声又惊又怒的叫声。

　　接着，他的一双眼，流淌出鲜血！

　　两只眼睛，竟然被楚羽身上这两道剑意给刺瞎！

　　楚羽自己都微微一怔，他忽然间发现，这两道剑意，竟然是藏在他丹田中的那把剑发出来的！

　　那把剑上隐藏的功法，他虽然无法参悟，但他跟那把剑却已经血脉相连，如同一体。

　　所以，他愤怒，那把剑也是愤怒的。

　　于是，就有了那两道愤怒的剑意。

　　神子整个人都要疯了！

　　他想要去盗门，亲手把那个小贱人给抓出来，一定要让她知道背叛自己的下场是什么。

　　路过这个山村，他也完全没想到别的。

　　甚至没想过一条狗离着那么远居然能发现他这件事。

　　只是觉得一条华夏的土狗都敢冲着他叫，简直就是不知死活！

　　所以，他随意的看了一眼，眼中射出两道能量神光，要弄死那条狗。

　　至于那个人，不过是顺手为之。

　　一个华夏人，又是一个山村里面的华夏人，杀就杀了，需要理由么？

　　可他做梦都没想到，这样一个穷山僻壤的小山村里面，竟然隐藏着一个如此恐怖的高手。

　　这他妈不科学啊！

　　尽管神子从来就没相信过科学。

　　但现在，他整个人都要疯了。

　　对方出其不意的那两道剑意，让他没有任何防备，两只眼睛就这样瞎了。

　　那是一双妖娆妩媚的眼睛啊！

　　就这样瞎了！

　　他快疯了。

　　楚羽看清楚天空中这人，忍不住皱眉。

　　西方人？

　　西方人来华夏这里做什么？

　　他身形一动，下一刻，出现在神子面前，抬手就是一拳。

　　他的拳法，如今又提升到了一种更高的境界，单纯从战技来说，楚羽已是真正的大宗师！

　　神子一双眼睛虽然瞎了，但他的战力并没有丧失。

　　对于神君境界的大修士来说，有没有眼睛其实影响并不大。因为都有强大的神识，“看”得比眼睛更清楚。

　　但他眼睛疼啊！

　　心更疼！

　　面对楚羽这可怕的一拳，他想要闪避，同时举起一条手臂去挡。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂声传来。

　　神子的一条手臂，被楚羽一拳打的粉碎！

　　神子嗷的一声惨叫，整个人都被打懵了。

　　已经瞎了的脸上扭曲做一团。

　　这特么的是出门没看东方的黄历吗？

　　终究是神君境界的大修士，虽然整个人都被打崩溃了。

　　但在一瞬间，他还是启动了一件秘宝。

　　那是保命逃生用的顶级法器！

　　一个梭形的小舟，大概也就七八米长，爆发出绚丽的橙色光芒，瞬间就把神子给吸了进去。

　　然后爆发出恐怖的力量波动，就要破空而去。

　　“剑来！”

　　楚羽大喝一声。

　　丹田中那把剑，以不可思议的速度，出现在他手中。

　　一剑斩去。

　　楚羽分明感觉到手中剑传来的兴奋之意。

　　咔嚓！

　　那艘梭形的小舟，一分为二。

　　神子从里面跌落出来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　神子这下彻底的疯了！

　　人也完全崩溃了，他到现在都不知道面前这人是谁。

　　华夏怎么可能这么可怕？

　　难道这是一尊圣人不成？

　　可圣人怎么会隐居在这种穷乡僻壤当中？

　　他大声道：“住手，我有话说！”

　　咔嚓！

　　他扬起的一条手臂被楚羽无情斩落。

　　那条手臂的手上，攥着一件攻击型法器。

　　到了这种时候，他想的依然是反击！

　　修士之间的战斗，哪有那么多话说？

　　只是楚羽完全没给他这个机会，又一剑，将他头颅斩下。

　　轰！

　　神子身躯爆开，他的元神出现在虚空中。

　　元神浑身上下，穿着神金炼制的战甲。

　　一双眼射出无比仇恨的光芒，怒视着楚羽。

　　“我要你死！”

　　元神的手中，出现了一根长矛。

　　那长矛同样是神金炼制而成。

　　身为西方的神子，已经活了无尽岁月。他身上的好东西非常多。

　　就说这身元神战甲，就绝非一般人能够拥有。

　　楚羽冷冷看着他。

　　“你到底是什么人？竟敢毁我肉身，我要杀了你！”神子散发出恐怖的精神波动。

　　他彻底怒了。

　　楚羽不说话，拎着剑，身形化作一道流光，刺向神子。

　　两人在高天之上大战。

　　而且越打越高！

　　甚至连神子的血液和那条手臂，都被楚羽祭出仙鹤炉给收起来了。

　　他怕影响到下面那个小山村！

　　此时，小山村里面的人早已被惊动。

　　他们纷纷走出家门，抬头往天上看去。

　　但却什么都看不到！

　　天空中风起云涌，电闪雷鸣。

　　老村长从外面回来，大黑狗站在他身旁。

　　老村长喃喃道：“怎么好端端，突然就变天了？”

　　“汪！”大黑狗似乎想表达什么，但它终究不会说话。

　　天空中。

　　楚羽跟神子的元神大战。

　　元神要比肉身更加恐怖，战力非常强横。

　　但却依然不是楚羽的对手。

　　神子手中的长矛，只给楚羽身上添了两道不算严重的伤口。

　　但他的元神，却被楚羽刺得到处都是窟窿！

　　天下武功，唯快不破。

　　楚羽的速度实在太快了！

　　神子想要用境界压制楚羽，却发现对方虽然只有真君巅峰的境界，可速度却比他这个神君还要快很多！

　　“你到底是什么人？我跟你无冤无仇……”

　　神子的精神波动中，已经充满畏惧。

　　楚羽根本不理他。

　　“我来这里，是为了抓回我教廷的叛徒，没想过在这边惹事……”

　　神子说完这句话就后悔了，因为对方的攻击……变得更加凶狠。

　　神子发出愤怒无比的精神波动：“我是教廷神子，你敢杀我，教廷不会放过你的！”

　　一道剑光闪过。

　　神子头颅高高飞起。

　　这是元神的头颅，被斩落之后，神子彻底身死道消。

　　到死他都不知道为什么。

　　虽说是他一开始把事情挑起来的，可这人也太凶了……

　　如果可以重来一次，我绝不会来华夏。

　　这是神子的最后一个念头。

　　元神死去，能量散入天地之间。

　　那件战甲，倒是完好无损。

　　楚羽直接将那件元神战甲收起来。

　　然后祭出熔岩之火，将神子的肉身一把火烧个干净。

　　从天空中降临，回到那小村庄里面。

　　砰砰砰！

　　敲门声响起。


第320章 了却一段因果

　　老村长的声音也同时响起：“小楚老师，你在家吧？”

　　楚羽走过去，把门打开。

　　老村长道：“我看这天要变……”

　　他正说着，头顶那滚动翻腾的乌云渐渐散去，露出黄昏深蓝色的天空。

　　老头嘴角抽了抽：“真是怪了事儿了，没事了，一会儿到我那喝点，我刚在山上套了一只兔子。”

　　楚羽微微一笑：“好！”

　　“哎？小子，你居然会笑，你居然笑了？你看你笑起来多好看！以后别天天板着一张脸了！”老头第一次见楚羽露出笑容，很是惊喜。

　　楚羽点点头：“好。”

　　“嗯嗯，你看这多好？”老头很开心的走了，让楚羽尽快过去。

　　大黑狗一步三回头的看着楚羽，眼中充满费解。

　　“是条好狗啊！”楚羽喃喃道。

　　大黑狗一个踉跄，夹着尾巴迅速跑了。

　　要是会说话，它一定会告诉楚羽：“吃狗是不对的……”

　　楚羽一脸无语，这条土狗，早晚有天会觉醒身体中的血脉。似乎随着他的到来，更加催化了这一进程。

　　不过这也是好事，有这样一条忠心耿耿的狗妖守护在这里，楚羽也能放心离开了。

　　他收拾了一下这间屋子，其实也没什么好收拾。

　　只是给弄得很干净。

　　来到老村长家里，老头已经把兔肉给炖好了，正在做红烧鱼。

　　屋子里香气四溢的。

　　很快，几个菜摆在桌子上。

　　老头想了想，从柜子里拿出一瓶老酒。

　　颇有几分不舍的道：“放了二十年了，喝了算了！酒这东西，放多少年都是用来喝的，不是留着看的。”

　　说着，把酒打开，给楚羽倒了一杯，然后自己也倒了一杯。

　　酒香四溢。

　　的确是好酒。

　　“吃！多吃点！这个季节，套到兔子很不容易。”老头给楚羽夹起一大块兔肉，笑呵呵地说道。

　　“好！”楚羽点头。

　　老头又跟楚羽举杯，喝了一大口。

　　“真舒服！”老头长出一口气：“有酒有肉，神仙日子啊！”

　　说着，他看了一眼楚羽，道：“要走了吧？”

　　“呃……”楚羽有些尴尬，但还是点点头。

　　“我就知道。”老头叹了口气：“从看见你笑容那一刻起，我就知道了。这小山村，怎么可能留住你这种人呢？”

　　对此，楚羽无言以对，只能沉默着，喝了口酒。

　　“不过看到你能重新振作起来，我为你高兴！”老头又喝了一大口酒。

　　楚羽沉默了一会，小心问道：“老头，你想过改变这里的生活么？”

　　“改变？怎么改变？改变什么？”老头看了一眼楚羽。

　　这就是一个地地道道的凡人，但也是一个有着丰富阅历的睿智老人。

　　他年轻的时候，曾经出去过，走南闯北，算是见过世面的。只是后来舍弃不了这片穷山穷水，就又回到这片土地上。他的子女，其实都在外面。

　　“若是不想改变，您何必让我教那些孩子们读书？”楚羽道。

　　老头看了一眼楚羽：“不管在山村里也好，在大城市也好，知识还是必须要有的。人无知，便会蒙昧。但人的知识太丰富了，心又会野起来。”

　　楚羽点点头，心中对老头倒是很佩服的。

　　这也是一个充满睿智的老人啊！

　　“不过，如果你有那个能力，改变一下这山村人的生活，尤其是那些孩子们……我倒是不反对。”老头跟楚羽碰了一下杯，道：“你肯定不是一个普通人，而且，你应该是一个修行中人，我说的没错吧？”

　　楚羽点点头。

　　老头笑道：“刚刚天空中那动静，是不是也跟你有关？”

　　“您怎么知道？”楚羽有些意外。

　　老头就是普通人，这里也没隐藏着什么绝世高手，刚刚老头去叫他的时候，他就从自己房间里走出来的。

　　按说，他不应该知道的。

　　“大黑告诉我的。”老头得意的一笑，说道：“我这条狗啊，可是聪明的很，它虽然不会说话，但它的意思，我都懂。这可是我从小养大的狗，它的一举一动，我都能看明白。”

　　楚羽顿时有些无语，心说我怎么看不明白？

　　老头道：“从你刚来那天，它的表现，就已经告诉我，你不普通。原因很简单……”

　　老头抬头看着楚羽：“大黑上山，狼都不怕！不但不怕，而且是狼怕它！所以你觉得它会怕人么？可它偏偏怕你！”

　　楚羽想到大黑身体中那沸腾的血液，点点头，道：“它有点特殊，的确不应该怕虎狼那些野兽。”

　　“你也看出来了？”老头更得意起来，道：“就在刚刚，它的反应明白无误的告诉我，天上的事儿，和你有关系。”

　　楚羽苦笑起来，一个世俗中的凡人老头，能看明白这些事情，当真不易。

　　“原本今天也是要叫你过来喝酒的。”老头说道：“不过现在看来，这是咱爷俩的告别酒，也不知道日后还有没有机会能够见到。不过人这一辈子，经历的多了，对这些也就看淡了。我唯独放心不下的，其实就是这条大黑。要不，让它跟你走吧？”

　　“汪！”门外传来一声哆哆嗦嗦的狗叫。

　　楚羽满头黑线，心说我也没怎么着你，干嘛那么怕我？

　　他摇摇头：“还是别了，老头，我可以让它开口说话，可以让它拥有特别强大的能力，你愿意吗？”

　　老头愣了愣：“那不成妖精了？”

　　“汪汪！”门口传来急切的狗叫声。

　　老头叹息道：“行，就依了你。”

　　这句话却不是冲着楚羽说的，而是冲着大黑说的。

　　楚羽道：“我这里，有几颗丹药，您那，身子骨太老了，很难改变。但多活个几十年，还是没问题的。”

　　老头脸上先是露出兴奋之色，毕竟能活着，没人愿意死去。

　　可随即，他的脸上，露出一抹哀伤，轻声道：“可惜啊，那死老太婆没能熬到今天。”

　　一顿酒，终究有结束的时候。

　　楚羽喂了大黑狗一颗丹药，又给老头留下两颗。

　　同时打开通讯器，联系楚家的人，给他们发了这里的定位，让他们将来派人来这里，让这里的人富起来。

　　算是了却一桩因果。

　　通讯器一打开，他虽然身在这座偏僻的小山村中，但信息量，却一下子回到了纷纷扰扰的修真世界中去。

　　叹息一声，给楚夕和胖子等人报了一声平安，他就再度收起了通讯器。

　　神子的事情，他也没跟胖子说。

　　毕竟卡萨琳娜曾经是西方的圣女，他不想让这件事传出去。

　　楚羽离开了这座小山村，走的时候，也只有老村长一个人知道。

　　还有那条已经陷入沉睡的大黑狗。

　　在楚羽走之前，它服下了那颗丹药，望向楚羽的眼神，不再充满警惕和畏惧。

　　而是带着几分依恋和不舍。

　　楚羽摸了摸它的头：“记住，要守护这里。”

　　说完，他冲着老村长点点头，然后身形一闪，瞬间消失在这夜空当中。

　　魔都。

　　求真派名下的那家会所里面，灯火通明。

　　无数俊男靓女穿梭其中。

　　一副灯红酒绿纸醉金迷的场景。

　　李锋芒正跟白砂仁和叶云落等人坐在那里喝酒。

　　“你们说，这一次那个范建，是不是死定了？”李锋芒满脸笑容。

　　他憎恨跟楚羽有关的一切人。

　　因为楚羽曾经抽过他一巴掌，他却不敢有任何反抗的意思。

　　这件事，也是被他埋藏在心中最大的耻辱。

　　虽然没有人在他面前提起过，但他自己，却在内心深处发誓，早晚有一天，他要报复回来。

　　白砂仁笑道：“这位神子大人，辈分其实比我们老的多，一身修为，也早已深厚无比。盗门那种已经落魄的门派，哪能挡得住他？”

　　叶云落微微一挑眉梢，道：“我却是听说，盗门好像有一个老祖一直没走，而且活到今天。”

　　众人微微一怔。

　　叶云落道：“如果那尊盗门老祖真的还在，我并不看好那位神子。”

　　白砂仁道：“老祖？帝君？还是圣人？那种级别的存在，估计也未必会轻易动手。反正不管怎么着，都是狗咬狗而已。呵……咱们就是一群看热闹的，谁管他们死活？”

　　“楚羽这段日子，怎么悄无声息？”叶云落皱眉道：“这人始终令人看不透，明明没有那么强大的背景，但机缘却非常深厚。鹤圣传承在他手中，当真可惜了。如果要是在我手里，早就将它发扬光大了！”

　　白砂仁看了一眼叶云落，然后看了看脸色不太好看的李锋芒，笑道：“这有什么，找个机会，请门派中的前辈出手，夺了他传承便是。一个没什么底蕴的人罢了，不足为惧。”

　　他说完，还特意看了一眼李锋芒，接着道：“这种人最多张狂一时，却无法嚣张一世！”

　　叶云落道：“这倒是……呃？”

　　他坐在冲着会所门的位置，目光显得有些呆滞，充满震惊。

　　会所里面的那些人，依然各自交谈着。

　　这种场合，就是一个大的上流交际圈。每个人在这里，都能找到属于自己的位置。也都有着属于自己的诉求。

　　所以没有多少人注意到一个陌生人，从外面进来。

　　倒是一些女孩子，发现了从外面进来的那个身材高大，无比英俊的白发年轻人。

　　那头寸长的白发，给楚羽身上凭添了一股特殊的气质。

　　他的目光，落在李锋芒几个人的身上。

　　然后径自朝着那边走过去。

　　在场不少人也主意到楚羽，但认出他的人并不多。

　　毕竟之前他是一头雪白的长发，如今，成了寸发。而且他走的看似不快，但实际非常快，留给别人的，只是一个背影。

　　他眨眼间，出现在李锋芒他们几人坐着的地方，站在那里，居高临下的看着这三人。

　　李锋芒和白砂仁猛的抬头，看见楚羽的一瞬间，他们的脸色全变了。

　　“你，你来这里做什么？”李锋芒甚至有点口吃，他看着楚羽：“这是求真派的私人会所，没有邀请你……”

　　“我来问你们一件事。”楚羽淡淡道。


第321章 都是聪明人

　　见楚羽似乎真不是来找茬的，李锋芒三人全都松了口气。

　　随后相互对视一眼，都从对方眼中看见那一抹丧气。

　　真特么的郁闷！

　　都是大派中身份地位最高的顶级弟子，居然会如此恐惧一个没什么背景，小门小户出来的小子。

　　这种事情，传出去真的有够丢人的。

　　可这家伙太能打了！

　　一身战力也不知道是从哪练出来的。

　　明明大家的差距不应该那么大才对……

　　对上楚羽的时候，李锋芒这些人终于明白了平日里门派中那些师弟师妹面对他们时候的心情。

　　明明大家修为都差不多，可战力……却有着天壤之别！

　　那是一样的绝望啊！

　　在各自的门派，他们也都是最顶级的、受人膜拜的存在啊！

　　“什么事？”李锋芒心里面松了口气，但面对这个一头白色短发的年轻人，还是觉得有点喘不过气。

　　那是一种无形的压力。

　　就算他们之前如何高谈阔论，瞧不上楚羽。

　　可当楚羽真的出现在他们面前那一刻，没有人不紧张。

　　“给我一份如今修真界大门派的名单。”楚羽说道。

　　李锋芒目光有些呆滞，他想到很多楚羽可能会问的问题，比如说那个西方神子，比如说之前跟楚羽有极深恩怨的周家。却唯独没想到楚羽会问这个。

　　而且他根本不明白楚羽为什么会突然问起这个。

　　这是秘密吗？

　　应该不是吧？

　　现在的网络社交媒体上，对地球现今的各大门派，已经有了比较明晰的排行。

　　那排行也算是公平公正，得到几乎所有人认可。

　　所以，专门跑来问他们这种简单的问题，这让李锋芒惊疑不定。

　　“你不知道？”楚羽皱眉。

　　“啊……我，我知道，知道！”李锋芒浑身一哆嗦，连连说道。

　　说真的，他这表现简直太逊了，身为求真派圣子，就算见到圣人也不应该如此畏惧。

　　但在场众人，看见这一幕的，还真没人敢笑话他。

　　因为那些人，也全都被楚羽身上的气场压得喘不过气来。表现甚至还不如李锋芒呢。

　　上一次楚羽跟捏鸡崽子一样一把捏死周海，然后一脚踩碎周海丹田的形象早已深入人心。

　　让人想忘都忘不掉！

　　几乎形成了梦魇。

　　“那快说，我赶时间。”楚羽皱眉。

　　赶时间？

　　在场不少人全都一阵无语，心里面嘀咕：这位爷要干什么？拿到东西方大势力的排行，要去挨个打一遍？

　　白砂仁看着一脸平静的楚羽，心中不由升起几分荒谬的感觉。

　　他不知道上古时代是否有这种妖孽存在，但在当下这个时代，如楚羽这般妖孽的人，他当真生平仅见。

　　李锋芒脸色有些苍白，轻声道：“我们华夏修行界，最强门派有三，分别是太极门、无极门、两仪门，他们在上古时代，就是地球上的最强道统。到如今，这三个门派也没有真正入世。”

　　楚羽点点头，心道，果然还得是这些人，掌握着地球修真界的信息也是最多。

　　他不是不知道现在网络上肯定有关于修真界门派的资料和信息。

　　但看那些，永远都只能看一个表象而已，哪有这些人知道的详细？

　　就比如说太极门、无极门和两仪门，楚羽之前也从网络上看到过一些关于它们的介绍，但那种介绍，有跟没有几乎没区别。

　　“说详细点。”楚羽问道。

　　李锋芒根本不知道楚羽想做什么，闻言也只能点头答应下来。

　　道：“特别详细的信息，我知道的也不算多，只是知道这几个门派的一名普通弟子，都相当强大。而且，他们的传承并未中断。”

　　这时候，叶云落在一旁说道：“这几个门派，昔年有很多圣级的存在，如今应该也有一些。门派中差不多每隔千年，便会出现一名惊才绝艳的弟子。如今这无尽岁月过去，这些门派中的强者，多如牛毛。”

　　他说着，看了一眼楚羽：“如果你是想去找茬的话，我不建议你去这三家。”

　　李锋芒和白砂仁心中多少都有些不满，心说叶云落你是哪边的人？

　　叶云落却老神在在的坐在那，在场这三人，如果说跟楚羽之间的冲突，他应该是最小的。

　　虽然之前也看不上楚羽，但却并没有直接站在对立面上。

　　可如果说在场这三人谁最想楚羽倒霉，他肯定不是第三！

　　上清派圣女李潇潇自从上次见过楚羽之后，已经在很多场合夸赞楚羽，说这才是当今修真界的代表人物！

　　年轻、优秀、天赋卓绝，胆魄过人！

　　至于帅……那个就不用多说了，不瞎的人都看得到。

　　虽说圣子未必最终都会娶圣女，可李潇潇经常当着叶云落这样夸赞楚羽，让叶云落心里很不是滋味。

　　他偏生不是一个大度的人，所以在心中，早就恨上了楚羽。

　　而且叶云落很聪明，虽然没怎么跟楚羽打过交道，却凭借楚羽过往的一些事迹判断出这是一个宁折不弯的人。

　　这样的人，无论外表看上去有多和气，骨子里都绝对都是骄傲的！

　　所以，你越是把一个地方说的可怕，越是直言不讳，他可能越是会去闯！

　　骄傲的人，总是自信的嘛。

　　叶云落都懒得去跟李锋芒和白砂仁解释什么。

　　楚羽点点头，看了一眼叶云落：“谢谢。”

　　这时候，会所中的不少人已经注意到这边，也有一些人认出楚羽。虽然有些顾忌李锋芒几人的感受，但还是忍不住心中好奇，全都竖起耳朵听起这边的动静来。

　　一时间，原本喧闹的会所，顿时变得安静了很多。

　　气氛这东西是会传染的，几乎是眨眼之间，整个会所，便彻底安静下来。

　　然后，一大群人，全都望向楚羽这个方向。

　　包括那些游走于这群年轻修真高手之间的俊男靓女们，都一脸好奇。

　　李锋芒觉得没法继续往下说了。

　　他再厚的脸皮，也架不住在这么多人的注视下，像个小弟一样给楚羽汇报工作。

　　虽说他坐着，楚羽站着。

　　可却是如坐针毡！

　　“楚羽道友，你看，要不咱们换个地方说？”李锋芒说这句话的时候，感觉自己的脸都发烫。

　　楚羽并没有为难他，淡淡点点头：“好！”

　　叶云落在一旁看得分明，心中忍不住叹气：这楚羽虽说出身很一般，但骨子里的这种骄傲，却是太强烈了。李锋芒和白砂仁到现在都没看明白一件事，楚羽根本就没把他们两个当成对手去看待！

　　还不知道么？

　　还在心里面傻乎乎的把人家当成假想敌呢？

　　殊不知人家眼里根本就没他们……呃，也包括我。可是为什么我并不生气？

　　叶云落绝不是一个平和的人，他心眼很小，而且记仇。

　　但现在面对楚羽，他连生气的心思都没有，唯有一丝淡淡的苦涩。

　　随后，李锋芒和白砂仁、叶云落几人离开这里，进入更加私密的房间。

　　等到他们全都走后，会所里面瞬间恢复热闹。

　　不过话题，几乎全都是围绕着楚羽进行的。

　　“那个人就是楚羽吗？他不是黑色长发吗？怎么变成白色寸发了？”

　　“该不会是失恋了受打击愁的吧？”

　　有人幸灾乐祸，不过转眼就被人警告了。

　　“慎言，道友，你忘了周海是怎么死的？”

　　刚刚出言嘲讽的人顿时脸色苍白，闭上了嘴巴。

　　什么时候这种大嘴巴都不会少。其实楚羽根本懒得和这种人一般见识。

　　这里发生的事情，很快便被一些人给传递到社交媒体上去。

　　楚羽清晰的照片出现在上面。

　　不少人看见楚羽形象大变全都感到惊讶，尤其是楚羽的亲人，全都忍不住为楚羽担忧起来。

　　不知道发生了什么，让楚羽变成现在这个样子。

　　有一些居心叵测的人，拍照的角度很有问题。看上去就像楚羽站在李锋芒、叶云落和白砂仁三人的桌子那里低头认错似的。

　　发照片的人也鸡贼，一句解释都没有。

　　只有一个标题：魔都某顶级会所，偶然遇见楚公子。

　　这照片顿时在网络上传开。

　　很多不明真相又看楚羽不太顺眼的人顿时忍不住嘲笑起来。

　　“哈哈哈，这不是那位传说得了鹤圣传承的楚公子么？”

　　“鹤圣传承……不是说被宋鸿得去了么？”

　　“早就有传言，说宋鸿跟楚羽其实是一个人。”

　　“楚公子怎么低下他那颗高贵的头颅了？这是在低头认错吗？”

　　“周洋……快出来看，杀你弟弟的人出现了！”

　　随着不断的发展，修真者跟世俗世界的融合度也愈发的高。人们对修真者的畏惧，也不再像过去那般强烈。

　　其实想明白了也就那么回事，不管拥有多高的个人武力，终究都是人，都是有感情的生物。并不是冷却无情的机器人。

　　那种一言不合直接杀人的修真者终究是少数，而且也会被更加强大的修真者所镇压。

　　一个安静的房间里面，李锋芒很是认真的给楚羽介绍了一遍当下修真界的势力分布。

　　在这里，他的压力小了很多，毕竟没那么多双眼睛盯着了。

　　等介绍完，已经是一个多小时以后的事情了，他亲手给楚羽倒了一杯酒，端起酒杯道：“楚公子，过去多有得罪，还望多多包涵。”

　　白砂仁和叶云落全都有些惊讶，想不到李锋芒这种性子的人也会道歉。

　　李锋芒身为求真圣子，自然不是一个白痴。

　　脾气秉性那是天生的，可他并不是一个弱智！

　　又怎么会看不出楚羽实际上是一个你不招惹他，他绝不会招惹你的人？

　　这种人，战力强大到变态，就算神君跟他打都未必能讨到好处。

　　何必自讨苦吃？

　　反正这里没外人，陪个不是，这件事也就过去了。这才是真正的聪明人做法！

　　楚羽看了一眼李锋芒，淡淡道：“没事。”

　　李锋芒顿时松了口气。

　　就在这时，房间一直调成静音的巨大光幕电视上，突然开始播报关于网络上对楚羽出现在他会所的一些新闻。

　　李锋芒只看了一眼，顿时脸色铁青，手里的杯子差点摔出去，怒道：“哪个傻逼把照片传出去的？给我找出来，我要弄死他！”

　　他这边小心翼翼的赔礼道歉，希望跟楚羽之间的恩怨尽快过去，结果整个网络上，一片煽风点火的声音。

　　这让他如何不怒？


第322章 这里不是天堂

　　李锋芒就像个受气的小媳妇一样，一脸委屈的看着楚羽：“道友，这件事真的跟我没关系……”

　　楚羽有些茫然的看着他，到现在为止，他还不知道发生了什么。

　　自从……他就几乎对外界的事情失去了兴趣。

　　如今还能撑着他继续下去的，无非两件事，一件事，给她报仇；另外一件事，便是亲人朋友。

　　他不想眼睁睁看着镜像世界的那些人杀入太阳系，杀到地球，不想看着自己身边的亲人朋友一个个消失在自己生命中。

　　有一个……已经足够多，已经是生命中不能承受之重。

　　所以，他觉得自己还是应该去做一些事情的。

　　询问地球上那些修真大派，不是想要上门挑衅，他只想告诉那些门派，告诉那些人，不要再这样下去了。尽早做好战争的准备。至于听不听，那就是他们的事情了。

　　如果那一天真的来临，楚羽甚至可能会把身边的亲朋送进镜像世界。

　　然后一个人，踏上星空大坝的战场！

　　这是他的宿命。

　　没有办法改变，他也不想去改变。

　　李锋芒解释道：“有人把你来到这里的照片发到了社交媒体网络上，很多人都在误解……”

　　“爱说什么就说什么好了。”楚羽摆摆手，站起身，朝外面走去。

　　直到他的身影消失在几人的视线中，他们依然有些没回过神来。

　　“这就……走了？”白砂仁一脸呆滞。

　　“怎么感觉这人……好像经历了我们不知道的打击？”叶云落皱眉。

　　“我感觉他变了。”李锋芒忽然觉得不那么委屈了，他也皱着眉：“按说他倒霉，我应该很开心才是，可为什么，我觉得自己有点高兴不起来？难道我最近变好了？”

　　“我也是……”

　　“我也有这种感觉呢？”

　　叶云落和白砂仁异口同声。

　　随后，三人相互对视，齐齐打了个冷战。

　　“不行，得赶紧干点坏事，证明自己的存在。”李锋芒认真说道。

　　“外面有不少漂亮的姑娘。”白砂仁道。

　　“始乱终弃算不算干坏事？”叶云落一脸沉思。

　　“那群庸脂俗粉，怕是巴不得跟我们扯上关系，所以那不算。”李锋芒说道。

　　“反正我们不能同情楚羽，就在刚刚，我都是在给他挖坑。”叶云落苦笑道。

　　“挖坑？”

　　李锋芒和白砂仁疑惑的看着叶云落。

　　“我觉得，越是劝他不要去找那些顶级大派的麻烦，他越是有可能会去。”叶云落说道。

　　“还是你坏！”白砂仁一脸佩服。

　　“这很高明！”李锋芒目光闪烁。

　　“可是我却觉得，他好像不是去那些顶级大派找茬的。”叶云落道。

　　“总会有人看他不顺眼。”白砂仁鼓励道，也在鼓励自己。

　　“但是我们是不是应该做点什么？”李锋芒看了一眼两人，犹豫了一下，支吾道：“左右都已经认怂，不如干脆一点？”

　　“靠！”白砂仁看他一眼：“想什么呢？我们仅仅代表自己吗？别忘了，圣子，每一代都有一个！就算……就算咱们不是他对手，可咱们的那些前辈们呢？”

　　“是啊，得考虑到门派的面子啊。我想这次之后，楚羽应该……应该不会找我们的麻烦了。”叶云落沉吟道。

　　“真有点怕了啊……”李锋芒叹息一声，浑身充满挫败。

　　“妈的他怎么那么强大？鹤圣……那不是一个丹王药圣么？他的战力是哪儿来的？”白砂仁一脸不甘。

　　对骄傲的人来说，承认自己不如别人，终归是需要一个过程的。

　　……

　　楚羽从里面走出来，穿过因为他的出现从喧嚣转为安静的会所大厅，无视掉所有人各式各样的目光。

　　离开了这里。

　　他的通讯器，这时候不断传来信息。

　　楚羽叹了口气，拿出来看了一眼。

　　有胖子发来的。

　　“哥，社交媒体上有人在黑你，我要不要去把他们的祖坟给挖了？”

　　这个家伙，到现在都不知道神子被楚羽斩杀的消息，还有心思帮楚羽出气，不说神经大条到什么地步，足以看出两人之间的交情。

　　“二哥，你到底怎么了？不管发生什么，我都会支持你，哪怕捅破天，我也不怕！我们永远是最亲的一家人！”

　　这是楚夕发过来的信息。

　　“小羽，哥哥现在已经成功突破到尊者境界。有种非常不真实的感觉，就好像世俗中的一个穷光蛋，一下子成了百万富翁，哈哈哈。有什么事情，回家大家一起商量，我相信，这世上没什么是过不去的。”

　　楚良也发来了消息。

　　“儿子，妈看你怎么换了个发型？还染白了？难道最近流行这个吗？哈哈，有空赶紧回家看看，妈想你了。”这是宋瑜。

　　“人生一世，草木一秋，纵然是寿元极长的修行者，也是一个道理。要怎么活，你自己决定。但我不希望看到你颓废。”这是楚天北。

　　“嘎嘎嘎，是不是被鸟爷的突破给吓到了？跟你说，这一次，鸟爷成功觉醒了一点血脉，已经不是一般的鸟了！下次见到，你恐怕就要恭恭敬敬的叫一声大家贼哥！”

　　“头发怎么弄白了？书上都说，少年不识愁滋味。少年，要多读点书……”这个不用看也知道是老黄。

　　小月、方烈、林柔……

　　许许多多他认识的，熟悉的人，全都发来关切的消息。

　　而且都不是一条两条，几乎都是从他关掉通讯器没多久就开始了的。

　　就连赵漫天，都在今天给他发过来一条消息！

　　“我已经带领狐族找了一个安身之所，贤弟勿念。网络上如今出现各种杂音，希望你不要受到影响，哈哈，大哥可能也多虑了，你是不会受到影响的，不是吗？”

　　楚羽一条一条，认真的看完。

　　没有回复，但他的脸上，却是露出了一丝淡淡的笑容。

　　随后，他抬头看了一眼方向，朝着其中一个方向，疾驰而去。

　　……

　　西方。

　　一片浩瀚无边，带着浓重欧式风格的巨大宫殿，坐落在一个地外小世界当中。

　　宫殿古朴而又庄重，散发着恢宏的气息。

　　最大的一座宫殿，足有六千多米高！

　　坐落在那，就如同一座大山一样。

　　各种不知生长了多少年的名贵古树遍布于整个宫殿群的间隙当中。

　　大量极品的灵药，就随意的生长在道路旁的泥土中。

　　空气中的灵气，也已经浓郁到一定程度。

　　任何一个修行者来到这里，恐怕都会生出狂热的向往之心。

　　这种环境才是修行者应该待的地方！

　　如果说这世间有仙境，那么这里，就应该是了。

　　这里安静、祥和。

　　不时还会出现长着翅膀飞在天空中的俊男靓女。

　　他们如果出现在世俗中，一定会引起轰动。

　　因为他们的样子，跟传说中的天使几乎一模一样！

　　大部分的天使，都是长着一对翅膀的，但也有长着两对三对，甚至四对翅膀的！

　　他们的翅膀颜色，全都洁白无瑕，展开之后，非常漂亮。

　　任何人来到这里，怕是都会流连忘返。

　　因为这地方，实在太美，太好了！

　　不过忽然间，这小世界忽然像是发生了地震一样。

　　广袤无垠的大地开始颤抖，所有人全都一脸茫然的停下手中的事情，望向四周。

　　根本不知发生了什么，因为这种情况，是从来没有出现过的。

　　随后，一声咆哮……霍地从远方地平线之外，几乎看不见的一座大山中传出。

　　那声音充满悲愤，像是失去了幼崽的野兽。

　　“天呐……”一个长着八翼的天使，忽然间张大嘴巴，一脸惊骇看向传来咆哮的那个方向。

　　他在这里，有着极高的地位，几乎所有人见了他都要弯腰行礼。

　　但此刻，他却毫无风度，就像是一个被吓坏了的孩子。呆呆的看着那边，喃喃道：“那是……”

　　轰！

　　一股巨大的波动，从那边毫无征兆的席卷过来。

　　像是一场飓风！

　　这些天使，就像是飓风中的鸡……

　　直接被吹得七零八落！

　　有些境界低的，当场撞在那古老的巨大建筑上，把建筑撞得粉碎的同时，他们自己……也同样粉身碎骨！

　　这是一场毫无征兆的灾难，根本没人能提前预知。

　　这股能量风暴过去之后，整个宫殿群几乎都成了一片废墟。

　　还能完好无损站在这里的人，不到一半。

　　接着，一股阴冷至极的神念，几乎是一下子就笼罩了整个小世界的每一个角落。

　　“是谁……杀了神子？去把他给我找出来，碎尸万段！”

　　站在废墟中，瑟瑟发抖的几个八翼天使顿时全都懵了，他们在听了这话之后，脸上都露出极度惊恐之色。

　　神子……死了？

　　这怎么可能？

　　当世谁有那个能力诛杀神子？

　　有那能力的人，会不知道神子的身份？

　　知道神子身份的人，敢杀神子？

　　这不是谜一样的自信，而是一个铁一样的事实！

　　当世之中，敢动手杀神子的人，在他们的认知当中，的确是不应该存在的。

　　可偏偏的，神子死了！

　　这个消息，简直比刚刚那场惨无人道的能量风暴更让他们感到恐惧。

　　“如果不能找出凶手，你们……就不用回来了！”

　　那道阴冷的神念，传递到每一个角落。

　　意思就是，整个小世界中的所有人，都要离开这里！

　　一个八翼天使，大着胆子散发出一道神念波动：“主人……我们全都要离开这里去寻找凶手吗？”

　　轰！

　　一股暴虐的能量瞬间掠过这个八翼天使的身体。

　　顷刻间，这个八翼天使就消失了。

　　剩下所有人，全都呆住了。

　　这里不是天堂。


第323章 太极门

　　那个存在，是世间无数人的信仰，是无数人的神，也是他们的神，他们的信仰，他们的主人。

　　但他，不是上帝。

　　那个真正应该被世间信仰的存在，早在无尽岁月以前，就已经离开了这里。

　　进入了星空大坝。

　　留下的，只是一个强大的无上存在。

　　仅此而已。

　　“需要我亲自去吗？”那道冰冷而又强大的意念，再次传递出来，这一次，那意念中，充满了无上的威压！

　　神，不耐烦了。

　　是啊，如果设身处地想想，换做是自己的子嗣被杀，恐怕自己也一样难过愤怒，也会表现失常吧？这种事情上，就算是神，也不能免俗……

　　活下来的这群天使和人，噤若寒蝉，但却强行去给他们的神寻找理由。

　　在他们心中，甚至不敢有丝毫质疑和不满的心思生出。

　　不然，就是异类。

　　要被烧死的。

　　大量的天使和这里的人——被称之为骑士的强大人类，从小世界中纷纷离开。

　　很快，这里便彻底安静下去。

　　随后，一道强大的意志，降临在这片废墟上。

　　只在眨眼之间，那片气势恢宏的古老宫殿，便恢复如初。

　　一道冰冷的意念，瞬间充斥整个小世界。

　　“这世界是我的！”

　　……

　　……

　　楚羽此时，身在武当山中。

　　传说中太极门，就在这里，只是他们并没有入世。

　　武当山上，风景秀丽，也能看见一些游人在此游玩。

　　无论什么年代，不管什么时候，哪怕是战火纷飞的岁月，在那些旅游的圣地也一样有人出来游玩。

　　这是人的天性。

　　楚羽顺着台阶拾级而上，一口气登到山顶。

　　这里同样有门派占据，不过在宗门纷纷入世的浪潮之下，这些门派，也不再像过去那般封闭。

　　但也不会轻易开放给游人。

　　只是将自己门派那一片地方圈起来，不许人随便进入。

　　其实在过去，封印还没有解除之前，差不多也是这种情况。哪个名山大川，都有一片普通游人进不去的区域。大家也早就习惯了。

　　楚羽抬起头，张开眉心竖眼，寻找太极门地外小世界的入口。

　　既然说了是在这里，那就应该是在这里的。

　　片刻之后，就让他找到了那个入口，距离武当山主峰还有一段距离，隐藏在群山之中。

　　门户的入口并不算特别高，离地大约也就几百米的样子。

　　一团能量体，被法阵隐藏着。就算是修为高深的大修士，轻易也发现不了这个地方。

　　楚羽随后身形一闪，没有引起任何人的关注，便已消失在原地。

　　下一刻，他出现在这团能量这里。

　　他的身形是隐去的，因此下面的人也没办法看到他的存在。

　　不过就在楚羽刚刚来到这里的瞬间，就感觉到有两股很强的神念透过那道能量凝结的门户，锁定到他身上。

　　只是对方并没有开口，在暗中观察。

　　来到这里，楚羽发出一股神念波动：“散修楚羽，拜访太极门！”

　　这下，里面的人终于可以确定，这人就是冲着太极门来的。

　　随后，一道神念波动，从里面传出：“太极门不入世，不收徒，不接待外来访客。还请见谅。”

　　嗯？闭门羹？

　　楚羽眉梢一挑，传递出神念波动：“我来此，有很重要的事情需要告知，告诉你，然后你代为转达可以么？”

　　楚羽也没指望自己来了就能轻易的进入到这种古老圣地当中。

　　之前在李锋芒等人那里了解的信息足以说明，这些真正不入世的门派所在，每一处，都堪称圣地。

　　有些地方，甚至可能已经延续了几亿年之久。

　　这样的地方，不随便接待外面的人，也是正常的很。他并不在意。

　　里面的人想必也感受到楚羽并没有恶意，而且说实话，能够精准的找到这里，说明这人的能力并不弱。

　　迟疑了一下，回了楚羽一句：“我去禀告一下，你在这里稍候。”

　　楚羽回了一句，随后那边没了声息。

　　大约也就十几分钟，楚羽忽然感觉到，眼前的能量门户突然打开了。

　　里面的人传来神念波动：“快进！”

　　楚羽一闪身，进到里面。

　　眼前景色大变！

　　这个地方，已经不像是一个小世界了……

　　出现在楚羽眼前的，是一个浩瀚的大世界！

　　他现在，身处高天之上！

　　在他身前，有两个穿着古老服饰的英俊男子。

　　远处看去，一眼看不见尽头。

　　脚下大地绵延几万里！

　　神峰林立，城池遍布，浩瀚江河滔滔，放眼望去，整个世界，都散发着一股完全不同于地球的气息。

　　“这……好大啊！”

　　楚羽有些词穷。

　　他有些明白为什么太极门不入世了。

　　因为根本不需要！

　　这个地方，要比地球大至少十倍以上！

　　像楚家入世之前，栖居的地外小世界，楚羽就已经觉得很大了。

　　但跟着里一比，当真是萤火虫跟月亮的区别。

　　很难想象，就在地球的武当山上，一个古老的宗门，居然占据着如此辽阔的一片区域。

　　若不是亲身进来，根本就无法感受到它的宏伟和浩瀚。

　　宇宙真是神奇，也真是伟大！

　　那人看着楚羽的表情，忍不住微微一笑，道：“第一次来到这里的人，都会感到很震撼，其实你还算好的。昔年张三丰师兄来这里的时候，整个人都差点被吓傻。”

　　“张……三丰？”楚羽嘴角微微抽了抽，看了这人一眼：“武当的开山祖师？”

　　“呵呵，对的，昔年他无意中闯进这里，在这里学了几年之后，回到武当，开创了武当派。”这人微笑着道：“张三丰师兄天赋卓绝，虽然生在世俗，但却是我们太极门的骄傲！”

　　呼！

　　楚羽长出一口气，一脸敬佩。

　　他之前看李锋芒、白砂仁、叶云落那些人，说实话，他并没有觉得那些号称无上大教的门派有多了不起。

　　虽然他没去过那些人师门所在的小世界，但楚羽觉得从那些人的格局上来看，他们的师门，也就那么回事。

　　而且楚夕曾经说过，太清的地外小世界，差不多相当于华夏一个大省。

　　可跟太极门这里比起来，真的是差距太大了。

　　难道这才是华夏最强大的宗门？

　　这人看着楚羽：“楚羽道友，在下一凡，这位是我的师弟廖宇。”

　　楚羽冲着两人一抱拳：“见过一凡道友，见过廖宇道友。”

　　“说来也巧，平日里，我们这是不接待外人的。已经有太多年，没人进入到这里面了。刚刚我去禀告师尊，他说想见见你。”一凡笑着说道：“楚羽道友，请！”

　　一凡说着，朝廖宇点点头：“辛苦师弟继续在这里巡视了。”

　　廖宇点点头，留在那里。

　　“请！”楚羽点点头，跟在一凡身后，朝着一座巨大的城池飞去。

　　这样的城池，从高天之上往下看，每隔几百里，大概就有一座。

　　整个太极门所在的这世界，就像是一个浩瀚的大陆。

　　这里，才是真正的天圆地方。

　　头顶天空之上，同样有一颗太阳照耀。

　　楚羽看了一眼，发现那颗太阳似乎……有点近。但散发出的温度，却是很适宜的。

　　忍不住问道：“一凡道友，这太阳……”

　　一凡笑笑，道：“你看出来了？那是一件法器。通过能量的裂变，来模拟太阳的光芒，给这世界提供光和热。”

　　“厉害！”

　　“其实这里在很久很久以前，也是地球的一部分，后来被分割出来的。”一凡说道：“不过那已经是十分久远的事情了。”

　　楚羽忍不住赞叹：“那得是圣人手段了。”

　　一凡笑笑，道：“当然，而且是顶级的圣人。”

　　“冒昧问下，您的师父，在太极门，是什么身份？”楚羽问道。

　　“是一名长老。”一凡说道：“今天我只是偶然巡视到那里，也是巧合。”

　　两人随后，进入到那座巨大的城池当中。

　　街头车水马龙，人流如潮。

　　各种店铺沿街开启，非常热闹繁华。

　　看上去，跟华夏的唐宋差不多。

　　不过仔细看去，那些拉车的马，都很不凡，都有着先天之上的修为。

　　再看街头的这些人，几乎都是有修为的。

　　王者境、尊者境的人随处可见。

　　这里，就是一个真正的修真世界。

　　“这世界，差不多有几十亿的人口。”一凡跟楚羽介绍道：“这些人，几乎有一半以上，都是太极门的弟子。”

　　“剩下那些呢？”楚羽问道。

　　“岁月太久了，总会有一些人分离出去。其实这里现在门派也有不少，但这些门派，几乎都是以太极门为主的。”一凡道：“因为有太极门的制衡，这里的战争很少发生。但也并非没有，不过通常来说，规模都不会太大。”

　　一凡看着楚羽：“说起来，就跟华夏的古代差不多，但不是王朝，而是门派。不过据我所知，像我们这样的地方，也有单独是一个巨大王朝的。”

　　“哦？还有很多这样的地方？”楚羽看着他。

　　这位年轻的太极门修士很健谈，而且好像对外面的事物，也并非一无所知。

　　一凡道：“其实上古时代的帝星，曾无比辉煌，无上大教林立，有很多呢。”

　　他说着，带着楚羽来到一栋巨大的建筑前，道：“到了，等回头有时间，我在跟楚羽道友详谈，我们先见我师父吧。”

　　楚羽冲着一凡点点头：“好，有劳了。”


第324章 圣人夫妻

　　一凡将楚羽引到里面之后，直接带着楚羽进入到顶层最里面的一个房间。

　　轻轻敲门，从里面传来一道年轻的声音。

　　“进来吧。”

　　一凡一脸恭谨的推开门，然后对身边的楚羽道：“你进去吧。”

　　楚羽对一凡点点头，推门进去。

　　房间里，一个青衣青年，倒背双手，站在窗前，似在眺望外面风景。

　　转过身来，一脸微笑的看着楚羽。

　　这人的境界好高！

　　楚羽心中一动。

　　距离只有几米远，但却给人一种他在千里之外的感觉！

　　神识中，根本无法捕捉到他的准确方位。

　　而且，明明他的面庞很清晰，但却转眼就忘。

　　楚羽心中有些骇然。

　　他就算在见蝶舞的时候，也没有这种感觉！

　　难道……

　　楚羽一抱拳：“散修楚羽，见过前辈。”

　　青年微微一笑，一抬手臂，示意楚羽坐下，然后微笑道：“外面的青年才俊，我知道你。”

　　“前辈知道我？”青年微笑道：“自然是知道的。”

　　楚羽有点懵，看着青年：“太极门……不是不入世？”

　　“不入世，并不代表与世隔绝啊。”青年爽朗的笑起来。

　　随后，青年看着楚羽很突然地问道：“你是鹤圣的传承者？”

　　楚羽苦笑，心说也是。

　　他坦然的点头。

　　青年顿时一脸喜色：“太好了，帮我炼制一种药。回头我只要一颗，剩下那些归你！”

　　“……”楚羽顿时一脸无语。

　　一见面就求人炼丹是什么鬼？

　　好像是我来找你说事情的吧？

　　青年也觉得自己有点唐突了，他扯扯嘴角，苦笑道：“抱歉，有点关心则乱了。”

　　随后，他自我介绍道：“我名字叫沈星，是太极门的一名长老。”

　　沈星虽然看上去年轻，但实际上，他的年岁已经很大了，从上古年间一直活到今天。

　　但他成道的时间却并没有那么久。

　　“我成道大约在三千多年前，当时还想着去星空大坝。”

　　沈星眼中露出追忆之色，道：“但突然间发生的一件事情，让我不得不留在这里。以圣血，为一个人续命。”

　　这也正是沈星肯见楚羽的原因，因为鹤圣，在上古年间，那也是最顶级的丹王药圣。

　　楚羽心中感到震撼，沈星的确是圣人！

　　他也知道星空大坝，没去的原因，是要用圣血为人续命……

　　什么病需要圣血续命？

　　“数年前，我还曾专门派弟子出去寻找，可惜并没有找到相关线索。今年入世的弟子，回来告诉我，说鹤圣传承有线索了，疑似跟一个叫楚羽的人有关……”

　　“所以，刚刚一凡过来告诉我，说有个叫楚羽的散修求见，我就在想，两个楚羽，会不会是同一个人。”

　　青年那双深邃的眼中，露出一抹激动。

　　楚羽并不知道，其实这青年在太极门地位极高，而且平日里，他沉默寡言，言辞极少。

　　像今天这样，如同一个普通人般跟楚羽说了这么多话的场景，怕是从未有过的。

　　没见之前一凡话也不少，但见了沈星之后，立即收敛起来。

　　沈星之所以肯见楚羽，之所以话这么多，之所以一点大能前辈的矜持和架子都没端，只有一个原因——这个人是楚羽。

　　是传说中鹤圣的传承者。

　　有可能治好他最在意那个人的病。

　　虽说他也不敢保证鹤圣的传承者一定就能成功，但只要有一线希望，他便不会放弃。

　　便会去争取。

　　因为那个人，是他女儿。

　　沈星在几千年前，还没成道的时候，爱上一个女修。

　　在沈星成道之前，两人结成道侣，因为一旦成道，再想留下后代，便会无比困难。

　　两人结为道侣没多久，女修便怀上了他的孩子。

　　沈星当时欣喜若狂，活过漫长岁月，见多了生离死别。所以他对这个未来的孩子，简直视若珍宝一般。

　　或许是念头彻底通达，修为进境一日千里。

　　在女人怀孕的时候，他的境界无法压制的要冲进圣境。

　　在他闭关冲击圣境的时候，一个昔日有过恩怨的对头，已经暗中关注他很久，知道他闭关之地，趁机过来暗算他，想要阻止他成道。

　　他的道侣怀着孕，跟那人大战。

　　结果虽然将那人给惊走吗，但腹中胎儿，也受到巨大影响。

　　一出生，孩子便昏迷不醒。

　　“都说成圣之后不死不灭，手段通天彻地。”沈星叹息一声：“但真到了那种境界，才发现依然有太多自己做不到的事情。且不说轮回的奥秘，更不要说这世上到底有没有仙的问题。我连自己女儿身上的问题，都解决不了！”

　　楚羽从沈星的叙述当中，渐渐知道了整件事的经过。

　　他的道侣在生下他们的女儿之后，小孩子天生就有巨大的缺陷，一直在昏睡当中。

　　哪怕沈星以圣人手段，也只能让孩子每隔一百年醒来一次，每一次，也只能清醒一个月。

　　三千多年过去，那个可怜的孩子，也就清醒了三十多个月。

　　加起来，一个活了三千年的“老人”，实际上，在这个世界上清醒的时候，也就三岁多。

　　楚羽跟着沈星，离开这座城，来到他的洞府。

　　见到了这个可怜的孩子。

　　一个活了三千多年的小萝莉。

　　小孩子长的非常漂亮，无比的精致，像是一个瓷娃娃。

　　如今正在沉睡当中。

　　楚羽也见到了沈星的道侣，一个……女圣！

　　一天接连见到了两个圣人，两个无比接地气的圣人。

　　因为在他面前，就像是一对孩子生了病，小心翼翼肯求医生的寻常夫妻。

　　“真的可以么？”沈星的道侣飞雪是一个标准的极品美女。

　　传说中的九头身，皮肤白皙细腻，眉目如画，性格温婉可人。

　　如果不是事先知道这是一尊女圣，怕是很难相信她的身份。

　　楚羽检查了一下他们的女儿沈丝雨的情况，随后皱起眉头。

　　这孩子身上的问题，的确相当大。

　　她原本应该是一个顶级天骄。

　　想想有这样的父母亲，生下的孩子怎么可能会差？

　　在娘胎里就开始打熬筋骨，至于血脉，那是天生的！

　　问题也就出在这。

　　沈星当时对他这个未来的女儿实在是太好了，几乎把太极门这里他能够得到的好东西，全都用在这个小孩子身上。

　　如果她顺利出生，那么一生下来，绝对就是一个顶级天骄的胚子。

　　毫不夸张的说，如果没有这场意外，也许三千年过去，这个姑娘已经成圣了！

　　因为楚羽发现，哪怕是在沉睡，哪怕这三千年她只醒过来这么三十几次，但她如今的境界，已经接近真君了！

　　从来没修炼过的一个三岁小孩儿，境界已经到了尊者境巅峰！

　　她的丹田中，一个同样在沉睡的元婴绽放着璀璨的光芒。

　　一看品阶就极高！

　　这还是从来没有修炼过的结果。

　　而她的问题根源也恰恰就在这。

　　她身体中的所有经脉，全都无比的脆弱，偏偏经脉中的力量就如同汪洋大海一般，磅礴到难以想象。

　　楚羽刚刚就看到，沈丝雨的身体里，被她父亲沈星下了无数道封印！

　　同时还有圣血在保护着经脉。

　　不然的话，早就出问题了。

　　楚羽一脸无语，三千年中，就醒来三年左右。

　　就这……还能让她冲到尊者境巅峰，简直令人无语。

　　人比人得死，人家不用修炼都能增长境界。

　　对别人来说，是求之不得，可对这个小女孩来说，这种自行增长的修为，却是致命的。

　　她的经脉有很多直接交织在一起，一旦醒来时间过长，身体中那股磅礴的能量便会不由自主的推着她的境界不断往上提升。

　　一旦提升到一个临界点，她的经脉，将无法承受那种巨大的压力，会瞬间爆开。

　　到时候，就算神仙，也救不回了。

　　如今，就已经快到那个临界点了。

　　按照楚羽的估算，是真君境界！

　　而这，是沈星和飞雪这两尊圣人，也无法继续压制太久的。

　　难怪沈星在知道自己之后，什么都没问，第一件事就是求他炼丹。

　　楚羽看了一眼沈星：“你当年到底都用了什么东西啊？怎么能给补成这样？”

　　沈星一脸尴尬：“当年也没想到会出这种事情。”

　　飞雪在一旁轻声说：“也怪我，总想把这世上最好的东西都给她，谁曾想，反倒害了她。”

　　楚羽看着两人：“太极门里面，没有炼丹高手？”

　　按说这种顶级的大门派，这无尽岁月中，怎么着也得出现几个惊才绝艳的炼丹大师才对。

　　沈星苦笑道：“炼丹高手有很多，可是能炼制那种丹药的人……却非鹤圣不可。”

　　楚羽皱眉想了想，看着沈星：“我知道你要炼制的丹药是什么了，但说心里话，我没有把握。”

　　天脉丹！

　　仙鹤丹经上面无上神丹的一种。

　　唯有此丹，方能解决沈丝雨身上的问题。


第325章 成仙路

　　“你知道？真知道？”沈星的脸上，露出狂喜之色。

　　一点都不矜持，一点大能的架子都没有。

　　那表情，活像是一个溺水的人终于抓到了一点什么。

　　在人们的认知当中，大人物就得端着，必须高冷。

　　得高高在上才行。

　　现在这幅样子，实在有点太接地气了，不令人信服。

　　跟隔壁老王似的。

　　可若是叫沈星知道这种事，一定会翻个白眼，然后呸一声，再骂几句。

　　端着你妹！

　　高冷你大爷！

　　高高在上你奶奶个腿儿！

　　怎么做大人物老子比你清楚！

　　可现在我只知道，我想要我的女儿好过来！

　　让她能够像一个正常人那样生活！

　　哪怕她是一个普通人，只有百年寿命，也要健健康康，我便满足了！

　　架子是什么？随时可以端起来！

　　现在，别说扔下架子，就算要我的命，又如何？

　　楚羽自然是不会问出这种话来。

　　他看着急切的沈星，忽然想起父母在他小时候，他刚刚“废掉”那会的状态。

　　很多次，都是偷偷背着他在落泪。

　　小时候的他觉得自己懂父母的那种悲伤，实际上，是似懂非懂。

　　其实并没有那么深的感触，长大之后，那种感触变得更深了，有点明白了。

　　所以他现在对亲情很重视。

　　或许，什么时候自己有了孩子，成了父亲，会更加明白那种感情。

　　父母对孩子，是真的可以为之付出生命的。

　　所以，沈星现在的这种表现，在楚羽看来，正常的很。

　　“天脉丹。”楚羽看着他，说了这三个字。

　　呼！

　　沈星长长吐气，然后忽然对楚羽深深一揖。

　　道：“只要有一线希望，我都不会放弃。一次不行，就两次，两次不行，就三次！”

　　沈星的脸上，闪过一抹狰狞之色，咬牙道：“大不了，舍弃我这一身圣血，也要救活她！所以恳请道友，不要嫌烦……”

　　楚羽微微一怔，随后，也是深深一揖还礼，同时说道：“我一定尽力而为。”

　　“那就，有劳道友了！”沈星的眼圈有些微红。

　　一旁的飞雪，却是在偷偷的抹眼角。

　　为了孩子，这一对圣人夫妻，当真是承受太多沉重的东西。

　　这时候，飞雪忽然问道：“对了，楚先生是专程被请来的么？”

　　一旁的沈星忽然一拍脑门：“哎呀，我这个脑袋，对不起对不起。”

　　说着一脸真诚的看着楚羽：“你好像专程为了什么事情来的对吧？”

　　“……”楚羽满脸黑线，心说你终于想起来了么？真不容易。

　　“我来这里，是因为前段时间，我去了一个地方，那里，叫镜像世界。”楚羽道。

　　“什么？”沈星眉梢一挑，眼中闪过一抹光芒：“你进入过镜像世界？”

　　“前辈也去过？”楚羽有些惊讶。

　　沈星摇摇头：“你我道友相称便可。那地方我知道，是其他宇宙位面为了攻打我们，专门开辟出的一个世界。”

　　楚羽点头。

　　沈星皱眉道：“那地方……有什么异动了？也是……六千万年了。”

　　“一直就想通过各种方式打过来，而且，那里的年轻一代，实力都很强。我看见的，只是冰山一角，但已经很强大。”

　　“还有，在我知道星空大坝之前，镜像世界那里的圣人。为了算计隐藏在镜像世界的证道之乡圣人，还设下陷阱……”

　　“我想让所有的门派都知道这些真相。”

　　楚羽一口气说了半天。

　　沈星在那皱眉沉思，像是在考虑着什么。

　　半晌，才看着楚羽道：“你是说，镜像世界那边，有很多我们证道之乡的人？”

　　“对，有一些应该是六千万年前，离开帝星直接过去的。”楚羽道。

　　“你说那边的圣人……知道名字吗？”沈星问道。

　　“我就知道一个女圣，名叫月影。”楚羽道。

　　“月影？”沈星看了一眼身旁的飞雪，眼神多少有些怪异。

　　飞雪却没看他，而是用手掩住自己的嘴，眼中露出浓浓的不敢置信，惊呼道：“月影姐姐……还活着？”

　　“你们认识？”楚羽有些惊讶。

　　飞雪轻轻点点头：“当然认识了，在那个时代，她是最惊才绝艳那一批天骄中的一员。”

　　飞雪说着，笑着看了一眼沈星：“某人昔年，还曾暗恋人家很多年呢。”

　　沈星咳了两声：“都是过去的事儿了，提来作甚？”

　　虽然只是寥寥数语，但信息量却很大。楚羽笑笑，一个时代有一个时代的故事。

　　沈星看着楚羽，神色变得肃然起来：“你是想要去各大门派，告知这件事么？告知他们，你曾进入过镜像世界，和你在那里的种种见闻？然后让所有人团结一心，共同对抗外敌？”

　　飞雪在一旁叹了口气：“这件事，你想的简单了。”

　　楚羽想说什么。

　　飞雪摇摇头，看着他柔声道：“你的心情，我们都能理解，也懂你的急迫。我说两句我知道的情况吧。”

　　楚羽微微一怔，点点头，坐在那里。

　　飞雪看了一眼沈星，沈星点点头，她才柔声说：“六千万年前那一场劫难来的很突然，出乎所有人的预料。因为那个时代，证道之乡很强大，甚至可以用辉煌鼎盛来形容。你可知道，那时候帝星的圣人有多少？”

　　飞雪轻声道：“至少有上万圣级的无上存在，而且还有一些，已经隐隐的……突破了圣级。所以，没人想到，那些其他宇宙位面的人居然会联合起来，攻打这里。所以最初那段时间，我们这边可谓损失惨重。”

　　“但后来，我们这边的人反应过来，一场旷世大战，就此爆发。”

　　飞雪看着楚羽：“其实那场战争的根本原因，有很多种版本，可实际上，只有一个原因。”

　　沈星道：“成仙路。”

　　沈星在一旁说道：“到了圣人那种境界，继续往上的通道，是被堵死的。这片天地的法则不允许那种存在。而传说中，帝星上，是存在着一条古路的。”

　　楚羽瞬间想到自己的猴子师父，在师父的那个时代，这片宇宙的法则应该比现在更强大。

　　沈星说道：“我们所处的这片宇宙空间，应该是历经过大劫之后的空间。”

　　他看着楚羽笑笑：“就像一个木桶，原本是好的，它可以盛放满满一桶水，但后来它破损了，可以盛放的水，自然就少了。所以，当下这个时代，能够突破到圣级，就已经算是成道。继续往上，哪怕修为再怎么深，也终究迈不出那一步。”

　　“除非，修好这个桶？”楚羽问道。

　　“哈哈哈，这个桶可修不好。”沈星笑着摇头：“圣人也不行。”

　　飞雪在一旁接着说道：“关于这场战争，还有另一种说法，说外乡人击杀证道之乡的修士可以获得道韵，从而成道，这不是胡扯么？”

　　沈星说道：“还有一个巨大的阴谋，说这一方宇宙，修行高深的人太多，会产生心劫……心劫一旦爆发，没有人能够阻止世界的枯萎和崩溃。或许……是我修为不够，或许，在上一个时代曾经存在这种问题。但我们当下这个时代，肯定不存在这种。”

　　沈星说的很肯定，他看着楚羽：“所谓圣人，也不过是一种修为的境界。对道的理解更深，也仅此而已。圣人可以掌控一片星河，可以拥有无上的神通。但和天道相比……当真如同蝼蚁一般！所以，心劫这种说法，也许之前那个时代有。但我们这个时代，肯定没有！”

　　楚羽心中一动，想不到这种说法沈星也知道。

　　这种说法，他的确是听师父那些上个时代的生灵说的。

　　当时觉得应该很有信服力的。

　　可现在却被沈星和飞雪这两尊圣人亲口否定……

　　虽说这两位圣人，都有点不那么圣人……可他们却都是地地道道的无上强者！

　　对这个世界的各种真相，对天地间的感悟，他们显然是最强的。

　　“所以……”沈星看着楚羽：“外界攻打证道之乡，攻占帝星的根本原因，就是因为那条路。但好笑的是，那条路，我们找了无尽岁月都没能找到。难道他们来了，就能找到了？”

　　沈星摇头叹息：“你也没必要继续去其他那些门派了，他们都知道。”

　　飞雪看着楚羽说道：“在他们看来，除非突破星空大坝，不然，没有别的路能够进入到这里。像你这种能够自由出入，那是因为，你的身体中，流淌着这里的血脉。”

　　沈星道：“证道之乡这里的法则力量与其他地方不同，所以，除非从星空大坝那里突破进来。不然，他们真的没有别的路。这件事，六千万年前，就已经验证过了。”

　　楚羽松了口气，点点头：“若是这样，我就放心了。战场就在星空大坝，我知道了。”

　　“嗯？你是什么意思？想上战场？不行，你这种境界，太弱了！”沈星很直接地说道：“那边也不像你想的那样，天天都有战争。更像是在终年对峙。各种手段都会出现。可一旦发生战争，那就是可以瞬间毁灭星辰……甚至一个星系的战争。所以，你这种境界，不能去。”

　　飞雪也道：“是不能去那里。”

　　楚羽道：“先炼药吧。”


第326章 神药

　　沈星认真的看着楚羽：“真的不能去的。”

　　飞雪柔声道：“等什么时候你的修为到了圣境再说吧。”

　　楚羽微笑道：“还是先炼药吧。”

　　沈星看了一眼楚羽头上并不长的白发，说道：“兄弟，送死也不是这么个送法，根本没有任何意义。”

　　飞雪瞪了自己丈夫一眼，心说你这怎么说话呢？

　　沈星却道：“楚羽兄弟一看就是有伤心事，从他身上的气场便能清晰的感受到他的巨大死意。”

　　飞雪轻叹一声，眼中带着几分担忧。

　　且不说楚羽究竟能不能炼制出天脉丹治好她的女儿，这个年轻人她很喜欢。

　　就像是看见自己弟弟一样。

　　楚羽身上那股强大的死志她身为圣人如何会察觉不出？

　　真的不希望这样一个优秀的年轻人去送死。

　　沈星看着楚羽：“有什么我们能做的事情，你尽管开口。”

　　楚羽苦笑：“炼药，炼药吧！”

　　沈星看了他一眼，点点头：“好，炼药！”

　　随后，沈星带着楚羽，来到这座洞府的最深处，从一个被无数法阵封印的地方，取出了十几个神金炼制的盒子。

　　光是看那神金盒子，楚羽就忍不住倒吸凉气。

　　觉得沈星太败家了！

　　这些神金，若是炼制成法器，肯定是威力巨大那种。

　　虽然不懂炼器，但楚羽也能推断出，这些神金，几乎都是炼制圣人法器的材料。

　　现在，它们却被炼制成盒子，用来装东西的。

　　沈星面色很凝重，开启了第一个神金盒子。

　　里面，一截翠绿的树枝，静静的躺在那。

　　如果不是那上散发出的强大生命力，楚羽一定会认为这段树枝是假的！

　　通体翠绿，接近透明，就像是一段翡翠树枝似的。

　　最顶端的地方，还生长着一小片嫩叶。

　　它所散发出的生命灵实在是太强了，那气息像是要让人获得新生一般。

　　楚羽很是震惊，看着这段树枝道：“天翠……扎根于无垠虚空，生长在混沌之地，终年漂泊，行踪难寻，想不到连这个东西你都能找到？”

　　沈星叹了口气：“在浩瀚星海寻找了五百年。”

　　他没有继续往下说，但楚羽依然能感受到沈星身为一个圣人，为了治好女儿，在无尽的星海中漂泊时那种孤独。

　　父母为了孩子，当真是什么都肯做。

　　五百年啊……虽说对强大的修士来说，五百年只是他漫长寿元中的一朵浪花。

　　可能只是闭个关的时间而已。

　　可如果这五百年都在不断的寻找当中，那种孤独和寂寞，当真不是一般人所能忍受的。

　　沈星随后开启了第二个神金盒子，一根跟人参很像的药材出现在楚羽眼前。

　　只是这根人参，却是紫金色！

　　而且上面被无数道封印封着！

　　饶是如此，依然有强大的药力瞬间散发出来。

　　楚羽身体微微一震，喃喃道：“紫金天参……”

　　沈星看了一眼楚羽，微笑道：“不愧是鹤圣的传承者，这东西，换做他人，肯定是当成是成了精的人参了……”

　　“其实也是人参的一种。”楚羽道。

　　沈星想了想，道：“说的也是，的确就是人参。”

　　两人都没有说透，这东西虽然也是人参，但差距却太大了！

　　一个是世间凡人，一个……却是圣人！

　　根据仙鹤丹经上面的记载：紫金天参，生长在净土之上。

　　何为净土？恐怕就算是一般的圣人，也都没有见过真正的净土。

　　世间的一切土，基本都逃不出五行之土的范围。

　　哪怕是神土，那也是五行之土中的一种。

　　但净土，却不是。

　　它是一种超脱五行之土的特殊土。

　　“是在帝星上得到的？”楚羽问道。

　　沈星点点头：“昔年的帝星上，其实神异的东西太多。纵然是如今，也可以找到不少。”

　　随后，沈星打开了第三个盒子。

　　在打开之前，沈星的神色便变得无比凝重，仿佛那盒子里面有一头洪荒猛兽一般。

　　在开启盒子的一瞬间，沈星身上的圣人之威，也随之瞬间爆发出来。

　　楚羽吃惊，心说难道是那种药材？

　　真的是那种药材么？

　　需要圣人之威来镇压？

　　尽管沈星身上的威压不是冲着楚羽来的，但楚羽还是有种强烈的威压，像是一座神山，压在自己身上。

　　哪怕他拥有无视威压的神通虎胆术，也依旧没什么用处。

　　也只有在这种时候，沈星才真正像一个圣人。

　　沈星两只手连续快速结印，在他身上，像是同时出现十几种神禽神兽，扑向盒子里里面。

　　盒子里面传来剧烈的波动，真的像是隐藏着一只恐怖的巨兽。

　　甚至有咆哮的声音传来！

　　沈星冷哼一声：“给我老实点！”

　　他身上的圣威瞬间化作十几道神链，直接飞向盒子里面。

　　霎时，盒子里安静下来。

　　沈星的脸色，却是多少显得有些苍白。

　　一定是那东西了！

　　楚羽心中大为震动，让一个圣人都如此认真对待的神药，又是炼制天脉丹的药材，绝对是穷奇草！

　　一种绝大多数修士连听都没听说过的神奇植物。

　　穷奇草是一种药材，一种可以化成穷奇，就连圣人都难以分辨的极品大药！

　　它明明是植物，可化身穷奇的时候，无比的真实，拥有穷奇所有的神通！

　　根据仙鹤丹经上的记载，传说穷奇草是穷奇死后，灵魂不肯进入轮回，依托在一种神奇的草上，化成穷奇草。

　　当然，仙鹤丹经上也说了，这种说法，是传说。

　　穷奇草究竟是怎么形成的，没有人知道。

　　神金铸造的盒子里面，光芒散去。

　　露出一株看似寻常，散发着淡淡紫光的草。

　　也就一尺多长，如同兰花一般。

　　若是没有什么气息散发出来，根本想不到这种东西居然会是一种恐怖的神物！

　　楚羽嘴角微微有些抽搐，看向沈星的目光，也充满了惊叹。

　　天翠、紫金天参、穷奇草……

　　随便一种，都堪称是顶级的大药，都是真正的神药。

　　尤其是穷奇草这种，就连鹤圣也仅仅只见过一次，还没有得到。

　　居然被沈星给弄到了。

　　“抱歉，刚刚实在没办法。”沈星一脸歉意的看着楚羽，为刚刚他镇压穷奇草影响到楚羽道歉。

　　“没关系，您真厉害！”楚羽心服口服。

　　“为了抓到这东西，的确是付出了不小的代价。”沈星苦笑着摇头。

　　虽然沈星没有跟楚羽说他得到这三种神药的详细过程，但可想而知，他一定付出了巨大的代价。

　　顶级的大药生长之地，多半都有无上的妖物在守护。

　　不要说大药本身也有种种神异之处，就说那些无上的妖物，就绝非一般人所能接近。

　　有些大妖，甚至比圣人还要可怕！

　　为了女儿，这位圣人真是拼啊！

　　“其实……天脉丹并不需要这么顶级的药材的。”楚羽苦笑道：“用这些来炼制天脉丹，其实……”

　　“我知道。”

　　没等楚羽说完，沈星便点点头，看着楚羽：“其实，我年少的时候，也曾见过鹤圣前辈。并且……还跟他学习过一阵子炼丹。仙鹤丹经，也是观摩过的。不然我不可能知道天脉丹的丹方。”

　　说着，他轻笑：“所以说起来，我算是你的师兄呢！”

　　“啊？”楚羽没想到居然还有这层关系。

　　“不过啊，我只是一个记名弟子，鹤圣前辈看不上我，说我在丹药一道上天赋不足，让我还是老老实实的去修炼别的好了。”

　　沈星说着，忍不住笑起来：“多亏了他老人家当年把我给赶走，不然这世间，就少了一尊圣人。”

　　楚羽愣了半晌，也忍不住轻笑起来。

　　想不到这样一尊强大的圣人，少年时代也有这种趣事。

　　“所以我知道炼制天脉丹需要什么药材，但这三种，无疑是最顶级的！”沈星说道。

　　楚羽点点头，心说这不废话吗？

　　如果说天翠、紫金天参和穷奇草不是最顶级的，那这世上恐怕也没有什么是比它们更好的了。

　　“真要拿这三种药材来炼制天脉丹？既然您也参悟过仙鹤丹经，那么应该知道，这三种大药，可以炼制更好的无上丹药。”楚羽说道。

　　“就这三种！”沈星一脸坚决：“没有什么事情是比我女儿更重要的。”

　　“好，我明白了，那，我现在就开始炼丹。”楚羽点点头。

　　事到临头，沈星反倒有些紧张起来。

　　人皆如此，哪怕是圣人，有了牵挂，亦不能免俗。

　　他看着楚羽：“有几分把握？”

　　楚羽苦笑道：“说实话，我一份把握都没有！”

　　“……”沈星满脸黑线的看着楚羽，心说你要不要这么诚实？

　　“事实就是这样，我现在境界太低了。其实这种丹药，最好就是圣人来炼制。”楚羽实事求是地说道。

　　“可是我不行。”沈星一脸郁闷：“早知道当年就多跟鹤圣老师学习几年了。”

　　擦！

　　刚才还说幸亏鹤圣把他给赶走了，现在又后悔。

　　楚羽道：“其实，也有一种办法，我来炼制，但需要你在一旁听我指挥，我叫你做什么，你就得做什么。”

　　“绝对没问题！”沈星连考虑都没考虑，直接答应下来。

　　“好，那我们现在就开始炼丹。”

　　楚羽说着，直接将仙鹤炉拿出。

　　沈星看见仙鹤炉，顿时眉头微微皱起：“这是……”


第327章 炼制天脉丹

　　沈星用手指着先是金灿灿，接着很快变成深灰色的丹炉，一脸疑惑地问道：“这是你的丹炉？”

　　接着，沈星的身子，竟然微微一颤，一丝血迹，从他嘴角溢出。

　　“啊？没事吧您？”楚羽被吓了一跳，随即想起如今的仙鹤炉上面那些神秘的纹路，不能乱看。

　　沈星一双眼，如同深渊一般。

　　半晌，才恢复正常。

　　他惊讶的道：“这丹炉上的纹路……好诡异！”

　　楚羽也很吃惊，之前好像只有蛊王看到丹炉时，受到了反噬。

　　想不到真正的圣人也看不得。

　　可是他看却没事，一点反应都没有。

　　当然，也许是因为他境界低……

　　因为他看丹炉上的纹路，也没有什么别的感悟。只是觉得不凡，但究竟如何不凡，他就说不出了。

　　“这其实就是仙鹤炉。”楚羽说道。

　　“怎么可能？”沈星一脸不信的看着楚羽：“我也是跟在鹤圣老师身边过的人，你不要骗我。”

　　楚羽苦笑道：“之前曾经九死一生过，进入到一个大凶之地，仙鹤炉发生了异变，变成了现在这个样子。从丹田中祭出的时候，是金黄色，散发出金灿灿光芒，一会儿功夫，又会变成深灰色。曾经有一个帝君境界的大能，看了一眼这上的纹路，受到巨大反噬。”

　　“奇怪……之前从来没觉得仙鹤炉有什么神异之处。”沈星皱着眉头，盯着仙鹤炉看了半天，但这一次，他没有再去试图观察仙鹤炉上的纹路。

　　“看不出，看不出。”沈星皱眉道：“或许，让无上的老圣人来看看，能看出一些不同。”

　　随后他便认真的看着楚羽：“算了，这件事，以后还是不要说与外人去听了。我能感觉到，这东西很不凡，你还是把这秘密烂在肚子里好了。不然容易给你招祸！”

　　“最好……算了，回头我来吧。我给它重新铸造一番，加上一层外皮。让它看上去没有那么神奇。”沈星说道。

　　能让他看一眼就受到反噬，并且吐血的东西，怎么看都可能是一件传说中的仙器。

　　这东西在楚羽手里，当真是太扎眼。

　　楚羽看了一眼沈星，点点头：“那就多谢了。”

　　“你这孩子，心眼太实。”沈星皱眉说道：“匹夫无罪怀璧其罪，后生晚辈里面出现的贤能说的话你不能不记在心里。”

　　楚羽默默点头。

　　沈星道：“你记住，就算是圣人，也同样有私心。这东西……哎，罢了，练完丹之后，我就给它披上一层外衣好了。将来……什么时候你的境界彻底超越我了，什么时候再研究它吧。”

　　随后，沈星传音给飞雪，让她在外面护法。

　　楚羽这边开始炼丹。

　　天脉丹，正常情况下，最低的要求，也应该是帝君才能炼制。

　　楚羽如今的境界还不到神君，虽说他身体中的能量积累，已经堪比神君。但跟帝君比起来，还是有着巨大差距。

　　所以，他必须依靠沈星的力量才可以。

　　他先是将化神液从丹炉中取出。

　　沈星看着那绿莹莹的化神液，眼皮子跳了跳，什么也没说。

　　只是在心中暗道：这小子好东西也没少划拉……

　　楚羽从储物戒指中，取出了一些大药，作为药引，先行炼制。

　　看着这些大药，沈星没说话，但眼里却露出感动之色。

　　这些大药虽然不如三种主药品阶那么高，但也绝对是无价之宝！

　　楚羽不问报酬，不求他承诺，直接就给用了。

　　赤子之心啊！

　　就是太过单纯！

　　沈星心道：日后一定要多多提携和保护他才行。

　　这是一个真正的青年才俊，他见过太多号称天骄、天才的，也见过太多这样的人陨落。

　　所以，他不太喜欢用天骄和天才来形容一个人。

　　但眼前这位，当真是一个天才！

　　甚至天才的有些妖孽了。

　　楚羽的战力如何，沈星不知道，但看楚羽炼丹，绝对属于是鹤圣老师曾经说过的那种：天生就应该走炼丹一道的人。

　　楚羽祭出火焰，熔岩之火一直蕴养在楚羽的丹田中，如今已经发生了巨大的变化。

　　威力比之当年，不知增进多少。

　　就连沈星，都从那火焰上感受到一丝丝威胁。

　　也就是说，如今楚羽这道异火，已经可以影响到圣人这种级别的存在！

　　倒不是说这火能够烧死圣人，但绝对可以让圣人受伤。

　　受到火焰的影响，丹炉很快热起来。

　　楚羽结印，开始炼化那些大药。

　　一个多时辰之后，楚羽忽然大喝一声：“放入穷奇草！”

　　沈星在一旁早就已经准备好，闻言直接将穷奇草往丹炉当中投去。

　　在这过程中，穷奇草上面的那些封印，向着四面八方飞出去。

　　化作一道道强大的符文，镇封在四面八方。

　　这些都是真正的顶级符篆，而且沈星将它们使用得出神入化。

　　失去了封印的穷奇草，瞬间化成一头恐怖猛兽。

　　如同老虎一般，背生双翼！

　　浑身上下，散发着无尽的恐怖气息。

　　如同从古老的大荒中走出的凶兽！

　　吼！

　　它发出一声惊天的咆哮。

　　楚羽凝眸，皱眉，大喝一声：“镇压住它！”

　　其实不用楚羽说，沈星的身上，已经爆发出一道道光芒。

　　跟虚空中那些符文遥相呼应，形成一道坚不可摧的牢笼。

　　随后，沈星抬手就是一巴掌。

　　“你给我进去！”

　　砰！

　　一股无形，但却无比恐怖的力量，瞬间轰在了穷奇草化成的穷奇身上。

　　这株穷奇草已经被封印太多年，一身精华虽然没有流失。

　　但气力终究是不如鼎盛时期。

　　被沈星这一巴掌直接给拍进了仙鹤炉当中。

　　“封！”

　　楚羽大喝一声，眉心竖眼张开，射出一道能量。

　　沈星在一旁，也动用圣人能力，帮助楚羽一起来封印丹炉。

　　仙鹤炉中，霎时传出一阵阵雷霆之声。

　　同时伴随着的，还有一声声恐怖的兽吼。

　　无比的狂躁！

　　楚羽面色凝重，双手开始不断结印。

　　一名顶级的丹师，他的厉害之处，就是在于不管多么厉害的药材。一旦进入了丹炉当中，只要丹炉盖不被冲击开，那么，这些药材就可以被彻底炼化！

　　楚羽如今的境界，当真没有压制住穷奇草的能力。

　　但有沈星在一旁相助，他可以将丹炉盖牢牢镇压住。

　　任凭这株穷奇草在丹炉中如何的挣扎，都无法逃脱。

　　只能咆哮着，被楚羽不断的炼化。

　　穷奇草化成的穷奇在仙鹤炉中一点点缩小，最后……再次化成了原本草的形状。

　　穷奇草上无比强大而又恐怖的能量精华被一点点炼化抽取出来。

　　这株草的力量太磅礴了！

　　若是将它们放出去，足以让一颗荒芜的星辰瞬间生机勃勃！

　　这就是顶级神药的强大之处。

　　三个多小时之后，丹炉中穷奇草的轰鸣咆哮声终于止住了。

　　沈星那边松了口气。

　　楚羽道：“沉住气，不要松懈……”

　　正说着，仙鹤炉中再次传来一阵地动山摇的恐怖能量！

　　楚羽连续打出几道封印，双手结印，脸色瞬间苍白。

　　沈星赶忙再次动用圣人手段去压制，几分钟后，丹炉再次归于平静。

　　看着脸色苍白的楚羽，沈星一脸歉意：“我以为……”

　　“别说话。”楚羽一脸严肃：“在我提示你之前，一定要压制住丹炉的盖子。”

　　沈星一脸郑重的点头。

　　又过了四个多小时，楚羽的脸上，已经露出疲惫之色。

　　这也是为什么他说他现在炼制不了天脉丹。

　　哪怕有沈星这种圣人在一旁协助，但楚羽本身所付出的精力也非常巨大。

　　他不慌不忙的拿出几颗丹药吞下去，气色很快变好了一些。

　　沈星因为没有得到楚羽的提示，一直还保持着对丹炉的压制。

　　霍地！

　　仙鹤炉猛然间爆发出璀璨的金色光芒，上面那些神秘的纹路一下子变得无比清晰！

　　仿佛有一个浩瀚的大世界隐藏在那些纹路当中！

　　丹炉里面再一次传来疯狂的能量波动。

　　很显然，穷奇草这种神物，是不甘心就这样被生生炼化的。

　　哪怕是一株植物，也不想死。

　　但结果也是显而易见的。

　　穷奇草最终耗尽了最后一丝可以翻身的能量，停止了挣扎。

　　“天翠。”楚羽言简意赅。

　　沈星终于松了口气，不过也知道，下一场恶战，即将到来！

　　看着楚羽，他终于明白当年鹤圣曾经说过的一句话。

　　“炼丹一道，优秀的天赋是基础，没有天赋，就没有未来；有了天赋，过人的毅力，也是必须的一种品质。轻易放弃的人，什么事情都做不好。”

　　他这尊圣人，压制丹炉都觉得很费劲。但看楚羽，却一直不慌不忙，看上去极为淡定。

　　当真是令人钦佩！

　　其实对楚羽来说，什么淡定不淡定的，又不用他来压制丹炉的盖子……

　　不然的话，他早就撂挑子了。

　　淡定个屁啊！

　　神君的水准，炼制圣人级别的丹药……这是有天赋和毅力就能干的事情么？

　　没有圣人在一旁相助，敢这么干，那是在作死！

　　天翠投入丹炉之后，又经历一次跟穷奇草差不多的波折。

　　好在这一次沈星变得更聪明了，能够找到关键点。

　　最后，将紫金天参投入进去。

　　让沈星没想到的是，紫金天参的挣扎……甚至比穷奇草还要凶猛。

　　而且无比的暴烈！

　　听着丹炉中那一声声雷暴般的巨响，他甚至都有些怀疑。

　　丹炉里面的其他药材，会不会被炸没了。

　　还好，没有。

　　七天之后，丹成之日。


第328章 牛逼！

　　熔岩之火汹涌燃烧，它本身就是生长在地心熔岩中的一道奇异之火，要比熔岩本身的热量强大无数倍！

　　又在楚羽丹田中被蕴养这么多年，早已升级成更高品阶的火焰。

　　炼制的丹药品阶越高，对异火的提升也就越大。

　　否则的话，炼制天脉丹这种品阶的丹药，最初的熔岩之火虽然不弱，但却是力有不逮的。

　　楚羽还想着有机会，去捕捉一些其他异火，让熔岩之火吞噬。

　　这样，它可以更快的成长。

　　只是异火这东西，都是天地间的灵物。

　　就像天翠、穷奇草这些顶级的大药一样，都是可遇而不可求的。

　　仙鹤炉散发着氤氲的灵气，这些灵气并非是丹炉中散发出来的。

　　楚羽的炼丹手法，是不可能容许丹炉中的丹药散出如此强大的灵气的。

　　这些灵气，全都是从四面八方依附过来的！

　　就像是百鸟朝凤一样。

　　仿佛丹炉这里，是所有灵气共同的圣地！

　　以至于这里的灵气，愈来愈浓郁。

　　甚至到了让沈星这种级别的大能都动容的地步。

　　“小心了，可能会引来天劫！”

　　楚羽提醒道。

　　这个沈星还是知道的，就算他没有跟在鹤圣身边过，这种事情也听闻过很多次。

　　神药练成，有生出灵性想要逃遁的，也有神药太过逆天，有天劫降临想要将其毁灭的。

　　各种各样的表现都有。

　　这在修真界也不是什么奇闻。

　　所以沈星在第一时间，就已经准备好。

　　楚羽也不废话，凝结手印，一道道封印，顺着仙鹤炉，直接打在里面的天脉丹上。

　　仙鹤炉的外表，散发出璀璨华光。

　　那光芒金灿灿，太过耀眼炫目。

　　就连沈星，都看得目眩神驰，心中感叹炼丹之术的神奇。

　　任何一种职业，到极尽处，都无比璀璨绚丽。

　　经过蜕变的仙鹤炉太强，当楚羽的手印打出法则力量时，仙鹤炉开始发出七彩光芒！

　　每一道光芒，都是一道法则！

　　这法则的力量令人心悸。

　　直接将丹炉中的天脉丹给死死封印住。

　　“开！”

　　楚羽大喝一声。

　　丹炉内，骤然响起一声霹雳！

　　像是一道雷电，炸开一个世界！

　　丹炉的炉盖开启，一股浩瀚无穷的生命气息爆发出来。

　　洞府外面，高天之上，风起云涌。

　　像是有一只无形的大手在搅动风云。

　　墨色的云气在翻腾，在滚动，里面像是有一条条龙在游走。

　　咔嚓！

　　一道紫色雷电，直接劈向沈星的洞府。

　　下一刻。

　　洞府深处，那道雷电直接劈向丹炉。

　　沈星冷喝一声，就在丹炉上方，出现一道圆盘状的漩涡。

　　那漩涡如同黑洞一般，直接就将这道紫色雷电给吞噬掉。

　　“厉害啊！”

　　楚羽看得目瞪口呆。

　　圣人的手段，果然是高深莫测。

　　那圆盘状的漩涡，看着似乎没什么了不得，但威力却太强了。

　　那道紫色雷电进去之后，连点波澜都没有生出。

　　随后，一道道紫色雷电，顺着洞府外的高天之上，劈向这里。

　　飞雪凝立在洞府上空，看着一道道雷电劈向下方。

　　她皱了皱眉，但却没有出手。

　　她知道，这点问题，夫君可以处理的。

　　她现在不敢乱动，因为就在暗中，还隐藏着一个让她无比痛恨，但又不敢轻易有什么动作的人。

　　穆锦江！

　　他们夫妻的生死大敌！

　　虽说她没能感觉到穆锦江的气息和痕迹，但她知道，他肯定是来了！

　　那个该死一万次，该下地狱一万次的王八蛋！

　　当年就是这个畜生，趁着沈星闭关冲击圣境，前来偷袭。

　　她当时还怀着孕，为了保护丈夫，不得不跟他大战。

　　正是那一战，导致了沈丝雨今天这种状态。

　　三千年了，他们夫妻二人无时无刻的想要找到穆锦江报仇。

　　但这人城府极深，足够油滑，很是能够耐得住性子。一直隐藏着。

　　加上太极门一群打太极和稀泥的老辈人物从中作梗，这件事一直拖到今天。

　　穆锦江，跟沈星是同一时代的人，同生于上古年间。

　　比沈星的年龄要稍微长上一百多岁。

　　穆锦江昔年也曾被称为太极门绝世天骄，后因沈星的出现，抢了他绝世天骄的名头。

　　处处跟沈星对立。

　　从一开始各种找茬，渐渐发展到后来的严重对立。

　　在太极门那些老辈人物眼中，这两位都是门中的精锐，损失谁都觉得心疼。

　　所以到后来，干脆就放任他们各种对立和竞争。

　　在高层和老辈看来，这是好事儿。

　　没有竞争，哪来的进步？

　　两人从先天到王者，从尊者到真君，从真君到帝君……

　　无尽岁月，一路走来，几乎都是穆锦江在各种打击沈星。

　　沈星是能忍就忍，能躲则躲。

　　包括女人，两人喜欢的都是同一个！

　　没错，那个女人，就是飞雪。

　　作为女人，飞雪本身就喜欢沈星。她差不多是一路崇拜着沈星长大的。

　　飞雪天赋极佳，她比沈星小太多岁。

　　但她的修为提升的很快。

　　一路冲到帝君境界。两人决定结为道侣，要在成圣之前，生下一个孩子。

　　穆锦江在中间挑拨离间，坏事做尽。

　　幸亏飞雪很坚定，她很清楚自己喜欢的人是谁，也清楚沈星才是真正喜欢她的那个人。

　　两人的结合，也让穆锦江大怒，觉得很丢脸。

　　更是开始变本加厉的找两人的麻烦。

　　沈星带着飞雪，在结为道侣之后，就远离了太极门的核心区域。

　　想要从此躲开穆锦江的纠缠。

　　但最终，还是出事了。

　　想想这么多年，因为这个人，他们夫妻二人吃过的苦，受过的委屈。

　　飞雪恨不能一巴掌把穆锦江给拍死！

　　可偏偏的，穆锦江的后台非常强大，在沈星成道之后不久，也直接成道，踏入了圣境。

　　成圣之后的穆锦江，安静了一些年。

　　因为他成圣之后，听说了沈星和飞雪两人全都成圣了，顿时有点紧张，觉得事情有点大条。

　　于是，又有太极门的高层耋老前来说和。

　　但这一次，沈星跟飞雪态度很坚决，说什么也不肯同意。

　　开什么玩笑，两人唯一的女儿，被穆锦江害得不死不活，本应是一个天之骄女，如今却如此凄惨。

　　这种仇，不可不报。

　　沈星和飞雪在太极门虽然没有特别强硬的背景，但两人自己就是背景！

　　两尊圣人！

　　这种力量，当真不是闹着玩的。

　　随便一个，真的闹起来，哪怕太极门这里有无数上古封印，但也绝对可以让这里天翻地覆。

　　更不要说他们是两个。

　　所以这件事情，就这样僵持着，一直到今天。

　　沈星飞雪夫妻负责镇守太极门跟外面世界的出口。

　　穆锦江则不知躲在什么地方，一直也不露头。

　　但这人的消息极为灵通，在沈星身边也有他的眼线。

　　所以，一个外面世界来的会炼丹的人被沈星请走，再也没出现……

　　这个消息，直接引起了穆锦江的注意。

　　于是他来了。

　　飞雪眼看着一道道雷电劈向洞府，她的心中既有期待，又有些忐忑。

　　看这样子，似乎天脉丹炼制成功了。

　　但她又有些担心中间出现别的差错。

　　而且……更让她担心的，是穆锦江这个畜生，这一次既然敢出现在这里，肯定不是一个人！

　　太极门太大了！

　　幅员辽阔，比地球大得多。

　　地球的世俗世界，几个大国之间还经常打来打去的。

　　太极门这里虽然没有爆发过那种大规模席卷整个世界的战争，但局部的纷争，却也并不少。

　　私人之间的这种恩怨，就更屡见不鲜了。

　　飞雪在刚刚感知到穆锦江来到这里的时候，就已经用神念通知了一些朋友。同时让他们帮忙联系跟他们亲近的圣人。

　　虽然做梦都想报仇，都想杀了穆锦江。

　　但飞雪更加清楚，现在不是意气用事的时候。

　　治好自己的女儿，比什么都重要！

　　这世上，没有什么比这件事更重要！

　　所以，飞雪一脸淡然的凝立在虚空，长裙飘飞，秀发飘舞，像是在眺望远方。

　　如同九天临尘的仙子。

　　遗世而独立。

　　洞府内，沈星轻描淡写的，挡住了所有的天劫。

　　连衣角都未曾动一下。

　　最后，天劫消失。

　　丹成。

　　丹炉中，再无一丝一毫的气息透出。

　　沈星脸上露出几分震惊之色，喃喃道：“这就是鹤圣老师说的药性内敛吗？想不到你已经能够做到这一步了……当真令人感到不可思议，不愧是老师的传承者。”

　　楚羽有些同情的看了他一眼，心道待会看见丹药希望你还能有这么良好的心态。

　　随后，沈星迫不及待的来到丹炉前，兴冲冲往里面看去。

　　“居然炼出来这么多天脉丹？这手段真的是我靠我的天呐……咳咳……这是……天……脉……丹？”他表情木然的转过头，看向楚羽。

　　楚羽一脸无辜的点点头：“肯定是天脉丹，还有，您是圣人……”

　　沈星直接翻了个白眼，然后伸出手，从丹炉中拈起一颗，放在眼前仔细观察。

　　他终究不是寻常人。

　　能够得到成圣的修士，在某种程度上来说，那是已经通神的存在。

　　这一看，被他看出不一样来。

　　丹药上细密的纹路，如同一幅天然的画作。

　　沈星的眼中闪烁着神芒，他看到了更多！

　　那画作如同一个大世界！

　　里面不但有山川有河流，竟然还有飞禽走兽！

　　开启强大的观察能力，沈星发现那所有一切……竟然都无比鲜活！

　　山川大地焕发着勃勃生机，飞禽随时振翅欲飞，走兽仰头似在咆哮。

　　那无尽的生机，其实正是这天脉丹上的恐怖药性。

　　“这……”沈星眼中神光消失，嘴角剧烈的抽搐几下，看着手中这枚丹药，半晌，才幽幽的吐出两个字：“牛逼！”


第329章 三千岁大萝莉

　　纵有千言万语也不知道应该如何形容他此刻的心情，到最后，只剩下这两个字，可以虽然没那么含蓄，但却能恰如其分的表达出他此刻心中的感受。

　　除了牛逼之外，沈星真的不知应该如何形容楚羽炼出的丹药。

　　身为一尊圣人，他尽管对炼丹一道不算精通。但眼界终究是有的。

　　这的确是一枚炼制得堪称完美的顶级丹药！

　　可为什么……这么丑呢？

　　楚羽看了沈星一眼，有些无辜的道：“其实，这已经比从前炼制的丹药好看多了……”

　　沈星差点一口老血吐出来。

　　就这……还好看……多了？

　　他很想问楚羽一句，那不好看的时候，是什么样子的？

　　但他很理智的没有问。

　　因为他不想看见比这更丑的丹药了。

　　“鹤圣老师……虽然没有亲自指点过你如何炼丹，可这塑形……如果我没记错的话，应该是炼丹的基础学吧？”

　　沈星一脸狐疑的看着楚羽：“控火、塑形……这是基础啊，然后才是辨药、数术、和推演等高深的知识。”

　　“您说的没错。”楚羽点点头：“可问题是，我学习炼丹的时候，没人教我，仙鹤丹经上只有凝丹术，却没有塑形……”

　　“……”沈星一脸无语。

　　心说也是，鹤圣老师这种身份，估计也想不到，继承了自己绝学的人，会连塑形的基础书籍都得不到。

　　“后来，当我能够接触到那些书籍的时候，我的炼丹手法已经形成。”楚羽有些不好意思的道：“索性也就懒得改了。”

　　沈星捏着这颗丹药，想了半天，才道：“其实也有一个好处。”

　　“是，我炼制的丹药，一般人应该仿制不出来。”楚羽挠挠头：“好认。”

　　沈星深以为然的点点头。

　　这么磕碜的丹药，他这个活了无尽岁月的人还是第一次见。

　　肯定是好认。

　　“别耽误时间了，赶紧把这丹药给孩子吃下去吧。”楚羽说道。

　　沈星的眼中，露出一抹淡淡的紧张。

　　“我觉得没问题。”楚羽鼓励道。

　　就在这时，沈星两道剑眉忽然一挑，一双眼中猛然间浮现出一抹煞气。

　　楚羽被吓了一跳，皱眉看着沈星。

　　他能感觉到这不是冲着他来的。

　　沈星将手中这枚天脉丹交给楚羽，道：“师弟，孩子先交给你了，你给她服用就好。毕竟，你比我们更懂得应该如何让药力发挥。”

　　“你呢？”楚羽看着沈星，心道你也这是信任我。

　　沈星道：“剩下那些天脉丹，就当做哥哥的一点谢礼了。”

　　这谢礼可是够重！

　　毕竟沈星拿出来的三种神药，是如今的楚羽如何努力都不可能得到的东西。

　　而且天脉丹，不仅仅能治好沈丝雨。更能让楚羽轻松的突破到神君境界！

　　成为真正的大能级修士！

　　事实上，天脉丹的作用，远不止于此。

　　它可以修复经脉，永久性拓宽经脉，更是可以让服用它的修士，有脱胎换骨的变化。

　　“太多了。”楚羽看了一眼丹炉中，还剩下的二十多枚天脉丹。

　　这东西，每一枚都是真正的无价之宝。

　　在浩瀚的星海，一枚天脉丹的价格，应该抵得上一颗真正的资源星球了。

　　“这东西，对于我们夫妇来说没什么太大的意义了。它就算有天大的价值，在我眼中，也只是为了救我女儿才出现在这世上的。”

　　沈星看着楚羽，一脸认真地说道：“只要丝雨好起来，我什么都可以不要。不过现在……我要去做一件事。”

　　说着，他突然对楚羽深深一拜：“你我有师兄弟之宜，丝雨算是你晚辈，就交给你了！”

　　沈星说着，身形一闪，消失在这洞府之中。

　　他并没有给楚羽解释发生了什么。

　　穆锦江这个畜生，三千年前就已经干过一次这种事情。

　　沈星不是一个心胸狭窄到无法容忍的人。

　　但对穆锦江，他是真的无比痛恨。

　　恨不能亲手将其击杀！

　　让他自己觉得可笑的是，就在刚刚……

　　他眼看着楚羽将天脉丹炼制成功，他的心中，甚至生出了一个念头。

　　虽然只是一闪而过，但的确是生出了。

　　“丝雨如果成功获救，昔年这场恩怨，就算了吧。没什么意思。大家如今也都已经成圣。”

　　现在想来，是他太天真了！

　　穆锦江就像是一只跗骨之蛆，就像是一个毒瘤……

　　自己还在这边想着化解掉这场恩怨算了，可他在干什么？

　　听闻自己找到了鹤圣的传承者，居然不躲了……再次出现在自己的洞府这里！

　　之前找了他三千年，都找不见踪影！

　　现在自己的女儿有可能被治好，他却出现了。

　　你想干什么？

　　我的女儿跟你有仇吗？

　　她上辈子杀了你全家怎么？

　　沈星现在真的是很想要骂娘。

　　他再也没有办法容忍这件事。

　　决定就在今天，做一个了断。

　　楚羽一个人，拿着丹药，来到沈丝雨沉睡的地方。

　　上面发生了什么，他大致能猜到一点。

　　虽然沈星和飞雪都没有提及当年那个仇家，但楚羽却能感觉到，那个仇家应该还活着。

　　刚刚沈星的表现，也足以说明太多问题了。

　　不管那么多了，他们两口子全都是圣人，相信他们自己是有能力解决这件事的。

　　如果两尊圣人，都解决不了这件事，他就算出去，怕也是送死。

　　不过这两口子也真的是性情中人，实在、厚道的很。

　　就这样把孩子往自己这一扔，对他简直是太放心了。

　　尽管他也不可能对沈丝雨生出什么谋害的心思来，但……

　　好吧！

　　楚羽苦笑一下。

　　既然被人家如此信任，那么就要对得起这份信任才行。

　　他没有直接给沈丝雨服用天脉丹，因为这个瓷娃娃还在沉睡当中。

　　想要让药效彻底发挥出来，还得她自己努力和配合才行。

　　楚羽其实想等沈星和飞雪解决了外面的麻烦之后，在他们这两位做父母的亲眼见证之下，让沈丝雨醒过来，服用天脉丹。

　　这是最好的结果。

　　不过就在洞府这里，突然间出现了一道金灿灿的法旨。

　　楚羽看了一眼这法旨，眉头顿时皱起来。

　　因为他感觉到，事情……似乎跟他想的，有点不大一样。

　　他再次看了一眼躺在那里，如同睡着了的小女孩。

　　喃喃道：“一个小孩子而已，至于这样大动干戈吗？”

　　因为他纵然用眉心竖眼来看，也没看出沈丝雨有什么特别神异的地方。

　　当然，只要解决了她现在身上的麻烦，绝对是一个绝世天骄，这是毋庸置疑的。

　　但问题是，再怎么绝世天骄，那也不过是修炼的速度比别人更快罢了。

　　至于整个太极门……最强大的一股势力，要特意针对他们？针对这个小女孩？

　　那道法旨上，寥寥数语。

　　告诉楚羽治好沈丝雨之后，带着她，经由洞府中一座一次性的传送阵，可以直接传送到人间界——也就是地球上。

　　然后求楚羽照顾沈丝雨一段时间。

　　说太极门中，有大敌要针对他们，尤其是想要针对沈丝雨。

　　不想让这个孩子醒过来不说，更不想让她好！

　　“这简直就是畜生啊！”

　　楚羽眼看着那道法旨，在洞府的虚空处闪烁金光，不散。

　　他明白，这应该也是给沈丝雨看的。

　　“那么多的天脉丹，果然也不是白拿的……”楚羽叹了口气。

　　随后，他出手，将沈丝雨身上的几道封印解除掉。

　　轰！

　　大量的灵气，瞬息间往沈丝雨的身体中汇聚过去。

　　这洞府里面的灵气本身就非常充足，如同一个小世界一样，有法阵加持。

　　天空中形成了一道灵气漩涡，漩涡的中心，正是沈丝雨。

　　楚羽眼皮子狂跳，他好像有点明白那些人为什么要杀这个小女孩了。

　　这种灵气吸取程度……太吓人了吧？

　　且不说她长大之后，会不会去报仇，照她这样吸收下去的话，怕是用不了几千年，整个太极门这里的大世界，就会变得跟被封印之前的地球一样——灵气枯竭了！

　　真的就有这么夸张。

　　因为眨眼的功夫，原本灵气充足的洞府，已经开始呈现出一抹衰败。

　　“沈星跟飞雪这两人……到底怎么做到的？”楚羽皱眉。

　　这时候，躺在床榻上的沈丝雨，忽然睁开双眼。

　　她的眼睛很大，黑白分明，纯净得如同一泓秋水，没有一丝杂质。

　　她看着楚羽，楚羽看着她。

　　“我……”

　　“我知道你，楚羽师叔是吧？”沈丝雨脸上一点表情都没有，那神情，活像个活了几千年的大修士。

　　冷静、淡定、漠然。

　　出现在这样一张瓷娃娃般小萝莉的脸上，当真令人觉得有些违和。

　　其实，这就是一个活了几千年的大修士。

　　睡觉都能睡到尊者境巅峰去。

　　“我父亲还专门留下这道法旨给我看，其实没必要。他应该清楚，我在沉睡的时候，外面发生的事情，我都是知道的。”沈丝雨说着，然后看向楚羽，一脸认真。

　　“所以，事实上，我是一个活了三千多年的人，请千万不要拿我当一个孩子。”

　　楚羽看着她，愣了半晌，然后点点头：“好吧，那，我们现在开始？”

　　“嗯，有劳楚羽师叔了。”沈丝雨平静认真的样子，很萌。

　　楚羽很想笑，但忍住了。

　　因为沈丝雨如果真的是个孩子也就罢了，但她还真不是。

　　所以他笑的话，显得有些不够尊重人。

　　轰隆隆！

　　这时候，洞府突然传来一阵剧烈的颤抖。

　　两人全都微微一怔。

　　沈丝雨皱了皱眉：“开始吧，咱们尽量快一点，完事离开这里，他们没了牵挂，就可以放开手脚了。”


第330章 重塑经脉

　　要不要这么冷静？

　　楚羽看她一眼，却突然发现，小丫头似乎正在强忍着什么。

　　她已经很努力的不想让自己表现出痛苦的模样，但楚羽还是一眼看出来了。

　　他的心，微微收紧了一下。

　　强装镇定也好，觉得自己已经活了三千年不是小孩子也好。

　　其实，这就是一个苦命人。

　　楚羽取出天脉丹，道：“待会服用之后，它会在短时间内，重塑你的全身经脉，过程可能有点痛苦，你要忍住。然后，我会帮你。”

　　沈丝雨一脸严肃的看着楚羽，淡定的点点头：“放心吧，我知道应该怎么做。等这一天，我已经等了三千年！”

　　说着，她自己接过天脉丹，看了一眼，皱了皱眉头。

　　但却没有表现出任何的异样，直接把丹药扔进嘴里。

　　“嗯……”

　　瞬间便发出一声闷哼。

　　那张精致的小脸变得有些扭曲。

　　但也仅仅只有这一声，虽然她的脸色瞬间变得很苍白。

　　可却没有再发出任何声音。

　　楚羽的手，开始结印，虚空拍向沈丝雨。

　　一道道柔和的力量，在天脉丹重塑沈丝雨经脉的时候，进入到沈丝雨的身体当中，形成一重重的封印。

　　小心翼翼的呵护着沈丝雨的身体经脉不会出现其他变故。

　　这件事，本应沈星夫妇来做。

　　但好在楚羽身体中的能量足够雄浑，而且，他的手段，来自仙鹤丹经。

　　在某种程度上来说，他出手，比沈星夫妇出手效果更好。

　　沈丝雨的身体中，一道道原本脆弱不堪的经脉，随着天脉丹药力的扩散，瞬间崩溃！

　　就像瓷器摔在石头上面。

　　瞬间就四分五裂！

　　经脉中那汹涌而又磅礴浩瀚的能量，眼看着就要爆体而出。

　　但却被天脉丹中形成的一股股力量，全部包裹在里面。

　　放大无数倍的话，就像是一道决堤的江水，汹涌奔腾而下，想要四处蔓延，却被一股无形的力量给挡住，让它们老老实实的流淌在一条河道当中。

　　渐渐的，无形变作有形。

　　天脉丹，重塑经脉！

　　但整个过程，却也是有巨大风险的，稍有不慎，任何一个地方的能量爆掉，沈丝雨也就彻底完了。

　　可从始至终，这个长着一张瓷娃娃般精致脸孔，活了三千年的小女孩一直都是那么淡定。

　　那种痛苦，楚羽曾感受过。

　　当时他的身躯都彻底消失了，被眉心竖眼的金属小球中一滴精血重塑肉身。

　　那个过程，要比沈丝雨如今重塑经脉更加痛苦……无数倍！

　　“坚持住！”

　　楚羽看着沈丝雨那张精致的小脸痛苦的模样，出言说道。

　　“我……不是……小孩……子！”沈丝雨十分艰难地说道。

　　汗水，一滴滴顺着她的脸颊流淌下来。

　　滴滴答答落在地上。

　　那汗水中，都有大量的灵气散发出来。

　　然后，又以极快的速度，被吸入到她的身体当中。

　　“这……”

　　楚羽现在终于明白了，这个小丫头的体质当真是太可怕了！

　　她现在根本就没有运用任何功法来吸收灵气，就已经这样了。

　　若是再给她一本总纲这样的功法，那还不得逆了天？

　　还好，她不会吸星大法……

　　楚羽想到。

　　时间一分一秒的过去，外面轰鸣声不断传来。

　　两尊圣人加持过的洞府不断摇晃。

　　可以想象，外面的战斗已经激烈到什么地步。

　　楚羽原本觉得有沈星和飞雪这两尊圣人在，来的人再多、再牛，也根本经不起两个圣人的几巴掌。

　　现在看来，太极门内部……很乱啊。

　　令人堪忧。

　　外面的战斗已经打响。

　　很惨烈。

　　沈星和飞雪两人的身上，都已经见了明显的伤口。

　　圣血在流淌！

　　一名耄耋老者，冷冷看着沈星，道：“沈星，别再挣扎了，这么多年，你消耗圣血为你女儿续命，已经变得虚弱不堪，大家都是太极门的人，你停止抵抗，我们也不会真的杀你。”

　　“滚！”

　　沈星一双眼已经变得赤红，如同两座火山在喷发。

　　那耄耋老者叹息一声：“你自己心里面比谁都明白，当年你盗走那一丝天机，种在你女儿身上。她无法承受那种气运，几次将死。说实话，这么多年，我们没有来找过你的麻烦吧？可是现在，你居然试图将她真正唤醒。你难道不知道唤醒她之后，将会给太极门这里造成怎样的伤害吗？”

　　“师叔，何必跟他废话，镇压他们，然后找出那个小孽畜，一掌劈死，从今后就安定了！”一个穿着紫袍，满身华贵气质的青年男子说道。

　　“穆锦江你这个畜生！”飞雪大骂。

　　她正在跟穆锦江交手。

　　但却似乎有点不是穆锦江的对手。

　　虽然对方成圣的日子比她略晚，但手段却比她要高明不少。

　　“飞雪，我承认，昔年我是有意针对沈星。我也承认，在他闭关冲击圣人的时候，我曾经想过要破坏。”

　　穆锦江大声说道：“可沈星做的事情就对吗？他将属于太极门的那一缕天机盗走，硬生生的种在你的体内，要将整个太极门的全部气运，给你们的女儿一人……”

　　“放屁！什么叫盗取属于太极门的天机？这没外人，用不着说这么冠冕堂皇的话。”

　　飞雪厉声呵斥：“那天机原本就是我们沈家的！是我夫君的祖上历尽九死一生得到的东西，原本就是给我夫君留着的。你们所有人，包括教主在内……所有人，都根本用不了那一缕天机！所以当年你们才会任由我夫君取走。”

　　“后来你们发现那一缕天机活了……你们就疯了！”

　　“就动心了！”

　　“就红眼了！”

　　“想要抢走我的女儿，将她生生炼化！”

　　“后来还是教主阻止……”

　　飞雪说到这，犹豫了一下，有句话，她强忍住没说。

　　那就是：教主阻止这件事，也一样不是为了公道和正义！

　　但现在，她还不能说。

　　“飞雪，你说什么都没用，反正今天，没人能阻止我们取回那一缕天机。你们拦不住的！”穆锦江说道。

　　这时候，一名老者，朝着穆锦江直接攻杀过去。

　　这是一名实力接近圣人的老帝君！

　　从上古时代一直活到今天的大能修士。

　　他昔年曾跟在沈星爷爷的身边，是最忠实的追随者。

　　这些年来，一直留在这里，对沈星和飞雪，就像对自己的孩子一样照顾。

　　更是心疼小丝雨，从出生那一刻起，就从来没有享受过任何一点生活带来的乐趣。

　　有的，只是无穷的痛苦和恐惧。

　　一个小孩子，从懂事那天起，就知道自己随时可能会死。

　　这是何其残忍的一件事？

　　现在小丝雨有希望能够活下来，健康长大了。

　　这群人又来阻止！

　　教主明知道是怎么回事，却一言不发，任由他们怎么做。

　　该死！

　　该杀！

　　全部都是混球！

　　老者咆哮着，冲向穆锦江。

　　穆锦江身上，猛然间爆发出一股无穷道韵，一掌拍向这名老者。

　　“老东西，死去！”

　　砰！

　　隔着无尽遥远，一股恐怖的法则力量，瞬间击在这名老者身上。

　　老者的身体，毫无征兆的四分五裂。

　　“牛爷！”

　　沈星和飞雪悲愤怒吼。

　　但却无法阻止老者的肉身被毁，元神崩碎。

　　“逃！”

　　老者的元神灭掉那一刻，发出最后一声咆哮。

　　“杀！”穆锦江朝着沈星直接冲过来，动用灭世级法器，想要直接镇杀沈星。

　　沈星冷笑着，同样取出一件灭世级法器。

　　两件法器，在高天之上，爆发出无比绚丽的光芒。

　　四周，有大量古老的符文腾空而起。

　　将这里镇压住。

　　不然的话，就凭这两件灭世级的法器，就足以将这地方给彻底毁掉。

　　就连外面的地球，都要遭遇大劫！

　　沈星一口鲜血喷出，整个人摇摇欲坠。

　　飞雪发出怒吼，想要过来帮忙，却被那个耄耋老者拦住。

　　“你们会遭报应的！”飞雪悲愤怒吼。

　　穆锦江哈哈一笑：“幼稚！”

　　沈星这时候，以神念传音给飞雪，让她快走。

　　但飞雪怎么肯走？

　　现在虽然只有两尊圣人出来针对他们夫妻，但实际上，在四周还有四尊圣人在那守着！

　　一是怕他们两口子跑了，二是怕沈丝雨逃了！

　　至于楚羽……

　　一个外面人间界的小弱鸡罢了，根本没有人将他放在心上。

　　但也有几尊帝君，心思各异。

　　他们想要得到鹤圣的传承。

　　而沈星和飞雪他们联系的那些无上强者，一个都没有出现。

　　有几个是他们可以肯定，一定会来的。但却同样没有出现。

　　或许是被人给拦住了，或许……

　　事到如今，他们夫妻二人，已经不愿去想原因。

　　他们现在心里面，就只有一个念头，那就是，楚羽能够带着沈丝雨，逃出太极门。

　　离开这里！

　　因为一些原因，这里的圣人，现在还无法离开这个大世界进入到帝星的主世界里。

　　所以，只要沈丝雨逃走，至少，她在很长一段时间，是安全的！

　　至于他们两个……

　　夫妻二人遥遥的，相互对视一眼。

　　都从对方眼中，看见了那一抹决绝。

　　今天就算死在这里，就算圣陨……也一定要拖住这群人！

　　洞府中。

　　沈丝雨重塑经脉的过程，已经到了尾声。

　　这时候，忽然有泪水顺着她脸颊流淌下来。

　　“我的父母……有危险。”她强忍着，喃喃说道。

　　楚羽看她一眼，没有说话，依然在凝结手印。

　　最后一点经脉，也重塑完成。

　　楚羽脸色苍白，一屁股坐在地上。

　　沈丝雨身上的气息，瞬间爆发！

　　她的头发一下子燃烧个精光！

　　变成了一个极美的光头小萝莉。


第331章 你是对的

　　接着，沈丝雨身上气息暴涨！

　　须臾之间，就已经从尊者巅峰，踏入到真君境界！

　　一道元神，从沈丝雨身体中若隐若现。

　　随后，渐渐凝实。

　　这元神，跟沈丝雨的模样一模一样，看上去同样精致可爱。

　　但沈丝雨身上的气息，却并未停止暴涨。

　　她好像还在运行功法！

　　浩瀚的灵气，在虚空中形成一道道漩涡，往她的身体里注入。

　　真君初期，真君中期……真君后期！

　　还没有停止！

　　楚羽看得有些发呆，一双眼都有些长。

　　这世上，竟有能够如此突破之人？

　　就算沈丝雨吸收灵气的速度无比的逆天，可这突破的速度……也太让人不可思议了吧？

　　联想到外面有圣人前来偷袭。

　　难道仅仅是因为仇恨？

　　楚羽有些不敢完全相信。

　　轰！

　　沈丝雨身上气势暴涨，已经踏入神君领域！

　　嗯，就这样，在境界上轻松完爆楚羽。

　　楚羽看得目瞪口呆，甚至一句话都说不出来。

　　真是活久见……

　　沈丝雨一口气突破到神君中期接近后期，吸收灵气的速度才渐渐降下来。

　　她缓缓睁开眼，深吸了一口气，盘膝坐下，五心朝天，开始稳固她的境界。

　　这么容易，就是神君大萝莉了？

　　楚羽感觉整个人生观都被颠覆了。

　　沈丝雨满头秀发的时候，虽然极美，但却没有现在这种冲击力。

　　变成一个光头小萝莉之后，那种视觉上的冲击，令人心神震颤。

　　所以楚羽盯着她的小光头多看了两眼。

　　沈丝雨闭着眼睛，盘坐在那，没有正眼，但眼皮子似乎跳了跳。

　　接着便有新的头发，顺着沈丝雨的光头上生长出来。

　　这一刻，她身体中的新陈代谢，仿佛加快了无数倍！

　　秀发如瀑，宛若绸缎一般顺滑！

　　一双漂亮的大眼睛眨动之间，仿佛有群星在眼中闪烁。

　　完美！

　　只是楚羽多少有点遗憾，光头不挺好的？

　　像个完美的萝莉小尼姑。

　　沈丝雨站起身，轻描淡写的看了楚羽一眼，说道：“我们走吧！”

　　楚羽看了她一眼。

　　冷静、沉稳、漠然。

　　如果不是之前她说父母有危险时候落下的泪，楚羽甚至怀疑这个小女孩是没有情感的。

　　诚然，她是一个事实上已经活了三千年的“老人”。

　　但她现在这幅模样，实在难以让人把她跟老这个字联系在一起。

　　而且在楚羽看来，就算这三千年来，她在沉睡的时候也是有感知的，但她依然还是个孩子。

　　“如果我没有好起来，如果我还在沉睡，他们……不会来的。”

　　“我父亲取走了原本就属于我们家的机缘，那机缘别人都没办法使用。”

　　“他将那机缘种在妈妈体内，妈妈怀了我，机缘便扎根于我的身体中。”

　　“所以，我天生便是圣胎。”

　　“我刚刚修炼的速度，你也看见了！”

　　“穆锦江趁着我父亲闭关冲击圣境前来偷袭，重创了我的母亲，使我也受到了巨大的反噬。”

　　“我从没出生那一刻起，就已经身受重伤。”

　　楚羽静静的听着，心中泛起波澜。

　　这个大萝莉，什么都明白啊。

　　沈丝雨看了一眼楚羽，那双纯净的眼眸中，闪过一抹冰冷的仇恨。

　　她瓷娃娃般精致的小脸紧绷着，道：“他们也是从那时候，知道父亲将机缘种在我身上，把我变成了天生的圣胎。但那个时候的我，几乎是支离破碎的状态，不碰我……都随时可能会崩溃。”

　　沈丝雨轻蔑的一笑：“那些人，害怕机缘彻底消失，所以，这么多年，不敢来招惹我。”

　　“但现在我有机会好起来，他们便坐不住了。”

　　她看了一眼楚羽：“他们到现在，其实还不能完全确定我已经好了，已经恢复了，不然的话，怕是连……呵呵……”

　　这的确不是一个孩子，她心里面其实什么都懂。

　　“走吧。”

　　沈丝雨一脸认真的看着楚羽：“谢谢你，救了我，但也可能让我因此失去父母，但我还是谢谢你。因为让我好起来，成长起来，是他们最大的心愿。为了报答你，我以后会嫁给你！”

　　“呃……”楚羽嘴角抽搐了一下，看着眼前一脸认真的大萝莉：“不用这样，我已经有女朋友了。”

　　“你可以分手。”沈丝雨一脸认真。

　　楚羽忽然有些头疼。

　　沈丝雨道：“我是认真的。”

　　“我也是认真的。”

　　楚羽叹息一声，有些无奈的看着沈丝雨：“给你炼丹，我已经达到了应有的报酬。”

　　这报酬的确不低了。

　　炼丹的过程，是沈星全程参与的。没有沈星，他也无法炼制天脉丹。更别说药材也是沈星提供的。

　　他手中还有二十几颗天脉丹，价值不可估量。

　　“好吧，这件事日后再说吧。”

　　沈丝雨一脸小大人的模样，再次说道：“走吧！”

　　楚羽点点头，心中暗道：希望你们能平安活下来。

　　无论外面战况如何，都不是他能参与的。

　　圣人之间的战斗，他现在别说参与，离得近一点都有生命危险。

　　所以，哪怕他再怎么想看一眼圣人之间的战斗，也不得不理智的选择离开这里。

　　楚羽带着沈丝雨，默默激活法阵。

　　“走吧。”楚羽说道。

　　“等一下。”

　　沈丝雨脸上，终究还是露出一抹强烈的情绪波动。

　　她忽然一挥手，洞府中，顿时出现一道水镜术，将外面的景象投射进来。

　　布下水镜术不难，但必须是这洞府的主人方才可以。

　　此时外面的战斗，已经进入到白热化。

　　天空中到处都是冲天的光芒，无比炫目。

　　根本看不见任何身影。

　　楚羽也好，沈丝雨也好，都根本观察不到具体战况。

　　“如果这一次……他们有什么不测……我，一定，会杀回来的！”沈丝雨稚嫩的声音充满决然味道。

　　随后，两人踏上传送法阵。

　　一道光芒闪过之后，两人的身影消失在这里。

　　洞府外面，高天之上。

　　沈星的身上，已经到处都是伤口。

　　圣血横流，染红了衣衫。

　　很多到伤口，深可见骨，身体中还有不少地方是透明的。

　　一尊圣人，硬生生被打到伤痕累累的程度。

　　此刻围着他的，是三尊圣人！

　　飞雪那边，也有两尊圣人在围攻，同样受了很重的伤。

　　夫妻二人，想要聚在一起，都做不到。

　　突然间，沈星哈哈大笑几声：“成了！”

　　飞雪在那边同样一脸笑容，用力点头：“成了！”

　　围攻他们的人，全都面容冷漠。

　　穆锦江冷冷道：“事到如今，还有什么可说的？还要反抗吗？”

　　沈星看着穆锦江，一脸轻蔑：“事到如今，也不怕跟你说实话，穆锦江，你机关算尽，等了这么多年，不就是想等我女儿好起来，然后夺取她身上的机缘么？”

　　穆锦江冷冷道：“是又怎样？不是……又怎样？”

　　“嗯，知道我欣赏你哪一点么？”沈星呵呵笑道：“就是你这人虽然是个畜生，但好歹，还是有那么一点点担当的。至少，比某些人强多了！明明自己想要那场机缘，却喜欢隐居在幕后做好人。到现在都不敢现身。”

　　“不过，现在现不现身，都没什么关系了！”

　　“因为老子的女儿，已经好了，也已经不在这里了！”

　　“你们这群人，说到底，不过就是一群可怜的奴才。纵然成圣，又能如何？”

　　“沈星，你够了！”穆锦江怒喝道：“我看你是已经得了失心疯了！”

　　说话间，他其实已经在暗中传音，询问外围那些赶过来增援的修士，是否见到这里有人逃出去。

　　那边给出一个相当自信的答复：放心，这里的一只苍蝇都别想飞出去。

　　穆锦江顿时放下心来，觉得心中有了足够的底气。

　　他看着沈星：“女儿没有了，可以再生，甚至可以生很多个！命……却只有一次。”

　　沈星哈哈大笑，身体中猛然间爆发出一股恐怖到极致的气息。

　　不好！

　　他要自爆！

　　在场的所有圣人，全都被沈星的疯狂给惊呆了。

　　这一刻，就算暗中隐藏的人，也都坐不住了。

　　一尊圣人，一尊号称不死不灭的圣人，若是真的自爆，这里的一切……都将化为虚无。

　　尽管这个大世界有上古法阵护持，有符文镇压。

　　但沈星若是执意想要自爆，恐怕那些法阵和符文，也没办法彻底压住。

　　这里的所有一切……都将被抹除。

　　眼前这些圣人，同样逃无可逃，避无可避。

　　“你用不着这样。”一道强大而又冰冷的神念瞬间传来。

　　“教主，你终于肯现身了么？”沈星哈哈一笑。

　　只是那笑声中，充满了悲凉。

　　他早知道，真正筹谋这一切的人，是太极门的教主！

　　但他真的希望不是。特别特别希望不是。

　　“沈星，那份机缘，是属于太极门的。你不能擅自处理。听点话，把你的女儿交出来。我可以给你承诺，绝不会伤害她。”

　　暗中那道神念，太强大了。

　　他的神念一出，在场的所有人，全都有种巨大的压力。

　　同为圣人，但层次……依然有巨大的差距！

　　暗中那位，是圣人当中的一个巨头。

　　飞雪趁着这个机会，飞到了沈星身旁。

　　这个恬静而又美丽的女人，一身伤痕，却有些小得意的看了一眼沈星。

　　沈星冲她点点头：“你是对的。”


第332章 下辈子见

　　很多年前，飞雪就曾说过，女儿如果永远好不起来，那么，女儿生命走到尽头的那一天，就是这群人出手的日子。

　　如果女儿好起来，那么，女儿好起来的那一天，同样，也是这群人出手的日子！

　　也就是说，沈星种在沈丝雨身体里的这份机缘，对太极门这边所有的大佬来说，都是一道精美的大餐！

　　这么多年来，他们一直隐忍不发，就是害怕鸡飞蛋打！

　　对此飞雪早有预料，在多年前，就跟沈星一起，悄然布下一道单向的传送阵。

　　而且这传送阵，是一次性的！

　　用完就毁掉了！

　　就算是顶级的圣人，也无法从中找出这传送阵通向哪里。

　　为了布下这座传送阵，夫妻二人可以说费尽心思。

　　他们的身边，早已经被太极门高层布下了大量的眼线。

　　不然也不至于这边楚羽一来，那边就得到消息。

　　但功夫不负有心人！

　　经过多年的布置，这座洞府深处，被他们夫妻二人，当真给布下了这样一座传送阵。

　　刚才传送阵被激活，两人同时得到消息。

　　心中大定！

　　他们知道，楚羽此时，已经带着女儿离开了这里。

　　虽然心中伤感，充满不舍，也有遗憾，没能亲眼看见女儿好起来。

　　但这一切，都是值得的！

　　如果说这世间有人能够突破圣境，进入到更高层次，那么，他们的女儿一定是那个人！

　　那边穆锦江和耄耋老者等人，全都皱起眉头。

　　虽然心中不相信沈星和飞雪夫妻能在他们眼皮子底下玩出什么花样，但见两人那笃定表情，直觉觉得有些不对。

　　“我们可能走不了了。”飞雪浑身鲜血染红了长裙，却一脸微笑的看着沈星。

　　沈星伸出手，拉起妻子的手，满脸温柔：“小雪，遇到你，是我这一生最大的幸福！”

　　“星哥，遇到你才是我这一生最大的幸运。”飞雪微笑着，笑得很甜。

　　两尊圣人，群敌环视，却在这里当中秀起恩爱来。

　　但在四面八方的所有人，全都有种毛骨悚然的感觉！

　　能让两尊圣人如此，像是两个世俗中的普通青年一样当众秀恩爱，那得是什么环境？

　　众人心里面都清楚！

　　绝境！

　　他们知道自己今天走不出去了，十有八九是要陨落在此。

　　所以才会这样肆无忌惮的，当着他们的面互诉衷肠。

　　“交出孩子，让我带走，你们夫妻二人，从今后，便是这太极门的副教主！”一道模糊的身影，浑身上下都散发着混沌气息。

　　骤然从虚空中走出，走向他们两人。

　　他散发出的神念波动，冰冷而又苍老，像是来自极为古老的时代。

　　穆锦江和耄耋老者等人脸色全都一变！

　　穆锦江急道：“教主……”

　　“嗯？”那浑身上下散发着混沌气息的身影中，发出一道轻轻的声音。

　　这次，不是神念波动。而是一道听起来很平常的声音。

　　但穆锦江在这一刻，却有种如坠冰窟的感觉。

　　浑身冰冷！

　　他连忙躬身：“我错了！”

　　让一尊圣人，这样低头认错。这种场面若是叫外人看去，一定会震撼到无以复加。

　　如今外面的世界虽然已经解开了封印，也有大量的高级修士开始现身。

　　但帝君、圣人这种境界的大能，却依旧难见踪影。

　　然而，在太极门的大世界里，圣人境界的修士居然出现了十几个！

　　更惊人的是，一尊圣人，居然对着另一尊圣人……躬身认错！

　　哪怕世界曾被封印六千万年，但在太极门这里，却并没有发生过根本的变化。

　　依然还是那么的……阶级分明！

　　恐怖的教主，依然高高在上！

　　这道模糊的身影，并没有对穆锦江做什么，在穆锦江低头认错之后，他便不再看他。

　　而是缓缓的，来到沈星和飞雪面前，口中发出无比古老的苍老声音：“把那孩子，交给我。我可以让你们，再生很多个孩子。”

　　穆锦江低着头，不敢再表现出任何不满的情绪，可心中，却是既紧张又羡慕嫉妒。

　　归根结底，还是羡慕和嫉妒的情绪更多些。

　　只要有教主护着他，那么，就算沈星夫妻成了副教主。

　　他也不会有什么太大的危险，大不了被穿一点小鞋。

　　所以此刻穆锦江心中的嫉妒情绪非常强烈，他觊觎副教主那个位置，已经太多年。

　　他的后台势力也非常强大，一旦让他坐上那个位置，那么只要教主有一天离开……

　　太极门的新教主，必将被他收入囊中！

　　该死的！

　　你们赶紧拒绝吧！

　　穆锦江心里想着。

　　只是他觉得，只要沈星夫妇不傻，就一定不会拒绝！

　　一个孩子而已！

　　没有了可以再生，教主不是亲口答应？可以让他们生很多个！

　　那就是绝对有办法的！

　　用一个孩子，换两个副教主，这笔交易……简直太划算了。

　　反正要是换做他的话，肯定当场就点头答应下来，绝不会反悔。

　　沈星看着飞雪，笑着道：“我已经活过无尽岁月，按照天来计算的话，已经太久太久，我都有点计算不出了。可是因为有你，我一点都不腻。”

　　飞雪笑的很温柔，也很恬静：“我有点不太划算，如果我能生的更早一点，那么，我就可以在你身边更久一点。”

　　“不能太贪心哦！”沈星一脸宠溺的看着飞雪，眼神中的爱意浓郁到化解不开。

　　“可是人家喜欢嘛。”飞雪甜甜一笑，撒娇道。

　　那尊浑身上下都笼罩在混沌气息中的人，静静的站在那，看着他们。

　　什么也没说。

　　但四周的那些其他圣人，身子都忍不住开始哆嗦起来。

　　穆锦江一脸不敢相信的神色，看着沈星和飞雪的方向，见鬼了一般。

　　他做梦都没想到，这两人居然如此刚烈……到这种时候，居然还是不跪！

　　面对太极门教主，一尊不知活了多少岁月的恐怖老圣，依旧谈情说爱，直接无视！

　　其他那些圣人，心中也全都无比的震撼，不敢相信自己双眼。

　　“相比世间凡人，只有不到百年寿命，我们已经幸运得如同神仙一般了！”沈星说道。

　　“这么多年，虽然为女儿所担忧，为她操心，但在你的保护下，我过的很开心。”飞雪温柔地说道。

　　“有点可惜，没能见咱们女儿活蹦乱跳的样子。”沈星道。

　　飞雪微笑道：“可是我能想到！”

　　“我也能想到。”沈星拉着妻子的手。

　　随后，他将脸，转过来，面对着浑身散发着混沌气息的太极门教主。

　　“教主，您是我跟飞雪的前辈，我爷爷那个时代，您就是教主，我父亲的时代，您还是教主。到如今，您依旧是教主。但我的爷爷和父亲，却已经陨落无尽的岁月了。”

　　四周那些圣人，有的身体已经绷紧。做好了随时出手的准备。

　　因为这不知死活的沈星，一开口，就又捅出了一桩太极门的秘辛！

　　只是笼罩在混沌气中的教主，却依然没有开口。

　　沈星道：“您杀了他们，夺走了那个机缘，可您最终却发现，凭借您这种无上的存在，依然没办法参悟，也不能使用。”

　　太极门的教主沉默着。

　　沈星接着道：“所以当我取走那份机缘的时候，您视而不见，甚至……还暗中让人不要为难我。”

　　他脸上露出自嘲的笑容：“当时我心中，还怀着几分感激。觉得当年的事情，也许是错怪您。出手杀我爷爷父亲的人，也许不是您。”

　　教主身上的混沌气变得愈发浓郁了一点。

　　沈星叹息道：“可后来，当我成功的使用了那机缘之后……您终于急了。不过，您不敢明言，怕别人争夺。”

　　说着，沈星忍不住哈哈大笑起来。

　　那边的穆锦江和耄耋老者脸色都变得难看起来。

　　沈星却毫不顾忌地说道：“可惜您派来的人，蠢的跟猪一样！”

　　“您明明说，把人抓回去，可他们中的某人，却公报私仇，要直接把人给杀了！”

　　“真真是笑死我了！您强忍着，没有雷霆震怒，当场杀了那个蠢货。”

　　“还给了他好处，让他成圣。那个蠢货咂摸这么多年之后，终于有点回过味来。但却被我们夫妻吓得三千年不敢冒头。”

　　“教主啊教主，您看看，您重用的，都是一群怎样的蠢货？”

　　沈星满脸嘲讽：“还是说只有重用一群蠢货才能显得您英明神武高大上？”

　　“你太放肆了！”穆锦江怒吼。

　　耄耋老者也怒斥道：“目无尊长，你简直不知死活！”

　　浑身上下笼罩在混沌气息中的那道身影，一直听沈星说到最后，也没有动怒。

　　在穆锦江和耄耋老者怒吼出声的时候，他的身影，瞬间动了。

　　没有人看得清他的动作，太快了！

　　快到难以想象！

　　反正给其他圣人的感觉，教主根本就没动过！

　　但沈星的妻子飞雪，却出现在了教主身旁。

　　像是被一只无形的手，扼住了喉咙。

　　沈星悲愤怒吼：“飞雪！”

　　“夫君……这辈子我没爱够你，下辈子见！”


第333章 天道发威

　　飞雪散发出一股无比强烈的精神波动。

　　那边的沈星悲愤欲绝，发出疯了一样的咆哮，往这边冲过来。

　　她的身体，砰然炸开！

　　浑身上下都笼罩在混沌气中的那道身影，不是没有阻止。

　　但却没能成功！

　　也不知飞雪用了什么办法，就连太极门教主都无法阻止这一切的发生。

　　太快了！

　　瞬息之间，所有一切的事情，就已经注定了。

　　飞雪身体爆碎，一股蘑菇云升腾而起！

　　这比任何核弹的爆炸都要恐怖太多倍。

　　简直就是要毁灭这方世界！

　　汹涌的能量，如同怒浪，直接淹没了这里。

　　尽管这片大地上瞬间亮起无数的符文，但却依然有可怕的能量风暴向着四面八方横推出去。

　　山川大地河流城池……

　　所有一切，在这股能量波动之下，瞬间化为灰烬。

　　沈星大口吐血，身体像是断了线的风筝，往远处抛飞出去。

　　其他的那些圣人，也全都大口吐血的四处抛飞。

　　浑身散发着混沌气息的太极门教主首当其冲，他的境界无比高深，反应也是极快，在意识到他无法阻止飞雪自爆的那一瞬间，就已经启动了绝对的防御。

　　一道黄色的遁甲，出现在他的身前，以不可思议的速度，形成一个蛋状物，将他包裹在内。

　　同时，这个世界中有无数古老符文，不断升腾而起。

　　那些符文全都散发出恐怖的气息。

　　整个世界，在须臾间被镇压。

　　太极门教主身上的混沌气息，一下子减少了一多半，露出他的真容。

　　那是一个清瘦的老者，道骨仙风。

　　若是只看他的脸，恐怕做梦也想不到他是这样的人。

　　哇！

　　一口接近橙色的鲜血，从他口中喷出。

　　圣人当着他的面自爆，哪怕在最短的时间做出反应，形成防御，但依然重创了他。

　　其他的那些圣人，全都受到了致命的打击。

　　不仅仅是吐血的问题，有几个离的很近的圣人，骨断筋折，整个人几乎都要废掉了。

　　圣人境界的大能自爆，实在太可怕。

　　这也是因为飞雪在自爆的时候，已经受到重创，整个人接近油尽灯枯。

　　不然她肯定能拉着几个人一起死！

　　但这件事……并没有完！

　　那边的沈星，发出一声咆哮：“小雪，你等我！”

　　那些刚刚死里逃生的圣人一个个都快疯了。

　　你麻痹还有完没完了？

　　圣人自爆那么好玩吗？

　　就算你们留有后路，可本尊自爆，等于将无尽岁月的道行毁于一旦。

　　灵魂上承受的痛苦，根本是无法想象的！

　　你们就那么勇敢吗？

　　所有受到重伤的圣人，全都疯狂的祭出无数的法器。

　　太极门的教主在这一刻，没有任何犹豫，转身就走。

　　但晚了！

　　天空中，从四面八方，亮起无数道光芒。

　　法阵！

　　沈星和飞雪夫妻，用几千年时间，布下的恐怖法阵！

　　这法阵，专门就是为他们这些圣人准备的……大礼！

　　包括太极门的教主，也都未曾想到，沈星和飞雪这对夫妻，竟然在他们眼皮子底下做了这么多的事情。

　　所有人都是又惊又怒。

　　但现在，他们只想从这里逃离出去。

　　沈星发出一道强烈至极的精神波动：“教主，是您跟所有人，逼我们夫妻这么做的！太极门是我们的家，没有人愿意亲手毁掉自己的家园。那机缘，本就属于我家族所有。昔年被你们强取豪夺。”

　　“但你们却没办法使用，放任我带回，被我成功激活，却又生出抢夺之心……你们敢扪心自问一句吗？你们的良心会不会痛？”

　　“太极门是我的家，可沈丝雨却是我的女儿！是我跟飞雪唯一的血脉后人！”

　　“你们想毁了她，那我……也不惜毁了这个家！”

　　沈星这一段精神波动如果换成用嘴说话，会很长，半天才能说完。

　　但对于精神波动，只是须臾间。

　　他在说完之后，没有任何犹豫，直接引动身体中可怕的能量……自爆！

　　一尊圣人的丹海究竟有多大？

　　如果一尊圣人死去，他的本体彻底显化出来，将如同一个星系般庞大！

　　他的丹海，则如同一片星海！

　　所以说，圣人自爆，那种威力，绝对是灭世级别的！

　　哪怕这片世界同样有帝星古老法阵护持，有强大的天道法则符文镇压。

　　但随着两尊圣人的自爆，也终于有些无法承受了。

　　整个世界……都开始崩塌！

　　无数的人被惊动。

　　太极门所在的这个世界，人类的数量远比外面的地球要多得多。

　　随着这个世界的动摇和崩塌，无数人全都被惊动了。

　　纷纷跑出来，一脸惊骇的望着头顶苍穹。

　　没人知道发生了什么。

　　不过，在这一瞬间，有更加强大的法则力量升腾而起。

　　已经出现裂痕，即将坍塌的天空中，开始出现大量古老符文。

　　闪烁着璀璨的光芒，散发着强烈至极的气息，密密麻麻，遍布于虚空当中。

　　硬生生将行将崩溃的世界给托住！

　　但在沈星自爆的地方，除了太极门教主之外，剩下的那些圣人，却全都受到了毁灭性的打击！

　　随着那股暴虐的气息在疯狂肆虐，这些圣境的修士道行无一例外的在不断削落。

　　那耄耋老者惨叫着，被从圣境削落道行，落到帝君境界。

　　全身上下所有的道骨都在碎裂！

　　圣人的骨，堪比神金！

　　但在此刻，却纷纷折断，脆弱的很。

　　穆锦江最为凄惨。

　　因为沈星有一多半的火气，是冲着他去的。

　　宁可灵魂受到不可逆的重创，也要弄死他！

　　所以，穆锦江的身躯，在一开始就解体了。

　　他发出不甘的咆哮，拼命挣扎，祭出所有的圣器，想要挽救自己。

　　但太迟了！

　　没有人想到沈星和飞雪夫妇会如此决绝。

　　这种自爆，纵然留有后手，但灵魂上，也会受到不可逆的重创。

　　受到重创的灵魂，无法支撑他们继续修炼下去。

　　换句话说，沈星和飞雪就算是还活着，但他们两口子，从今以后，可能只是普通人了。

　　根本不可能有多高的成就。

　　这对一个圣人来说，其实跟自杀没区别。

　　穆锦江的身躯终于撑不住了，开始四分五裂。

　　碎成一块块，然后继续崩碎！

　　他的灵魂发出不甘的咆哮声，震荡天穹，几乎要灭世！

　　但同样被高天之上密密麻麻的古老符文所镇压。

　　他虽然没有选择自爆，但此刻他的遭遇，却跟自爆没有多大区别。

　　这种打击，对一尊圣人来说，实在太致命了。

　　成了圣，本可以逍遥天地之间，却落得如此下场？

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　身为一名圣人，若是血染长空，死在星空大坝那里，便是重于泰山。

　　像穆锦江这种，因为害人，最终害己，死在自己的地盘上，就是轻于鸿毛了。

　　太极门的教主浑身的混沌气被震散，哇哇大口喷血。

　　他虽然境界并没有跌落得那么明显，但道行也同样被削掉了一截。

　　整个人都要被气疯了！

　　圣人一怒，天地慑服。

　　可如今这片天地，却被天道法则所接管。

　　飞雪和沈星的自爆，仿佛激怒了这片天地的法则力量。

　　那密密麻麻的古老符文，开始朝着下方镇压过来。

　　像是要清洗这世界，要大扫荡！

　　太极门教主目眦尽裂，他终于明白，这……才是沈星和飞雪真正的目的！

　　通过自爆，激活这里古老的法阵，引来法则力量的镇压！

　　“两个小畜生……你们这是要毁了太极门！”

　　刷！

　　法则的力量，根本无视太极门教主的抵抗。

　　无数古老的符文，散发着璀璨的光芒苍凉的气息无尽的威压，直接刷下来。

　　太极门教主的道行，终于被从圣境刷下去。

　　落到帝君层次！

　　这里的其他圣人，则死的死，残的残。

　　穆锦江这具本尊道身，几乎彻底身死道消。

　　就算在什么地方留有后路，但他也彻底废了。

　　跟飞雪和沈星一样，活着……也是一个废人。

　　耄耋老者的境界先是跌落到帝君，被天道法则符文刷过之后，又从帝君落到神君。

　　他嚎啕大哭，哭声悲恸至极。

　　这一身修为，也算是彻底毁了。

　　四周那些圣人，最惨的一个，被天道法则符文硬生生给刷成了尊者！

　　圣境等于超脱？

　　从今天起，至少太极门这里，再也不会有人这么说。

　　沈星和飞雪两尊圣人，通过多年秘密布置，通过舍得一身剐的精神，硬生生把太极门给彻底拖垮了！

　　孰是孰非，已经没有意义了。

　　身为帝星自古以来，最顶级势力之一的太极门，经此一役之后，肯定会走向没落。

　　而且绝对是不可逆的！

　　整个太极门现存的所有圣人，无一幸免，全都被天道法则把境界给刷落下去。

　　这里面有没有无辜者？

　　或许有。

　　但事实上，没有谁是真正无辜的！

　　因为这些年来，发生在沈星、飞雪夫妻身上的事情，所有太极门的高层都是有目共睹的。

　　那些人若是联合起来阻止，事情也不会发展到今天这一步。

　　甚至就在这次事件发生的时候，沈星和飞雪两人，也曾向亲近自己这一系的人求助。

　　但那些人，全都因为得到教主的警告，没有出手……

　　那么现在也不用出手了。

　　都被削落了境界，彻底傻了。


第334章 圣人手段

　　整个太极门所在的这方世界，天道法则镇压和对这世界的修复，整整持续了一个月之久。

　　只针对帝君以上的境界，没有任何人能逃过这场大劫。

　　数日之后，很多事情就已经明了。

　　太极门这里的所有人，几乎都知道发生了什么。

　　其中绝大多数人，对沈星和飞雪这对圣人夫妻，都恨不起来。

　　“若是换做我，遭遇这种事情，恐怕也会这么做。”

　　“听说就连教主……都没能幸免？”

　　“我也听说了，被法则力量硬生生从圣人绝巅给削落到帝君层次……唔，依然还是我们太极门的最强者。”

　　“现在是，未来可未必是，据说那些圣境的都被削落了道行，而且整个过程是不可逆的。”

　　“这话可不敢乱说，不然那些年轻晚辈的天才，怕是要遭殃……”

　　太极门中，几乎所有天赋卓绝的年轻一辈，在这段时间，全都噤若寒蝉。

　　一点都不敢张扬！

　　他们代表着太极门的未来，他们并没有被损伤道行。

　　所以这群人，在遥远将来，还是有希望成圣的。

　　但现在这种时候，没人知道境界跌落到帝君的教主是一种怎样的态度。

　　万一……

　　那就太可怕了！

　　“如果能够离开这里，进入到世俗中就好了。”有年轻天骄私下里说。

　　结果第二天，他的尸体就被发现躺在自家的床榻之上。

　　这个消息传出去之后，所有人更加恐惧了。

　　没人敢再随便谈论这个话题。

　　大家都知道，教主，依然保持着对整个太极门绝对的掌控！

　　没有人能够忤逆他！

　　至少现在，没人可以。

　　或许……用沈星和飞雪两尊圣人的命换来自由的那个小女孩，有朝一日能杀回来。

　　但究竟会不会发生这种事，现在也没人知道。

　　楚羽带着沈丝雨，出现在南极洲的大地深处。

　　楚羽也有些意外，没想到沈星和飞雪他们居然会把传送阵的这头设定在这里。

　　不过南极洲这里，在地球封印解除之前就经常会表现出一些神异之处。

　　偶尔甚至会见诸报端。

　　不过大多都是真真假假，真相永远都隐藏在迷雾之中。

　　令人看不清楚。

　　直到最近几年，一些人才渐渐明白。南极洲这种荒无人烟的寒冷之地，对那些地外小世界的修士来说，是最好的藏身之所。

　　毕竟这里一度只有企鹅。

　　沈丝雨绷着小脸，一件严肃的走在楚羽身后。

　　忽然，她身体微微一震，眼角落下泪水，她说道：“楚羽，我的父母都死了。”

　　“啊？”楚羽不由微微一震。

　　两尊圣人啊！

　　这么快就都陨落了？

　　“我感应到他们出事了。”沈丝雨带着哭腔，无比柔弱地说道。

　　也只有到了这一刻，她的表现才更像是她的样子——一个三岁的小女孩。

　　“圣人不死不灭，他们应该会给自己留下后手的。”楚羽安慰道。

　　“我不知道，但我曾听他们说起过，一旦跟敌人同归于尽，元神必然会受到重创，灵魂会受到不可逆的打击。”沈丝雨哭泣着说道。

　　关于这件事，楚羽也不知道沈星和飞雪最终命运会如何。

　　他只能默默的陪在沈丝雨这个三千岁的大萝莉身旁。

　　良久，沈丝雨停止了哭泣，抬头看着楚羽：“楚羽，我要找到他们！”

　　“嗯？”

　　“我的父母。”

　　“你知道他们在哪？”楚羽有些惊讶的看了一眼沈丝雨。

　　按说这种事情，就算是沈丝雨，他们两个也不会轻易告知。

　　倒不是说信不着自己的孩子，关键在修士的世界，任何秘密都有可能被人查出。

　　想保守秘密，烂在肚子里才是最好的选择。

　　沈丝雨摇摇头：“我不知道。”

　　“那你想怎么找？”楚羽看着她：“而且，万一你被太极门的人盯上，再顺着你，找到你的父母怎么办？”

　　沈丝雨微微一怔，随即有些沮丧：“那你说我该怎么办？”

　　楚羽看着她，心中叹息。

　　沈丝雨有些地方的表现，完全不像是一个孩子，可有些地方……却又很幼稚。

　　楚羽认真的看着沈丝雨：“你爸妈让我把你带走，就是希望你能健康的成长起来，不要去考虑任何事情的自由成长。如果他们还在的话，他们一定是能够找到我的，那么，自然也就能够找到你。”

　　沈丝雨偏头想了想，觉得楚羽说的有些道理。

　　但感情上，她依然还是想去寻找自己的父母。

　　而且……

　　她看着楚羽：“你现在境界都没有我高吧？你怎么保护我？”

　　楚羽嘴角微微抽搐了一下。

　　表面上看，还真是这样。

　　沈丝雨的修为突破速度太恐怖了，因为身体中有那份机缘，加上三千年来的积累。

　　所以在恢复的一瞬间，便突破到神君境界。

　　楚羽这些年更加专注于夯实道基，并没有特别在意境界的提升。

　　如今他的战力，打神君境界的修士毫无压力。所以并没有急着去突破。

　　结果在这里被一个小屁孩给笑话了。

　　如果面前站着一个成年人的话，楚羽怕是脱口而出就能说出一句气死他的话。

　　“我一个人可以打你这样的十个。”

　　可惜，沈大萝莉虽然自称三千岁，但在楚羽眼里，就是一个大号萝莉。

　　“我能不能保护你，你可以等到一些事情发生的时候再说。”楚羽淡淡说道。

　　“好吧……”沈大萝莉看了一眼楚羽：“我们现在去哪？”

　　楚羽想了想，道：“回家吧。”

　　原本他还想去无极门和两仪门这些顶级道统。

　　但如今看来，也没那个必要了。

　　人家知道的事情，其实并不比他少到哪去。

　　上古那一战，把太阳系给封印了，但顶级的道统，传承从未中断过。

　　自己学的是圣人传承，人家有圣人指点！

　　自己知道镜像世界，人家也知道。

　　自己知道星空大坝，人家连星空大坝的具体情况都清楚！

　　那还有什么好说的？

　　自己不过是在杞人忧天！

　　楚羽也已经看出来，能够拯救这个世界的力量，根本就不在太阳系，至少……是不在地球上。

　　从太极门就能感受到那种腐朽的味道。

　　圣人不去星空大坝，或许有各种各样的理由，但在楚羽看来，不去星空大坝的圣人，绝大多数……还是怕死！

　　也只有少数，像沈星和飞雪这种，有去不了的理由罢了。

　　既然如此……自己又何必去讨那个厌？

　　那都是一些死道友不死贫道之辈，他们不想管闲事儿的道心无比坚定。

　　绝不是他一个人就能说得动的。

　　所以……回家吧！

　　闭关、修炼。

　　然后，报仇，雪恨！

　　……

　　遥远的荧惑古星。

　　现代人口中的火星。

　　一处巨大的山崖深处，隐藏着一座古老的洞府。

　　洞府中仙气萦绕，各种器具一应俱全。

　　大量的灵石堆积如山。

　　除此之外，如同小世界般的洞府里面，还生长着一些仙鹤、神鹿、灵猴等瑞兽。

　　它们对遍地生长的灵药视而不见，悠闲自在的活着。

　　霍地。

　　洞府深处，突然间传来一阵隆隆声响。

　　所有的瑞兽全都抬起头，眼中露出几分疑惑之色。

　　从它们出生那天起，就没有经历过任何的危机。

　　所以它们根本就不懂危险为何物。

　　随后，有两个年轻人，金童玉女一般，从洞府深处，携手走出来。

　　所有的瑞兽，看见这两个年轻人的第一反应，便是低下头颅去行礼。

　　这仿佛是它们灵魂深处的一种本能。

　　年轻男女面色中，先是带着几分茫然，很快，他们皱眉，相视苦笑。

　　“星哥，终究……还是到了那一步。”

　　“小雪……”年轻的男子将女孩拥进怀里，轻声道：“还能这样抱着你，我已经很满足了。”

　　女子嫣然一笑：“我们还有未来！只是我现在很想我们的女儿。”

　　男子认真说道：“既然我们能醒来，就说明，我们的女儿已经平安离开了太极门！总有一天，我们会把她找回来。”

　　这对男女，赫然是沈星跟飞雪！

　　不过，却年轻了很多倍！

　　无论从身体还是精神，他们都很年轻。跟二十多岁的年轻人，几乎没什么分别。

　　这其实，是两人在两千多年前留下的一道分身。

　　而且……是那种彻底从自身神魂剥离出来的那种！

　　所以，本尊死去，他们知道。

　　但对他们来说，却并没有那种灵魂被撕裂的影响！

　　也就是说，他们的未来，依然可以有很大的成长空间。

　　做到这一步，哪怕是对圣人来说，也并不容易！

　　他们运用了顶级的手段！

　　也正是现代人类科技的终极手段！

　　克隆！


第335章 雪雪

　　当然，圣人的克隆手段，要比现代医学技术的克隆高明太多。

　　两者根本不可同日而语，没有任何的可比性。

　　沈星和飞雪在寻找顶级神药的过程中，找寻到两尊完美的肉身，炼化很多年后，让肉身趋于完美，可以承载他们的圣人灵魂。

　　然后，再将自已的一道神魂炼化进去。

　　最后，又用无上的手段，让两者之间脱离了根本的联系，彻底的陷入沉睡当中。

　　沈星和飞雪又在这里布置下一道禁制，唯有本尊死去，禁制才会开启。

　　直到此时，才会有两道记忆传承，分别注入到两道分身当中。

　　让分身从沉睡中醒来，并大概知晓发生了什么。

　　这一切，是沈星和飞雪夫妻用岁月硬生生换来的。

　　其实这两人都是智商极高的那种，他们早在当年，将机缘种在女儿身体里的那一刻，就已经想到了未来可能发生的所有事情。

　　但两人骨子里又是善良的，他们虽然想到，但却不愿相信，事情真的会朝最坏的方向去发展。

　　不过，为了以防万一，终究还是做出了布置。

　　也幸亏了当年的这种布置，不然这两人，怕是真的要变成普通人，孤独终老。

　　飞雪看了一眼沈星，轻声道：“我们什么时候才可以去寻找女儿？”

　　“你我现在的肉身，只有帝君层次，还是先在这里安心修炼，等突破回圣境再回去吧。”沈星说道。

　　“可是，突破圣境，应该需要很多年，丝雨她会不会……”飞雪有些担忧地说道。

　　“不会的，一定不会！”沈星一脸认真的看着飞雪：“我们能醒来，肯定说明在那边，我们已经找到了救治女儿的人，十有八九……是鹤圣老师的传承者。”

　　“能够得到鹤圣老师传承，并且能够炼制天脉丹来救治我们女儿的人，我觉得，一定是有能力并且靠谱的。”

　　“所以，我们会将女儿托付给他。”

　　“而且，我们的女儿，一旦恢复，会用最短的时间，突破到神君境界。”

　　“她的境界提升速度，也将是无比骇人的。说不定，她会比我们更快的踏入圣境。所以，别担心了。”

　　沈星拉着妻子的手，轻笑道：“你与其担心这个，还不如担心一下荧惑上的那些无上存在，当年我们来这里的时候，有几个存在可是有点不怎么欢迎我们。”

　　飞雪觉得也是这个道理，眼睛里闪过一抹顽皮，笑着道：“好吧，就听你的，低调修炼，不要招摇。”

　　……

　　荧惑星的另一面。

　　一座大山，足有数万米高，高耸入云！

　　如同一座神山，矗立在荧惑的大地之上。

　　山之巅，有一道小小的身影，正安静的坐在那里，在眺望远方。

　　如果楚羽在这里，一定会一眼认出，这个女孩儿，正是他曾见过的雪雪。

　　但也一定会无比疑惑。

　　因为当初所见所经历的那一切，事后证明，是那个怪物制造出来的幻境。

　　既然是虚幻的，又怎么可能真实存在这个世间？

　　雪雪的眼神带着几分忧虑，还有几分茫然。

　　一层淡淡的光芒笼罩着她。

　　那是高科技的防御罩，只要防御罩不破，哪怕是进入到宇宙虚空，也可以保证里面的人安然无恙。

　　虽说以雪雪目前的境界，纵然是肉身出现在这里，也没什么，但多少还是有些不舒服的。

　　所以，她开启着生化系统。

　　雪雪一双白皙纤细的手，拖着香腮，眼神有些迷离的遥望着远方。

　　那个方向，是地球。

　　“真是好奇怪的梦啊……居然一连做了那么多天。”

　　雪雪喃喃轻语。

　　“地球上，难道真的存在着这样一个人么？他好厉害啊！”

　　“厉害个屁！要是见了面，我肯定能一拳打飞他！再说，雪雪，梦而已，一个梦而已啊！你为什么要当真？为什么那么较真呢？”一个身材壮硕的二十七八岁青年，穿着一身银色战甲，出现在雪雪身后。

　　此刻，战甲的面颊是透明状态，可以清楚的看到他的表情。

　　本来挺英俊的脸上，此刻充满郁闷。

　　雪雪没回头，幽幽说道：“真的是一个梦而已么？真的是我在较真么？”

　　“当然就是一个梦啊，不然还能是什么？事实？就连擅长他心通和预言术的人都说了，这应该就是一个梦，一个有点……”

　　“那为什么，你也会有同样的梦？为什么，还有很多人，都做了那个梦？”雪雪依然没有回头：“你能给我解释，这是怎么回事吗？”

　　“我……我也没办法解释。”王栋嘴角抽了抽，他很郁闷。

　　因为他也的确做了相同的梦，而且在梦里，他不是一般的差劲。被人家一招就给打败了！

　　真的是很丢人！

　　如果不是很多人都同时做了一样的梦，他肯定不会承认。

　　这个梦，他们整个族群里面，几乎有一半以上的人，全都做过。

　　但绝大多数人，都记不清梦里面到底发生了什么。

　　只有少数人记得一部分。

　　真正记得全部梦境的，不过寥寥数人。

　　王栋站在雪雪身边，说道：“雪雪，你说你爷爷真的会像梦境里一样，为了得到那个人的血液，不顾一切吗？”

　　雪雪先是想要否认，不过随后认真想了想，忍不住苦笑道：“还真别说，爷爷那个科研疯子……还真的有可能做出这种事来。”

　　说着，她站起身，转过头看了一眼王栋，道：“那个梦，爷爷也做了，你知道他怎么说吗？”

　　“怎么说？”王栋一脸好奇的看着雪雪。

　　雪雪道：“爷爷说，如果真的有这种人，他无论如何，也要跟他要一滴血……”

　　“人家要是不给呢？”王栋道。

　　“估计……他真的能像梦里面那样做。”雪雪弱弱地说道。

　　“呃……但愿不要。”王栋一脸认真：“如果真的有这样一个人，那么我还是很佩服他的，我不希望这样的人成为敌人。”

　　“当然了，我也不想。”雪雪说道：“所以，我想……去地球！”

　　“啊？你说什么？”王栋一脸惊讶的看着雪雪：“地球？你要去那里？”

　　“不行，太危险了！你现在的境界，大概只能相当于上古修士的神君境界。且不说如今的地球上，恐怕有很多强横到我们完全不可敌的对手。就说这条星路，也没那么容易走啊！”王栋把脑袋晃荡得跟拨浪鼓一样：“反正你不能去。”

　　“我又没征求你的意见。”雪雪瞪了一眼王栋，然后说道：“星路怕什么，有顶级的宇宙飞船在，肯定没问题的。”

　　“你真的想去？”王栋看着雪雪，目光闪烁，像是在考虑着什么。

　　“我跟你说，你要是敢告密，我就跟你翻脸！”雪雪威胁到。

　　“不不不，我怎么会去告密呢？”王栋像是下了什么决心似的，认真说道：“我也要去！”

　　“你去干什么？”雪雪不解的看着王栋。

　　“我，我想去找到那个人，看他是不是真的那么强。其实你说的对，有高级的宇宙飞船，就算是我们荧惑的普通人，也可以进入地球。”

　　王栋说着，看着雪雪：“你有没有听说？古修一族好像有七个年轻晚辈，偷了一艘飞船，去地球寻找机缘去了？”

　　“这件事……我好像听说过。”雪雪皱着眉，思索着说道。随后，她脸上露出兴奋之色：“我们可不需要去偷飞船！”

　　作为这个种族中的顶级天骄，他们的确是不需要去偷飞船。

　　因为他们自己就有品阶很高，可以进行星际旅行的飞船。

　　不过……

　　“但我们同样需要偷偷的跑！”王栋垮着脸道。

　　整个荧惑古星上，各个种族的老祖都曾警告过，决不允许擅自前往那个刚刚解封没多久的星球。

　　因为那里，在荧惑的无上存在看来，是一个真正的是非之地。

　　存在着巨大的凶险！

　　别说年轻晚辈，就算是无上存在，也不能轻易踏足。

　　“那你跑不跑？”雪雪一双漂亮的眸子盯着王栋。

　　王栋没有犹豫，点点头：“跑！”


第336章 蝶大人

　　雪雪一双眼如同月牙儿般弯起：“那还在等什么？”

　　很快，一艘飞船，从荧惑星的一片大沙漠上缓缓升空。

　　看起来就像是日常游玩，一直飞到大气层那里。

　　然后……跟做贼一样，瞬间加速！

　　迅速穿过大气层，进入到外太空。

　　到了这里，飞船再没有一点犹豫，瞬间爆发出一股磅礴的能量，喷出一道光幕，咻的一下，便消失了。

　　差不多与此同时，也有另一艘飞船，从荧惑星飞出，朝着地球的方向，以极快的速度飞去。

　　这艘飞船中，站着一个身着麻衣的年轻人。

　　这年轻人看上去也就二十三四岁，生这一张娃娃脸，看上去似乎带着几分腼腆和羞涩。

　　可真正了解这年轻人的，绝对没人会这么想。

　　也没人敢这么想。

　　因为这是一个真正的狠人。

　　他的名字只有一个字——蝶！

　　他被人称为，蝶大人。

　　在很久之前，他派了七个仆人，乘坐飞船前往地球。

　　当然，名义上，是那七个仆从自己私自做主，逃离了荧惑星的。

　　毕竟荧惑的无上存在已经警告过，不要去地球惹是生非。

　　蝶大人虽然很骄傲，但也不好一点面子不给那些大人物。

　　七个仆人，分别叫赤光、橙光、黄光、绿光、青光、黑光和白光。

　　七个人，分别有各自的任务。

　　其中白光是负责给蝶大人招揽地球上那些年轻天赋又好的人进行培养，等到蝶大人降临的时候，都要成为蝶大人的仆从。

　　不过白光已经被楚羽给杀了。

　　剩下的其他六人，全都暗中隐藏着。

　　他们的任务不是招揽人才，而是到处去寻找地球上的古迹。

　　在得知白光被杀之后，将消息传递回荧惑星。

　　因为路途遥远，消息的传递需要一段时间。

　　加上消息传回来的时候，蝶大人正在闭关修炼。

　　等他出关之后，听说白光竟然在地球上被地球人给杀了，顿时勃然大怒。

　　虽然白光的境界很一般，但却非常懂得溜须拍马，深得蝶大人的喜爱。

　　所以知道白光死了，蝶大人发誓要给自己的仆从报仇。

　　要让蝼蚁一般的地球人知道自己的厉害！

　　只是族中的无上存在似乎有点看穿了他的想法，专门把他叫过去警告一番。

　　白光老实了一段日子，但从未死心。

　　今天终于让他得到机会，当下毫不犹豫，驾驶着一艘宇宙飞船，直接就跑了！

　　一个刚刚解开封印几十年的世界，能有什么强大的存在？

　　恐怕整个地球上，现在最强大的修士也就是真君吧？

　　毕竟他们被封印了整整六千万年那么久，沧海变桑田都可以有几个来回了。

　　“大人物和老家伙们整天就是各种顾虑，其实顾虑个屁？有星空大坝横在那里，那些域外的渣渣根本就打不进来！”

　　“帝星昔年的无上道统那么多，为什么不能去寻找机缘？”

　　“当年那一场战斗打的太突然，以至于很多无上道统中的绝顶高手几乎在一夜之间全都死绝了！道统就此没落。剩下那些人根本无力开启道统中的无上传承！”

　　“如今六千万年都过去了，昔日那些老家伙就算还有活着的，估计也是一把老骨头了，还能有什么战力？”

　　“智脑，你说，我分析的对不对？”

　　蝶那张娃娃脸上，带着几分不忿，给人的感觉似乎还有些许天真。

　　在他面前，有一道光幕，光幕上只有一个简单的笑脸。

　　笑脸说道：“不全对。”

　　“不全对？那你说说？”蝶看了一眼光幕，眼眸中有危险光芒闪过。

　　“根据我的大数据分析，帝星之上，应该还有圣人，而且，数量不会太少。”智脑的智慧程度很高，说完这句之后，紧接着补充了一句。

　　“因为您是我的主人，所以我必须为您负责，我不能撒谎来迎合您，我要永远保证用最理智的数据来服务您。”

　　蝶干笑一声：“哈哈，你用不着有这种顾虑，我怎么会对你下手？一段数据而已，哈哈哈。”

　　“要我列举被您干掉的数据有多少吗？”智脑幽幽说道。

　　“算了，还是不用了，你接着分析，别扯别的。”蝶撇撇嘴，摆了摆手。

　　他自己干掉过多少这种智脑，他当然清楚的很。

　　“之所以这样分析，是因为根据数据库显示，在六千万年前，帝星上最强的九级宗门有三十三家，这三十三家宗门，在无尽的岁月中掌管着天庭。每个宗门，掌管一重天。”

　　智脑的声音冷静而又理智。

　　蝶皱眉说道：“可是那些宗门不是全都被灭了？”

　　“并没有。真正被彻底灭掉的宗门，只有十三家，那十三家的确是被打残了。六千万年前，仅存一些老弱病残，就算一直顺利发展到今天，也绝对没有恢复元气重现辉煌的机会了。”

　　“还有十七家宗门，都还留存着相当强大的力量，他们远走他乡，不知所踪。这些宗门在帝星上留存的遗迹，是绝对不能碰的！”

　　“因为他们随时都有可能杀回来。那种力量，绝非我们所能招惹的。”

　　“好吧……那就去找那十三家被打残的宗门遗迹好了。”蝶有些满不在乎地说道。

　　“我还没有说完。”智脑有点没眼色的打断了蝶大人的话。

　　这让蝶大人很是不满，但没发作。

　　“帝星上，根据可靠的数据分析，还有三大九级宗门，太极门、无极门和两仪门，应该都保存着相当可怕的力量。六千万年前的战争中，他们只有无上老祖在出手，门派中还有很多刚刚踏入圣境不久的修士并没有参与。”

　　“那一战之后，太阳系封印，无数太阳系先贤筑星空大坝。太极门、无极门和两仪门的力量，也因此被保存下来。”

　　“甚至无需数据去分析，六千万年，熬不死圣人，连神君真君都熬不死的。”

　　智脑的声音冷漠而无情，非常严肃：“这些保存完好的九级宗门是不会允许任何人和任何力量，去触碰那些同为九级宗门的遗迹的。因为每一处遗迹，都相当于一笔难以估量的财富，这财富，他们不会拱手让人。”

　　“那九级以下的呢？”蝶有些不耐烦的皱起眉头。

　　智脑说道：“根据数据分析……那些八七六五四级的宗门，都有可能保持着相当强横的战力。而且，帝星解封的年月虽然不算太久，但他们的爆发速度相当快，可以用日新月异来形容那个世界。如果我的分析没有问题，我想，目前的帝星上，跟主人一样的神君大修士，应该有不少了。”

　　砰！

　　光幕直接爆碎。

　　被娃娃脸的蝶大人一拳打碎的。

　　“他妈的！”

　　蝶大人那张清秀的娃娃脸上充满狰狞之色，他骂道：“照你这么说，本尊就算去了帝星，也要处处小心，甚至看人脸色行事？本尊是去称王称霸成圣做祖的！不是去受虐的。”

　　刺啦、刺啦……

　　整艘飞船都发出强烈的警报声。

　　“行了……别特么叫了，再叫就拆了你，大不了换一艘！”蝶大人一脸狂躁的咆哮。

　　飞船中顿时恢复安静。

　　蝶大人的娃娃脸上，一片阴沉。

　　他虽然很愤怒，但头脑却是清醒的。

　　他知道，智脑的数据库里面，关于帝星的资料非常全面。

　　它既然给出了这种分析，自然是有道理的。

　　可他真的没办法接受地球上现在跟他一样境界的人有很多这个现实。

　　他甚至有点后悔，应该早一点降临那里的。

　　哎……都怪他自己太心急，想要冲击帝君境界。

　　结果还失败了。

　　早知这样，不如早几年就降临地球，那个时候的地球，肯定没有这么强。

　　“不管怎么样，本尊降临在那之后，都要成为最强的那个人！”蝶大人的娃娃脸上，狰狞扭曲，他咬牙说道。

　　另一艘前往地球的飞船上，则是充满了欢乐。

　　雪雪一脸开心的表情，说道：“你说我们找到楚羽，是不是要问问他，有没有做那个梦？”

　　“我想先打他一顿再问。”王栋还是无法忘记，那真实梦境里面，他被人家一招击飞的感觉。

　　真的……太丢人了！

　　“嘻嘻，万一他真的那么厉害，你打不过，还是被人家一招击败，那你的人可就丢大了啊。”雪雪笑着说道。

　　“也是啊……要真的是那样……哎？不对啊？雪雪，你是不是喜欢上那个人了？”王栋一脸紧张。

　　雪雪想了想，还是点点头，有点不忍心的看着王栋：“对不起啊王栋，我不能欺骗你，也不能欺骗我的内心。我真的有点喜欢楚羽。就是他身边那个女人好讨厌！希望她是完全虚幻的……”

　　“我倒是希望……所有一切都是虚幻的。我们去地球只是一趟星际旅行而已……”王栋嘀咕。

　　雪雪笑而不语。


第337章 关我屁事

　　楚羽带着瓷娃娃一样的沈丝雨回到了北地楚家。

　　他的回归，顿时让楚家变得热闹起来。

　　尤其是三千岁大萝莉沈丝雨那张精致绝美的瓷娃娃面孔，在楚家引起了强烈的震动。

　　所有人都在猜测这个美到令人赞叹的小姑娘是楚羽从哪拐来的。

　　楚羽的老妈宋瑜甚至偷偷传音问儿子这是不是他的私生女……

　　见鬼的私生女！

　　我才多大？

　　她的真实年龄都可以当我祖祖祖祖祖祖奶奶了好吧？

　　楚羽满头黑线的告诉老娘，这是一个三千岁的大萝莉！

　　“这么大啦……看着那么乖巧可爱，要是我孙女就好了。”

　　宋瑜一脸遗憾，甚至有些哀怨的看着楚羽。

　　那眼神差点把楚羽给看毛了。

　　心说老娘你还这么年轻漂亮，有那么急着要孙子辈吗？

　　为了防止众人误会，也怕沈丝雨被围观烦了炸毛，这可是一个神君境界的恐怖存在，破坏力惊人。

　　虽然不担心她伤人，但伤到花花草草也是不好的。

　　楚羽迅速用神念传音，交代家族的众人。

　　“这是一位辈分极高的前辈的女儿，身份地位很高，而且，人家只是长的……年轻，咳咳，实际上有三千岁了。所以你们千万别乱说话。”

　　三千岁的大萝莉……比自己老多了！

　　楚羽也很绝望啊。

　　其实他心里面觉得沈丝雨应该是故意不改变自己这幅长相。

　　不然以她现在的境界，想要变成成年人的模样，根本不是问题！

　　肯定是没过够童年，自己不想承认罢了。

　　楚羽心想。

　　实际这倒是楚羽冤枉大萝莉了，她虽然经历了三千年的岁月，但真正醒来的时间，也不过三年多一点。

　　她自己根本就意识不到现在这幅长相有什么不对。

　　从来就没想过这个问题！

　　楚家还有一些人依然在闭关当中。

　　丹药虽然相同，但每个人的天赋、修为和体质都不一样，突破的时间，也就有所不同。

　　但大部分人都已经出关了。

　　果然就像楚羽曾经吹过的牛那样。

　　楚家如今连条狗都是尊者境的……

　　绝大多数楚家人都一口气冲到尊者境巅峰！

　　凝气结丹、化丹成婴，这些过去在他们眼中无比艰难的过程，在楚羽的丹药面前，根本不是问题。

　　如果不是楚羽害怕他们提升的太快，道心跟不上，会失守走火入魔，甚至有能力让他们轻而易举的元婴化神……冲进真君境！

　　总之，楚家的实力已经跟之前完全不可同日而语。

　　就连楚羽的父亲楚天北都忍不住感慨：一人得道鸡犬升天。

　　却被宋瑜嘲笑，你是鸡还是犬？

　　楚天北却一脸骄傲的说，我是楚羽的爹地！

　　好吧，严肃的老爹也学会卖萌了，说明这世界还是有爱的。

　　回到家族，虽然有些喧嚣，但楚羽的心境却稍微平静了一些。

　　但也只是稍微平静一点。

　　这种平静，不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　他直接告诉大萝莉自己要闭关，要她在楚家安心修炼就好。

　　“你不怕我把这里的灵气全部都吸干吗？”大萝莉很直接的问道。

　　“怕，所以你得克制一点。”楚羽道。

　　“克制不了，我也不想克制。”大萝莉看着楚羽：“你到底娶不娶我？”

　　卧槽！

　　这是什么鬼？

　　这画风转换的如此清新脱俗，不过大萝莉你到底明不明白娶你是什么意思？

　　楚羽很怀疑这个。

　　楚羽满脑袋黑线，看着大萝莉。

　　大萝莉一脸认真的道：“你若是答应娶我，那我们就先订婚，那样的话我们就是一家人了。所以我会留在这里，安心修炼。并且……尽量克制，不吸干这里的灵气，毕竟是一家人。”

　　见鬼的一家人！

　　沈星飞雪你们两口子到底知不知道你们家的女儿是这个样子的一个萝莉？

　　“答应不了。”楚羽忽然严肃起来，淡淡说道：“而且以后，也别再提这件事了。”

　　楚羽看着大萝莉：“既然你觉得自己很成熟，也什么都懂，那我就跟你直说了吧，我爱的女人，只有一个！”

　　楚羽说这句话的时候，不知为何，脑子里闪过了另外的一张脸。

　　他有些烦躁，皱起眉头，想要把那道身影赶出去。

　　“好，那我离开。”大萝莉眼里多少带着几分委屈，她看着楚羽，一脸倔强：“其实我也不喜欢你，只是感激你罢了。”

　　说着，她把头转到一旁，轻声道：“再次感谢你救了我，并且带我逃离太极门。有朝一日，我想我会报答你！”

　　“你要去哪？”楚羽皱眉。

　　虽然不觉得自己刚刚拒绝她有什么不妥，但他毕竟是答应过沈星和飞雪要照顾她的。

　　“不要你管啦。”大萝莉忽然转回头，冲萌萌的一笑：“别忘了，我现在可比你厉害！憋了三千多年，简直憋坏我了，我要去做一个肆无忌惮的小妖女！”

　　说着，她的身体，突然间化作一道长虹，朝着远方遁走。

　　“哎……”楚羽的手臂举起来，想叫住她，转头想想，这个三千岁的大萝莉的确不是个蠢货。

　　如果不是那副模样，分明就是一个冷静、睿智、果决……似乎还有点腹黑的女王。

　　只是她的模样，太有欺骗性了。

　　修真界的天山童姥啊！

　　罢了，她想去见识外面的世界，就让她去好了。

　　楚羽叹息一声，转身回去。

　　通讯器上，胖子发来消息，很是直接的问楚羽，那个西方的神子是不是被他给弄死了？

　　楚羽有些奇怪，心说难道神子的死讯已经传出去了？

　　“什么情况？”楚羽回了一句。

　　“你没看新闻？西方那边的教廷已经震怒，要发动战争……”胖子飞快的秒回，接着说道：“他们的神子死在了东方，现在正在叫嚣呢。你现在打开通讯器，还能看到他们的发布会。”

　　“不是，我的意思是，你怎么会认定是我杀了他？”楚羽皱眉。

　　他当时击杀那个神子的时候，并没有被外界得知。

　　就算教廷有什么特殊手段，比如在神子身上种下烙印之类，可也不应该这么快就找到自己头上吧？

　　“果然是你……我靠！”

　　那边的胖子一惊一乍：“我是猜的！”

　　“猜的？”

　　楚羽满头黑线。

　　不知从什么时候开始，自己身边的人好像都有点不太靠谱了。

　　“如今整个东方，能击杀神子的存在虽然不少，可有理由对他动手的却不多。虽然不知道具体过程，但我觉得，就是你把他干掉的，哈哈哈。”

　　胖子在那头很得意。

　　哈哈你妹啊？

　　楚羽心里面却感觉有些不妥。

　　胖子能凭借瞎猜，猜到是他动的手。

　　难道那些敌人就不能么？

　　肯定也是可以的！

　　“哎呦卧槽，情况不太对，怎么那么多鸟人？楚羽你快看发布会……”胖子那边发来一段消息之后，就没了动静。

　　楚羽打开通讯器，一场西方的发布会，在新闻页面的最顶端，点进去就能看见。

　　房间里投影出一道光幕，那上面的场景，正是西方那场发布会。

　　大量长着翅膀的俊美男女，十分突然的出现在了镜头当中。

　　这是……天使？

　　楚羽微微一怔。

　　而此时，整个社交媒体上，彻底炸了！

　　“卧了个大槽……那是鸟人？”

　　“毛线的鸟人，那是天使！”

　　“那个走在最前面的居然长了九只翅膀？一面四个一面五个，我靠为什么不对称？我这强迫症犯了，好想给它掰下来一个啊！”

　　“麻痹，一群鸟人……哦不，是天使，九翼天使……八翼天使……靠，这是天使集体出动吗？”

　　“粗大事了……号外号外！”

　　楚羽一脸凝重的看着那群光明正大出现在镜头中的天使，跟他们相比，那些全身上下都笼罩在盔甲当中的人，更让楚羽有种心惊肉跳的感觉。

　　怎么像是一个超级势力倾巢而出了？

　　难道他们真的想要发动战争？

　　画面中，一名教廷的红衣大主教声嘶力竭的在那咆哮，指责东方的修士，击杀西方的神子，要东方的修士对此事负责，交出凶手。

　　不然的话，就发动战争云云。

　　想闭个关，那么难么？

　　楚羽叹息一声。

　　随后，在个人的社交媒体上，发了一段话。

　　“有一个小偷，到人家去偷东西，被主人发现，不得已躲在窗外。因为体力不支，从窗外掉下去摔死了。小偷的父亲母亲和所有亲朋好友都怒了，发誓要报复。很多人都不理解，明明这小偷死的不冤枉，为什么他的亲朋却那么理直气壮呢？事实证明，小偷的亲朋，永远不会认为他们的亲人是小偷，其实是个贼！”

　　楚羽在社交媒体上，名气不小。

　　虽然几乎不在社交媒体上说话，但却拥有亿万粉丝。

　　所以他的这段话发出去之后，瞬间被无数人转载。

　　很多人都拍手称快。

　　“骂得好！”

　　“骂得痛快！”

　　“麻痹的一个西方的神子，莫名其妙出现在东方，不是贼是什么？”

　　“哈哈哈，小偷自己摔死了，却诬陷人家房主害死了他。妈的老子要是那房主，看见有小偷躲在外面，肯定一个飞脚过去……”

　　“楚公子重出江湖了啊？好久没有你的消息，话说什么境界了？”

　　“楚公子你可是咱们草根阶层的代表人物，什么时候吊打各路天才啊？”

　　网络上说什么的都有。

　　关注楚羽的人也不计其数，什么人都有。

　　比如求真派圣子李锋芒、南天门圣子白砂仁和上清派圣子叶云落等人，也在关注。

　　结果看见有人问楚羽什么时候吊打各路天才的时候，几个人全都忍不住翻起白眼。

　　不过更可气的还在后面，不知道是哪个王八蛋，在那条提问下面回了一句。

　　“其实已经吊打过，各路天才都怂了。”

　　这……真他奶奶的……操蛋！

　　华夏境内的网友多半都很欢乐，反正死的是个西方神子，对他们来说根本没感觉。

　　不过楚羽发的这段话，却是让西方那边的人全都炸了。

　　且不说西方网友的反应，反正教廷这边，是彻底怒了！

　　“东方的楚羽，你这话什么意思？你是在告诉我们，你就是那个房主吗？”正在召开发布会的那个红衣大主教阴测测的发问。

　　楚羽看见，眉梢一挑：“关我屁事，我就随便说说，有本事你们找太极门去啊？”


第338章 不服你们来打我

　　太极门？

　　什么意思？

　　难道楚羽知道什么？

　　不然他凭什么这么笃定？

　　不过……

　　太极门这种庞然大物，这样得罪真的好么？

　　但凡知道太极门的人，全都在心中捏了把汗。

　　谁都看得出，楚羽这明摆着是在往太极门身上泼脏水啊！

　　因为哪怕这件事是真的，一般人也绝对会三缄其口。

　　不会轻易得罪那个庞然大物。

　　楚羽是哪来的底气？

　　哪来的底气？

　　没什么底气。

　　楚羽只是随便说说罢了。

　　就算太极门的人找上门来，他也完全可以一推二六五，根本不认账。

　　我就随便那么说说，人又不是你们杀的，你们怕毛？紧张个屁？

　　其实还真是这样，正常情况下，太极门肯定是不怕的。

　　现在的楚羽还不知道，太极门已经被沈星和飞雪给彻底弄垮了。

　　不过对楚羽来说，知不知道都没关系。

　　难道还要他承认神子是他杀的？

　　看那一群鸟人还有那些包裹在钢铁罐头里的家伙就觉得有些瘆得慌，一个个苦大仇深的样子，明摆着要找仇家拼命。

　　脑子有病才承认这件事。

　　所以，楚羽随手把通讯器一关，准备修炼去。

　　爱咋咋吧！

　　到此时，他总算是看明白，这个世界，从来都没有真正团结过。

　　每个人都有自己的诉求，大家的目标都不一样。

　　只有在星空大坝的那群人，才是真的令人佩服！

　　那才是一心为了家园，肯牺牲自己，肯抛头颅洒热血的英雄。

　　等我杀了蝶舞，便去星空大坝，和你们并肩作战！

　　哪怕战死。

　　这时候，突然有人来报，说有个自称叫蔡雪的人，前来拜访。

　　蔡雪？自己的校花美女同学？上清派弟子蔡雪？

　　她怎么来了？

　　想起上次见蔡雪，还是他去加拿大寻找羿的大墓之前。

　　当时蔡雪邀请他加入上清派，他说考虑一下。

　　结果后面发生了一连串的事情，这件事也就不了了之了。

　　他前段时间也见过了上清派的圣子叶云落和圣女李潇潇，对方并没提起这件事，看上去似乎根本不知道。

　　那么这次，蔡雪来找自己，是要做什么呢？

　　还想让自己加入上清派？

　　楚羽让人把蔡雪请进来。

　　看见蔡雪的一瞬间，楚羽脸上露出一丝淡淡的笑意：“老同学又漂亮了！”

　　“哎呦，一段时间不见，你居然变得这么会说话了？真不易啊！是什么改变了你？”蔡雪笑靥如花，一点都不见外的径自坐下，给自己倒了杯水。

　　然后她星眸凝视着楚羽：“你变化可不小哦。”

　　楚羽摸了摸头顶不算太长的白发，笑了笑，没有说话。

　　随后，蔡雪看了一眼四周。

　　蔡雪看着楚羽，看了一眼四周。

　　楚羽道：“这里是安全的。”

　　蔡雪点点头，苦笑着传音：“你当然是安全的，不过我不怎么安全……”

　　她说着，叹了口气，从身上找出一堆各种小玩意。有些甚至小如尘埃！

　　如果不是修真者有着比显微镜还厉害的眼睛，根本就看不出那是什么东西。

　　“就知道那个王八蛋会在我身上做手脚！”蔡雪脸色阴沉，骂了一句。

　　“喂，大校花，骂人不好哦。”楚羽笑道。

　　“老娘都快被憋死了！”

　　蔡雪说着，盯着楚羽头顶的白发，轻叹问道：“是她……出事了么？”

　　楚羽微微一怔，看着她，没出声。

　　蔡雪轻轻说道：“我家在太平洋上空，有一颗顶级的卫星……”

　　她叹息一声：“虽然只捕捉到了一些残存的画面，但我还是从那道身影认出她的身份。我不知道发生了什么，但看见你，我似乎有点明白了。”

　　楚羽沉默着，没有说话。

　　蔡雪看着楚羽：“你击杀神子的事情，很可能已经败露了。”

　　“嗯？”楚羽眉梢一挑，脸上不见慌乱之色。只是觉得有些意外。

　　蔡雪看着楚羽，轻声道：“地球上现在有一些高科技，早已经超出过去的范畴，据我所知，这些科技是一个名为赤光的火星人带来的。他现在，人在西方。”

　　“监控设备？”楚羽看着蔡雪。

　　蔡雪点点头，一脸坦然的看着楚羽：“我们这边，有一个名叫橙光的火星人，同样给了我们那种科技，很强大，比普通的卫星强大不知多少倍。体积很小，很难被发现，可定点观察区域。”

　　蔡雪说着，看着楚羽：“刚刚从我身上找到的那些破玩意儿，都是他弄出来的。而且，他做出的机器人很可怕，能神不知鬼不觉的把这些东西放在别人身上。”

　　“也就是说，这种东西，可以看到卫星看不到的？”楚羽问道。

　　“嗯。”蔡雪点点头：“我早想告诉你这件事，但一直没有你的消息。而且……”

　　她看着楚羽，认真说道：“我不敢用通讯器跟你说这些。”

　　“明白。”楚羽点点头：“谢谢你，蔡雪。”

　　“不用谢我，我们是同学嘛，也是朋友，对不对？”蔡雪微笑。

　　“那你这次来？”楚羽看她。

　　“哎，你看你，三句话不到就想赶人啊？真是的……就不能找你叙旧来的？”

　　蔡雪神情幽怨，半真半假的开了个玩笑，不过她很懂得适可而止。

　　看着楚羽道：“还是上次我跟你说过的。上清派有教主级的存在，一直很看好你，希望你能成为上清派弟子。同时，国家这边，也希望你能站在国家这边……”

　　“国家？”楚羽微微一怔。

　　“我一直都是站在国家这边的。”他一脸认真地说道。

　　“我知道的。”

　　蔡雪说道：“这些，不过是我这次来你这里的官方任务罢了。”

　　“那，还有私下里的？”楚羽问道。

　　“当然。”

　　蔡雪吐了口浊气，说道：“我一直觉得橙光那个火星人不安好心，但没办法，有人喜欢他。其实我主要是想告诉你……”

　　蔡雪说着，又从身上找出一个小东西，用手碾碎，怒道：“有完没完了？”

　　这些东西，平时很难找到，只有在被激活的一瞬间，蔡雪才有感应。

　　平日里她也就忍了，但现在她来见楚羽，莫名的就是不想叫别人知道她跟楚羽说了什么。

　　楚羽用手扶额：“这样吧，你等等……”

　　随后，他将能量运用于双眼之上，如同一个扫描仪，看向蔡雪。

　　“喂……你是不是有透视眼？”

　　蔡雪大惊失色，用手捂住自己胸口，嗔道：“你在看哪呢？”

　　“哪来的透视眼？”楚羽脸不红心不跳的，轻描淡写的又从蔡雪身上找出了十几个没有被激活监视器。

　　这东西的确很厉害，有些细微如尘埃！

　　蔡雪一脸狐疑的看着楚羽：“你肯定有透视眼……不过嘛，你喜欢看就看呗，我又不反对。”

　　“……”楚羽满头黑线：“说正事。”

　　蔡雪也不纠结这个，认真看着楚羽：“正事儿就是，我不希望你加入上清，也不要加入其它什么组织。只要你心向华夏，就足够了。”

　　“什么情况？”楚羽看着她。

　　“情况有些复杂，三言两语道不清。”

　　蔡雪叹息一声：“反正你也不会轻易加入到什么门派中去，知道那些事情，对你来说也没什么意义。”

　　“我这次过来，主要就是提醒你，现在很多势力，很多人，都已经盯上了你。一定要小心！”

　　蔡雪一脸严肃：“如果有可能的话，还是离开地球为好。这一次，西方的那些天使和骑士，下定决心要杀你的。”

　　楚羽呵呵一笑：“他们能进到楚家半步，就算他们赢！”

　　蔡雪叹息道：“话是这么说，我也知道你的本事，但树敌太多，终究不是一件好事。”

　　“人在江湖，身不由己啊。”楚羽叹道。

　　“如果……真的有过不去的难关，我……我会跟你一起面对，绝不会袖手旁观的。”

　　蔡雪吞吞吐吐说完，就满脸羞红的慌慌张张跑了。

　　“哎……”

　　看着蔡雪背影，楚羽最终只剩一声叹息。

　　喃喃道：“何必呢？”

　　蔡雪说的事情，楚羽之前真的没想到。

　　他想起自己杀过的那个白光，同样也是来自火星。

　　赤光、橙光……白光？

　　看上去，这些人应该是一个组织的。

　　自己杀了白光，如果是被那个赤光和橙光知道的话，他们也的确有理由监控和针对自己。

　　看来以后，还是要更加小心一些。

　　不然的话，不管做什么，都暴露在敌人的眼皮子底下，很被动啊。

　　通讯器响起，楚羽接通。

　　胖子气急败坏的声音从那边传来：“什么情况？那边的发布会上，直接认定你是击杀神子的凶手，并且现场公布了好几张照片。妈蛋都是高清无……咳咳，都是高清的！”

　　楚羽没说话，打开了通讯器。

　　看见了那几张照片。

　　的确就是他击杀神子时候的画面。

　　很多照片并不清晰，毕竟楚羽当时的速度太快，身上又有能量散发出的光芒护体。

　　但随后他回到小山村的那些照片，被拍的很清楚。

　　他不得不佩服，对方能在神不知鬼不觉的情况下，利用卫星拍到这些照片，也当真是厉害。

　　估计那卫星，是能感应能量波动的。

　　发布会上，那名红衣大主教，怒不可遏的指责楚羽，并且发誓，要将楚羽碎尸万段。

　　“连同他的家族，都要一起下地狱！”

　　那名红衣主教怒吼。

　　楚羽登陆个人帐号，直接在上面发了一句话：“PS几张照片，就可以肆意污蔑是吧？臭不要脸的一群王八蛋，不服你们来打我！”


第339章 渡劫

　　楚羽这番无赖的回应，差点把西方那些人给气傻。

　　PS？

　　我们堂堂教廷，会做那种低端的事情？

　　说我们是肆意污蔑，你这才叫真正的肆意污蔑好吧？

　　“楚羽，听说你们东方的男人，都敢作敢当。你又是东方年轻修士的第一人，难道竟是个藏头露尾敢做不敢当之辈吗？”

　　教廷那边的人在隔空喊话，给楚羽挖坑。

　　在他们看来，东方的修真界并不团结。

　　因为这也不是什么秘密，几乎都是公开的。

　　派系林立，斗争频繁。

　　实际上他们这边也是一样的状况。

　　如今已经真正进入到全球修真的盛况，就算是一个普通人，也都积极的在寻求突破之道，他们不求长生，只求能多活一些年。

　　各大古老的门派，但凡能从封印状态下解除，几乎都会选择入世。

　　像雨落古教、求真派这些在上古就算是大型门派的宗门，更是很早就选择了在世俗建立修真学院。

　　为了生源都能明争暗斗。

　　如今他们喊出楚羽是东方修真界年轻一代的第一人，想必用不了多久，都不需要他们出手，东方修真界的年轻一辈，便会对楚羽群起而攻之。

　　然而，事情有些出乎他们的预料。

　　“楚羽虽然出身谈不上有多高，甚至可以说是很低。一个小的修真家族出来，还不是真正的嫡出一脉。但他凭借个人努力和机缘，一路高歌猛进。别人是否承认他是东方修行界的年轻一辈第一人我不清楚，但我是认可的。”

　　说这话的人，居然是很多人看来跟楚羽有极深矛盾的求真派圣子李锋芒。

　　“嗯，虽然曾经有过恩怨，而且到今天我也并不是很喜欢这个人，但不得不承认，说他是东方修行界年轻一辈的第一人，我是服气的。”南天门圣子白砂仁随后表态。

　　接着，上清派圣子叶云落，圣女李潇潇，雨落古教圣女曹蒹葭……

　　这些在东方修行界名气很大的年轻一代，纷纷表态。

　　居然……全都认可楚羽是年轻一代第一人的事实！

　　尤其是雨落古教的圣女曹蒹葭，对楚羽简直推崇备至！

　　“我很欣赏他，不骄不躁，为人平和，但对待敌人却霸气无双！喜欢？呵呵呵呵……好像还差那么一点意思吧？当然，如果他能主动追求我的话，说不定我会动心哦！”

　　有着官方背景，在上清派虽然不是圣女，但地位却很超然的蔡雪，也公开说道：“我跟楚羽是大学同学，嗯，是的，我追求他好几年。对的，没错，到今天我也很喜欢他呀。年轻一代第一人么？这似乎有点捧杀的意思……不过放在他身上，我觉得是没问题的。”

　　不仅仅是年轻一辈，甚至连很多老辈人物，都公开站出来，肯定楚羽的实力。

　　盗门的一个老头子，在社交媒体上的名字叫道爷，嗯，其实是盗爷……

　　老头虽然注册社交媒体没多久，但很活跃，早已拥有了亿万粉丝。

　　“楚羽很厉害！我很欣赏他。而且你们西方的神子，跑到东方来做什么？是不是你们教廷自己下黑手把他给做掉，然后栽赃陷害我们？真是太不要脸了！”

　　曾经的西方圣女卡萨琳娜，自从来到东方，就没有发出过任何声音，但这一次，她写下了一段长长的话。

　　揭露了教廷的很多黑幕，并且说明了自己为什么会出走教廷，来到东方。

　　如果说之前那些人发出的声音，是让教廷那边气愤、怒不可遏。

　　那么卡萨琳娜的话，就是真的在捅刀子了！

　　教廷的那些黑幕被瞬间传到这世界的每一个角落。

　　几乎所有人都被震惊到了。

　　“卧槽……他们居然如此黑暗？培养圣女给历代的大人物亵玩？到了这一代……居然连亵玩都不是，而是变成了炉鼎？麻痹这得多邪恶？魔教也没这么干吧？”

　　“披着仁义道德的外衣，居然能干出这种禽兽不如的事情，神子……呵呵，死的好！”

　　“我是一个西方人，我是教廷的忠实信徒，当然，曾经是！但在看到卡萨琳娜的声明之后，我再也不信他们了！他们简直是恶魔，简直是在亵渎我的信仰！”

　　“我曾经是教廷的一名神父，我现在已经很老了，寿元也所剩无几，所以，我不怕死，也不怕有人来报复。我想说的只有一句：卡萨琳娜圣女说的，都是真的！”

　　一石激起千层浪！

　　卡萨琳娜的声明，对教廷那边简直是灭顶之灾！

　　他们做梦都没想到，卡萨琳娜真的敢把这些黑幕都给捅出来。

　　事实上，未必所有人都相信卡萨琳娜的话。

　　教廷那边，依然还是存在着大量的信徒，他们的忠诚已经大过于理智。

　　不管外面说什么，传什么，他们都完全不理会，也不相信。并且在网络上替教廷辩解、洗地……

　　可惜并没有太大的作用。

　　抹黑……总比建立诚信要来得快。

　　更别说卡萨琳娜那一系，也并非一点能量都没有。

　　随着卡萨琳一家都被教廷的人杀死，也惹怒了很多原本支持教廷的人。

　　兔死狐悲！

　　他们很怕这种厄运有朝一日会降临到他们头上。

　　所以，很多人事前都没想到，这件事，会成为一件席卷全球的大事件。

　　几乎所有的势力，都被牵涉进来。

　　很少有人能够独善其身。

　　不过有意思的是，话题已经从最初的神子究竟是不是楚羽杀的，悄然转变成了教廷到底有没有干过那些龌龊的事情……

　　这里面，纵然有人想要试图把话题拉回来，也会被无数人瞬间把话题扯远。

　　教廷那边也彻底怒了！

　　原本那些天使和骑士就有着巨大的压力。

　　他们如果不能将击杀神子的人杀死，那么一旦他们的主人走出来，这个世界都要被覆灭，他们也无法幸免于难。

　　所以，这些天使和骑士们，已经准备发动战争了！

　　他们把矛头，直接对准了楚羽。

　　无论如何，都要将这件事彻底坐实！

　　纷纷扰扰中，楚羽关掉了通讯器，一个人进入到西伯利亚地区的原始丛林当中。

　　来到昔年捡到金属球的地方。

　　这里的磁场依然很强大。

　　隔绝修真者的神识，没有人能够探查到这里。

　　楚羽来这里，目的是想要闭关，冲击神君境界！

　　他的修为，已经在真君这个境界停留很久，基础也夯实得足够。

　　眼看着战争就要来临，如果不能在这时候提升自己的修为。

　　那么在未来，将会很被动。

　　提升境界，对楚羽来说，其实已经是水到渠成的一件事。

　　所以，他甚至没有使用任何丹药。

　　至于那些天脉丹，他更是没有动用。

　　他就安静的坐在昔年金属球停放的地方，引动身上的力量，不断强化着丹田中那道强大无匹的元神。

　　那道元神，也在一点点的凝实当中。

　　楚羽同时开始炼化自己之前得到的那些战甲！

　　他炼器的能力一般，不过那些战甲都是成型的法器。只要将它们炼化成完全属于自己的，就可以了。

　　磅礴的力量在这个洞穴里面来回流转，它们从楚羽的身体当中流出，又通过一些路径，流淌回楚羽的身体当中。

　　就这样，周而复始的，持续了三天。

　　到了第四天头上，楚羽的身体忽然间爆发出一道强大的气息。

　　西伯利亚的上空，忽然间风起云涌！

　　乌云凝聚的速度，令人感到震惊！

　　几乎是一瞬间，整个西伯利亚原始丛林的上空就已经彻底变了样子。

　　墨色的乌云滚动，像是有一只无形的大手在里面搅动。

　　这里的磁场开始紊乱，乌云中电闪雷鸣！

　　所有的卫星，在这一瞬间……全部变成了瞎子！

　　就连那些来自火星的顶级科技卫星，在这一刻，也全都失去了效用。

　　“那里发生了什么？”

　　“难道有大能在渡劫？”

　　“是哪位道友？”

　　一时间，全球上下，无数人都在关注这片区域。

　　甚至有一些强大的修真者，亲自动身赶赴这里。但他们全都停留在外围。

　　因为他们都感受到了里面那股危险的气息，似乎……能够伤害到他们！

　　咔嚓！

　　一道粗大的闪电，直接朝着西伯利亚的原始丛林劈下去。

　　一座高大的山峰，瞬间被这道闪电所笼罩！

　　闪电过后，无数人都咋舌不已。

　　那座原本很高大的山峰，已经不见了……

　　那里，只剩下一个深不见底的大坑！

　　“这是要灭世啊？”有人喃喃道。

　　接着，这样的闪电，开始接二连三的朝着同一个地方劈过去。

　　大地深处。

　　楚羽头顶顶着深灰色，散发着苍凉气息的仙鹤炉，正在呲牙咧嘴。

　　“神君的天劫……有这么可怕吗？还是说，因为我是神体，所以要被这么劈？我靠好可怕！”

　　每一道闪电，都带着灭世的气息。

　　哪怕楚羽的境界已经踏入神君领域，但却依然有种要遭遇灭顶之灾的感觉。

　　这感觉着实是可怕。

　　好在有仙鹤炉为他挡住了九成以上的杀机。

　　每一道闪电劈在仙鹤炉中的时候，仙鹤炉都会爆发出一道璀璨的金光。

　　不过只是一刹那而已。

　　转眼就会变成深灰色。

　　随着闪电不断劈落，楚羽忽然间有种感觉，仿佛渡劫的人并不是他，而是……仙鹤炉。


第340章 仇家登门

　　得到仙鹤炉没多久，楚羽就一直将它蕴养在丹田之中。

　　只不过那时候他的血肉力量并没有那么强大，仙鹤炉也并没有太过明显的变化。

　　在丹田中蕴养，不过是让仙鹤炉跟他之间的联系更加紧密一些。

　　可自从他在炼仙地被炼化了肉身，一滴精血重生之后，一切就不一样了。

　　仙鹤炉在炼仙地发生了难以想象的巨大变化。

　　剥落了最初那一层外壳，露出里面圣人都看不了的神秘纹路。

　　时不时的还会变成金黄一片，如同黄金铸成的圣物，散发着神圣的光辉。

　　可以说，炼仙地的那一次遭遇，不但是楚羽命运的转折，对仙鹤炉来说，同样也是如此。

　　剥落了不知岁月还是人为留在它身上的痕迹，焕发出另一种生机。

　　从那之后，再放在丹田中蕴养，一切就变得完全不同了。

　　楚羽早就感觉到，他跟仙鹤炉之间，有了更加紧密的联系。

　　至于今天……更是有点邪乎了。

　　楚羽这边渡劫，原本用它来当雷劫的。

　　结果当楚羽觉得自己境界已经稳定在神君层次，天劫应该结束的时候……那恐怖的雷劫，却依然还在继续！

　　而且指向性非常明显！

　　劈的就是仙鹤炉！

　　仙鹤炉中，则有宏大气息升腾而起。

　　仿佛来自远古，苍凉而又古老，里面如同有祭祀的声音，庄严、肃穆、沉重。

　　又无比的高贵！

　　楚羽很难形容那是一种怎样的感觉。

　　他只是有些吃惊的抬头看着仙鹤炉，看着它释放着那股气息，跟天劫对抗。

　　轰隆隆！

　　高天之上的雷电仿佛已经暴怒。

　　爆发出的声响愈发的令人心魂震颤！

　　这时，仙鹤炉中，突然弥漫出一丝很奇怪的气息。

　　如果不是楚羽就在近前，他甚至完全感应不到这种气息。

　　之所以说它奇怪，是因为这一丝气息刚刚散发出来的一瞬间，楚羽的眼前，竟然出现了无数的混乱画面！

　　以楚羽目前的境界，只能感受到无数的碎片从自己精神识海中一闪而过！

　　但哪怕是碎片……在这一瞬间，楚羽也感受到了太多东西。

　　那碎片中所蕴含着的画面，太过惊悚。

　　也太过庞大了。

　　似乎要将楚羽的脑袋生生撑爆！

　　就像完全无法负荷一样。

　　所以，那些画面，一闪而逝，楚羽大叫一声，转头成空。

　　他什么都没记住！

　　只是身体微微有些颤抖，依稀觉得，那些画面都很了不得。

　　藏着大道之韵，也藏着大恐怖！

　　随着那股气息爆发出来，高天之上，雷劫顿收。

　　消失不见。

　　那乌云来的快散的也快，西伯利亚上空，很快一片清明。

　　远方那些围观者，一个个脸上全都惊骇莫名。

　　因为直到现在，他们连渡劫那人的影子都没看见！

　　有心想要凑近点看看，但却又有些畏惧。

　　真怕那地方突然间冒出来一尊大魔头，把他们都给横扫了。

　　刚刚那天劫的威力，让他们全都心有余悸。

　　楚羽则是安静的坐在那里，开始体悟神君这个层次的不同。

　　所有的神通，到了这个境界，变得更加强大，跟过去完全不可同日而语。

　　之前他只是在力量上，和对能量的运用上，可以横击比自己境界高深的修士。

　　但如今，他对各种神通的理解，又更上一层楼，再对上相同境界甚至比自己高的修士，又是完全不同的一种感觉。

　　如果说过去他靠的是蛮力——强横的肉身和浩瀚的能量，那么现在，在技巧上、灵活程度上，有了质的飞跃！

　　更不要说对神通的掌控，也高了一大截。

　　“神君这个领域，跟真君果然有着巨大的差距……”楚羽喃喃自语。

　　随后，他看向依然悬在半空的仙鹤炉。

　　那上面的神秘纹路，似乎变得愈发清晰了一些，楚羽看的时候，因为跟仙鹤炉有强大的联系，不至于吐血，但也感觉到一阵强烈的头晕目眩。

　　甚至有种恶心呕吐的感觉。

　　在这一瞬间，他仿佛再次听见那宏大的祭祀音。

　　呼！

　　楚羽长长出了一口气。

　　觉得现在的仙鹤炉，已经不是一个单纯的炼丹炉了。

　　更是一件强大的法器！

　　随手将仙鹤炉收入到丹田当中，一股澎湃的力量波动，从那里面传出。

　　楚羽神色一喜，这说明在战斗中，仙鹤炉甚至可以为他提供强大的能量！

　　修士之间的战斗，说穿了就是能量的对轰！

　　道法也好，神通也罢，都是能量的一种演化，一种裂变。

　　皮球的能量很小，爆开的时候威力自然也小；炸弹的能量很大，裂变时爆发出的威能自然就大。

　　越是强大的修士，便越能够将这种裂变，尽量推向一种极致，推到巅峰！

　　所以一切的基础，就是能量的多寡。

　　楚羽迈步，走出这磁场强大的神坑。

　　他的身上，自然而然的，有一道气息遮蔽。

　　令人无法看清楚他的长相。

　　走出来之后，整个人升空而起，根本没去管远方那些围观者。

　　脚下出现一道长虹，他直接踏虹而去！

　　华夏北方，北地楚家上空。

　　大量天使和骑士黑压压如同乌云覆盖一样悬停在高天之上。

　　他们就站在楚家防御之外，散发着恐怖的气息。

　　那气息遮天蔽日直冲九霄，太过恐怖，仿佛要将这天穹刺破！

　　此时此刻，已经有无数的卫星，对准了这个地方。

　　西方的教廷，终于出动了他们最强的一股势力。

　　目的，不过是为了击杀一个人。

　　楚羽！

　　他们已经掌握了足够的证据，可以证明这个东方的修真者击杀了他们的神子。

　　这是血仇。

　　也关乎到他们这群生灵的生命。

　　他们的主人已经暴怒。

　　如果不能将楚羽的生命收割，那么等待他们的，就将是他们的生命走向终结。

　　他们不想死。

　　也没有人想死。

　　所以楚羽，必须死！

　　楚家，必须亡！

　　这群人从西方一路飞来，速度太快了！

　　他们甚至没有去理会西伯利亚地区的异变。

　　毕竟这颗星球已经复苏了，出现什么样的修真者都不奇怪。

　　他们只关心自己关心的事情。

　　“让楚羽滚出来受死！”

　　最前方，一个浑身穿着银色战甲，骑着一匹独角兽的身材高大男子，拎着手中一杆巨大的骑枪，遥指下方楚家。

　　在他身边，是那个生着九翼的天使。

　　他的模样极为俊美，脸孔完美无瑕，金色的长发垂在眼前。目光很冰冷，注视着下方原始丛林中那片古色古香的建筑。

　　“我要让这地方……化成一片废墟。”他说。

　　楚家这边，几乎所有人都出来了。

　　楚夕站出来，冷冷看着这群人，她的一身境界，已经达到真君巅峰层次！

　　如果服用二哥留给她的丹药，可以直入神君！

　　但楚夕却想将自己的道基夯实，将真君这个境界打造圆满。

　　她也是有大志向的，希望将来有天能够追随先贤的脚步，踏入星空大坝……

　　“你们是什么人？”楚夕声音冰冷，但很动听。

　　“来灭杀你们的人，你们家族的楚羽，犯了弥天大罪！”银甲骑士冷冷喝到。

　　那九翼天使说道：“楚羽呢？难道不敢见人了么？”

　　“直接出手，轰碎这片区域！”银甲骑士说道。

　　随后，他举起手中那杆巨大无匹的骑枪，狠狠的往下一落。

　　所有的骑士，一起朝着下方发起攻击。

　　法器横空，绽放出璀璨光芒，爆发出无穷力量！

　　楚家的防御法阵，顿时泛起一阵阵猛烈的波动！

　　楚夕脸色有些苍白，小月出现在她身边，轻声道：“我们的法阵顶不了太久。”

　　楚夕点点头，她心里面很清楚。

　　如果来的是几个强大的修士，她还有信心靠法阵将其拦住。

　　但现在……来的是一群！

　　黑压压，足有上千人！

　　方烈这时候，怒吼一声，直接朝着天空飞去。

　　他瞬间穿过楚家的防御法阵，抬手就是一拳，朝着为首那骑士打过去。

　　一道幽蓝的光芒，散发着无尽的寒冷气息，几乎要将虚空都给冻结，朝着那为首的银甲骑士，以不可思议的速度轰杀过去。

　　嘭！

　　天空中响起一声霹雳！

　　那银甲骑士硬接了这一击。

　　随后，他银色面具后的嘴角往外溢出一丝鲜血。

　　他的一双眼中，也忍不住露出惊骇之色。

　　从他之前得到的资料上看，整个楚家，就一个楚羽能看的。

　　除了楚羽之外，几乎没什么高手。

　　楚夕勉强算一个，但对他们来说，根本不够看。

　　这个大汉是从哪冒出来的？

　　他发出一声大喝，手持骑枪，驾驭着洁白的独角兽，向着方烈杀过去。

　　他要亲手将这人刺穿，挑在枪尖上！

　　而此时此刻，楚家两个年轻晚辈，楚轩中和楚轩亮，却正在摆弄一张巨大无比的床弩。

　　楚轩亮看了一眼楚轩中：“这玩意儿靠谱不？”

　　楚轩中摇摇头：“我也没试过，但想必将丹药射到他们身边没问题。”

　　楚轩亮点点头：“那赶紧把方烈叫回来，别误伤！”

　　“没事，他身上带了解药的。”楚轩中沉稳的道。

　　“那还等什么？”楚轩亮费力的将这张巨大无比的床弩调整好，这可是稀有金属炼制的，就算是他这种尊者境的修士，想要搬动也很费劲。

　　床弩上面，十二支如同长枪一样的箭矢闪烁着幽冷光芒。

　　“放！”楚轩亮大喝一声：“去死吧！”

　　嗡！

　　一阵令人头皮发麻的破空声，十二支巨大的弩箭，射向了高天！


第341章 毒

　　高天之上，那群天使和骑士们看着破空而来的十二支弩箭，全都忍不住笑起来。

　　一些人甚至目光有点呆滞。

　　这是在搞什么？

　　开玩笑呢吗？

　　大多数人的眼神中，全都充满了嘲弄。

　　简直太搞笑了！

　　这种感觉，就像是一个蹒跚学步的婴儿，捡起一团棉花，扔向一群成年人……

　　想要用弩箭来伤害我们？

　　这得多天真才能想出这种主意？

　　是黔驴技穷了吗？

　　哦……看我对东方文化还是很精通的嘛！

　　这群天使和骑士在看间这十二支弩箭之后，心中大定！

　　虽然楚家出现了一个有点可怕的对手，正在跟他们的骑士长大战，但除此之外，整个楚家，再无一点可以拿得出手的战力了。

　　几乎可以断定，楚家将在顷刻间遭遇灭顶之灾！

　　无论老人还是孩子，甚至就连一条狗……都别想活着从这里离开！

　　想着，不少人的脸上，忍不住露出了开心的笑容。

　　终于可以为主人复仇，并且……不用死了！

　　至于那十二支弩箭，根本没人理会！

　　在他们眼里，那十二支发出凄厉破空声朝着他们射来的巨箭，慢得跟蜗牛一样。

　　谁要是主动去搭理一下这玩意儿，甚至都会觉得很丢人！

　　哪有成年人去搭理一个婴儿的攻击的？

　　得多无聊？

　　“成了！”下方，楚轩中目光清冷，看着那十二支巨大弩箭升空，他的嘴角，泛起一抹嘲弄的笑容，笑得很稳。

　　楚轩亮则是嘿嘿笑起来：“你说从今以后，还有人敢来咱家这里找麻烦么？”

　　“圣人和帝君那个境界的不好说，但那个境界下面的，应该是不敢了。”楚轩中一脸冷静地说道。

　　“哎，真是的，什么时候最好连圣人都不敢轻易过来！”楚轩亮眼神中带着期盼，在幻想。

　　“会的，但这个，靠你我的话，短时间肯定不成。得靠我们的小叔叔。”

　　只有在提到小叔叔的时候，楚轩中那张少年老成的脸上，才会露出几分狂热之色。

　　他最崇拜的人，就是那位小叔叔。

　　高天之上。

　　那十二支巨大的弩箭，终于飞到了极尽的高度，失去了继续向上攀爬的力量。

　　而此时，它们也正好飞到了这群天使和骑士的身边。

　　这群天使和骑士们全都用一种同情的目光，看着这些巨大的箭矢出现在自己身边。

　　突然！

　　一支巨大的箭矢那锋利无匹的箭头处，传来一声爆响。

　　声音巨大！

　　紧接着，像是引发了连锁反应，其他的那些箭矢，也纷纷爆碎！

　　“不好！”

　　一个八翼天使突然间发出一声惊叫，拼命的扇着翅膀，想要往更高的地方飞去。

　　但他的身体，瞬息间僵硬，就如同一尊雕像，从天空中往下掉落。

　　接着，所有真君层次的生灵，无论是天使还是骑士，还是教廷那些主教们，如同下饺子一样，噼里啪啦的从天空中往下掉落下去。

　　正在关注着这里的全球各地的人，全都被惊呆了！

　　而知道楚家底细的那些人，全都面色无比沉重。

　　很多人几乎在同一时间，说出了一个字。

　　毒！

　　在楚羽名气远没有现在大的时候，楚家的毒……就已经名动八方了。

　　很多人也正是因为这个原因，才不敢对楚家随便下手。

　　如今，轮到这群来势汹汹的西方人，品尝这个苦果了。

　　看着高天之上，那些高手连出手都没来得及，便纷纷雨落一般往下掉落。

　　无数人的头皮都发麻，遍体生寒。

　　这种恐惧是实打实的，来自死亡的威胁。

　　管你什么境界，管你有多么强大，在这种可怕的剧毒面前，都只有饮恨的份儿。

　　太凶残了！

　　这个家族，远非只有一个楚羽那么简单啊！

　　所有看见这一幕的人，都在这一刻想到同样的一件事，从今往后，不管是谁，再想不把楚家放在眼里，怕是都根本不可能了！

　　经此一役，楚家哪怕是一条狗走出来，都没人敢小看！

　　社交媒体上，有仇视楚家的人，用马甲在大骂：“这种家族简直太毒了！就不应该让他们存在于世间，不然的话，对任何人来说，这都是一个天大的威胁！”

　　不过很快，就被人给反击回去。

　　“你是楚家的仇人么？干嘛这么激动？简直是脑子不太好！这么长时间，楚家什么时候用毒药主动去对付过别人？”

　　“就是，没记错的话，上一次楚家使用毒药，也是因为有人想要攻打楚家吧？叫什么来着？三叶派对不对？想要攻占人家的家园，结果弄得灰头土脸，现在连影子都找不见了！”

　　“楚家已经够低调了！他们从来不惹是生非。说实话，如果不是时不时能听到一些关于楚羽的消息，我甚至经常会忘掉华夏修真界还有楚家这样的一个家族。”

　　随着时间的推移，越来越多的人终于学会用脑子去思考问题。

　　所以在面对楚家的评价上，正面的评价远远多过于负面。

　　虽然一些人酸溜溜的在那强调用毒不是君子手段，但在更多的人看来，生死面前，还讲你麻痹君子手段？

　　高天之上，教廷这群高手全都彻底懵了，无数人开始疯狂的向着四面八方逃去。

　　神君境界的虽然也被这剧毒沾染，但他们都能扛得住，纷纷运功炼化。

　　不过也都是脸色铁青，想不到楚家竟然有如此厉害的毒。

　　他们之前对楚家的了解，已经算是很全面，也听说过楚羽是一个厉害的炼丹师。

　　可他们对东方的毒……终究还是有些小看了！

　　因为在此之前的三叶派，还不能被他们这群大高手放在眼里。

　　结果，这个亏吃的结结实实！

　　“哈哈哈！”

　　远方天空，突然间飞来一道身影！

　　那身影无比高大，足有万丈高！

　　背后竟然长着五对翅膀！

　　十翼天使！

　　只不过，第十个翅膀相对那九个显得很小，很不起眼，但它却是金色的！

　　其他的那些翅膀，全都是黑色的！

　　这人一头黑发，相貌无比的英俊！

　　当他出现在全世界所有人面前的一瞬间，不知多少少女忍不住屏住呼吸，随后尖叫起来。

　　太帅了！

　　真的是超帅那种。

　　身高万丈，但身体的比例却无比的协调。

　　五对翅膀轻轻扇动，如同神祇一般！

　　站在远方虚空，冷冷的看着这边。

　　“是路……”教廷这边，有红衣大主教发出惊呼，但只说出一个字，就脸色大变的不敢再说下去。

　　没人敢提他的名字！

　　因为这是一个禁忌！

　　“一群无知的可怜虫，背叛上帝的蠢货！竟然跑到东方来送死？你们的那个主子，还真是个……呵呵……恶魔啊！”这个十翼天使并非来帮他们的，而是好像专程过来嘲笑的。

　　他的话，让活着的这群天使和骑士都无比愤怒。

　　“不许侮辱我们的主人！”那个生着九只翅膀的金发天使发出愤怒而又尖锐的声音。

　　他急速飞天，身形也瞬间化作五六千丈那么大，怒视着黑翼天使：“你才是真正的恶魔，你这……堕落天使！”

　　“行了，娘娘腔，就别在这里装腔作势了，谁堕落谁自己心里面清楚。我的心中，是有上帝的！而你……只有你的主人！”十翼天使说着，悍然出手！

　　这一幕，震惊了全世界。

　　也惊到了刚刚赶回来的楚羽。

　　他有点懵的站在远方天空，没人发现他的存在，或者说，这两个九翼、十翼天使或许发现了他，但已经没有人关注他了。

　　因为他们之间，瞬间就杀到白热化！


第342章 十翼天使

　　这两个鸟人……有仇？

　　楚羽皱着眉头，在那看着。

　　远方的天空中，那个银甲骑士还在跟方烈大战。

　　他的境界虽然高出方烈不少，但战力却有点不如方烈。如果不是仗着一身装备都是顶级的，恐怕早就被方烈给生生撕了！

　　九翼天使和十翼天使之间的战争爆发的既突然又凶猛，双方的战斗，境界稍微低一点的人根本就看不清楚。

　　只能够看见两团光芒在交织缠绕。

　　如同一黑一白两条龙一样。

　　“发生了什么？”

　　“怎么好像是两个天使打起来了？”

　　“我刚刚好像听见有人喊那个黑翼天使路什么？难道他是传说中的堕落天使路西法吗？”

　　“那不是神话中的人物吗？怎么可能出现在现实中？”

　　“兄弟恭喜你通网，现在早已经是神话世界了好吧？”

　　世界各处，网络上无比热闹。

　　这种级别的战斗相当难得，每一次都被当成是一场盛况。

　　尤其是如今有了更加先进的卫星，轻易不会被战争的能量波动所毁掉。

　　画质清晰，场面劲爆，比任何战争电影都好看。

　　楚羽正在那看热闹，忽然间感觉到有一股强烈的危机感笼罩过来。

　　他脚踏疾行神通，身子刷的一下瞬移出几百里远。

　　一道瘦小的身影，手持一件利器，瞬息间出现在他刚刚的位置。

　　一剑刺空！

　　嗯？

　　楚羽微微一怔，这道身影……居然是一个华夏人！

　　对方一击不中，立即就想要远遁千里，没有丝毫的留恋，转身便走！

　　“哪里走？”楚羽大喝一声，朝着这人直接追了过去。

　　同时，他丹田中那把剑，嗖的一下飞了出去。

　　朝着那人的头颅便横斩过去。

　　那道身影顿时变得仓皇起来，速度居然快到不可思议。

　　几乎是眨眼之间，就已经冲出了几千里之外！

　　已经快要进入外太空了！

　　这身法……是个刺客？

　　剑在高天之上，化成了一抹流光，那种速度，已经快要接近光速！

　　就在那把剑即将斩到这人头颅的一瞬间，这人的身子突然不动了。

　　噗！

　　他的头颅高高飞起。

　　但却没有鲜血溅出！

　　这是一个替身！

　　好神通啊？

　　楚羽眉宇间闪烁着冰冷的光芒，没有继续追下去。

　　对方既然祭出了一道替身，本尊怕是远在万里之外了，很难寻找。

　　就是不知道他的身份。

　　楚羽回身，看着高天之上，那一黑一白之间的战斗。

　　两个来自西方的天使，在华夏的天空中大打出手。

　　来自教廷的那个九翼天使手中有圣器，因此能够支撑他不败。

　　十翼天使的战力无比凶残，但兵器却差了一筹。

　　这时候，有古老的符文，在天空中闪现，阻挡着恐怖的能量向大地扩散。

　　若是一颗寻常的星球，恐怕此刻已经被打爆很多次。

　　这时候，另一边的方烈一声咆哮，对方那银甲骑士的骑枪，狠狠刺进他的右胸。

　　但他的拳头，却是砸在那个银甲骑士的头盔上面。

　　当！

　　天地间，发出一声恐怖的轰鸣。

　　方烈浑身染血，但那银甲骑士的头颅，隔着银色的头盔，被砸得粉碎！

　　当场神形俱灭。

　　方烈两只手，抓住那杆骑枪，用力的拔出来，发出一声大叫。

　　他的身上，爆发出一股无比可怕的气势。

　　仰天长啸！

　　这时候，有大量神君境界的天使和骑士朝着方烈围杀过去。

　　楚羽身形一闪，化作一道流光，冲向那个方向。

　　二话不说，直接展开杀戮！

　　在各种设备前盯着这场战斗的人，全都骇然发现，那个来自小修真家族的年轻人，已经成长到一个让他们无法判断的地步！

　　只身冲进一群神君高手中间，大开大合，抬手就是镇压！

　　“难道他已经具备帝君的战力了？”有老辈人物，站在高天之上，凝望着北方天空，喃喃轻语。

　　沈丝雨站在喜马拉雅山脉上方的天空，遥望着发生战争的方向，精致的小脸紧绷着，一头秀发迎风飘舞，如同一个小仙女。

　　“他比我想象中要厉害一点，但他不肯娶我，休想我给他做小！”她自言自语。

　　胖子背着手，站在一座高山的山峰之巅，遥望远方，一脸唏嘘：“其实当年他也不是很厉害，比我强一点点有限。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　在他身后，同时传来两声冷哼。

　　卡萨琳娜面色不善，翻着白眼。

　　莉莉丝同样面色不善，瞪着卡萨琳娜：“你这个可耻的后来者，小三！”

　　“什么小三，你别乱用词好不好？我跟范才是真爱！他根本不爱你！”卡萨琳娜的脸色忽然缓和下来，微笑着，挑衅似的看着莉莉丝。

　　“他爱不爱我，你说了不算。”莉莉丝的脸色也缓和下来，淡淡说道：“我只知道，我跟他在一起的时候，他还是个处……”

　　“莉莉丝……你够了。”胖子苦着脸转回头，也不摆造型了，一个头两个大的看着两个美艳的外国妞：“我说，你们两个……”

　　“你闭嘴！”两女齐声道，随后又狠狠瞪着对方哼了一声。

　　莉莉丝是最近找上门来的，这丫头之前还傻傻的等着死胖子给她个解释。

　　可等了很久很久，却发现那死胖子就跟死了一样，像是已经把她给忘了。

　　终于坐不住了，赶到华夏，找到了胖子。

　　然后，两女一见面，就开始了这种状态。

　　一会是冰，一会是火。

　　反正不管哪种状态，对他都没什么好脸色。

　　胖子自知理亏，也不敢辩解什么。

　　虽然老头子从小灌输大丈夫三妻四妾很寻常，但胖子总是觉得自己好像对这两个女人都有所亏欠。

　　尤其是面对莉莉丝的时候，他有种发自内心的心虚。

　　所以，干脆再次转回头，一脸忧郁的道：“我现在真想冲到我的兄弟身边，帮他一起战斗！”

　　两个女人没有一个搭理他的。

　　实际上，胖子刚刚求老头子半天，要老头子出手帮楚家。

　　几个老头子也都答应了，可没等他们出手呢，事态就发生了巨变。

　　先是方烈跟银甲骑士的战斗，老头子们看得兴致勃勃，在那说方烈挺厉害，应该不会败，不急着出手，再等等看，说不定还能看见更多的惊喜。

　　结果随后他们就看到了，但不是惊喜，而是无语。

　　楚家射到高天之上的那十二支弩箭。

　　几个老头子都满头黑线，相当无语，觉得这是在乱搞。

　　正准备出手，却发现不对，原来十二支弩箭根本不是为了杀敌，而是为了把那恐怖剧毒送上天的……

　　那剧毒的威力，让老头子们都心惊胆战。

　　还没等他们从这一波醒过神来，就看见了那个十翼天使。

　　看到那个家伙之后，老头子们也都一脸凝重。

　　认为这下事情有些大条了，那个十翼天使绝不是一般人，他很强大！

　　可下一刻，他们就瞪大眼睛，发现那个家伙居然是来教廷那群人的茬的！

　　老头子们这下更不用着急了。

　　于是，他们就这样，兴致勃勃的看到现在。

　　胖子也终于可以松一口气了。

　　两个女人也如此，于是继续开掐。

　　胖子现在多少有点羡慕楚羽了，因为那个家伙到现在都还是单身状态。

　　虽然有个女朋友，但却远在镜像世界。

　　胖子至今，都不知道林诗出事了。

　　不然的话，他也不会这么想了。

　　楚羽杀进这群教廷的高手当中，手持那把剑，头顶悬着仙鹤炉，简直就是一尊杀神！

　　这些幸存下来的高手虽然全都是神君境界之上，单纯看境界的话，其实都比楚羽要高不少。

　　可战力这东西，从来都不是只看境界的！

　　就像玩游戏看装备，等级决定不了全部一样。

　　修士更是如此！

　　相同的境界，战力上却有着巨大的差距。

　　楚羽手中剑横扫，一颗带着银色头盔的头颅高高飞起。

　　那是一个神君境界的骑士，他还没死，很不甘心，发出怒吼。

　　被楚羽一脚踹在头颅之上，给踹飞出几千里之外，落到大洋深处，溅起滔天巨浪！

　　但也很快被古老的符文给镇压住。

　　这时候，那边的十翼天使，已经将九翼天使打成重伤，他冰冷的神念传来：“手握圣器就以为能够决定一切么？还要继续打下去吗？”

　　“你有胆就杀了我们全部！”九翼天使大口喷血，表情阴冷的看着十翼天使。

　　“我用得着杀你们吗？根本没那个必要。你们杀不了这个人类，回去那个恶魔那里，难逃一死。我何必双手沾染血腥？”十翼天使笑呵呵的道。

　　“路……你变了，你跟过去不一样了！”九翼天使的声音中，透着几分伤感。

　　十翼天使看了一眼那边楚羽正在大杀四方的场景，忽然皱了皱眉：“楚羽，别杀了，这是一群可怜虫，他们对你没威胁了。”

　　“你……居然向着这个东方人？”九翼天使一脸吃惊。

　　十翼天使脸上露出一抹怜悯的笑容：“他可不是普通的东方人，放弃吧，跟我走，你们还有活路。”


第343章 信仰

　　楚羽一拳打爆一个骑士的头颅，目光森冷，看着周围已经生出畏惧心，不敢再对他出手的这群人，冷冷的一呲牙。

　　冷笑了一下。

　　轰！

　　四周一下子变得更清净了。

　　不管是天使，还是骑士，或是教廷的那些高手，全都一脸骇然的向后退去。

　　这么一会儿的功夫，死在楚羽手里的高手，已经有三四个！

　　这个家伙相貌如此清秀俊朗，眼神纯净，可战斗中，却活生生的像是一个恶魔！

　　楚羽这时候将头转向十翼天使这边，有些好奇地问道：“你认识我？”

　　十翼天使点点头：“我很欣赏你。”

　　“……”楚羽头上露出几道黑线，心说但我不认识你啊！

　　十翼天使看着还在纠结的九翼天使，淡淡说道：“你难道到了今天还不明白？你跟了一个什么样的人么？他才是真正的恶魔，一个将自己伪装成上帝接班人的……恶魔，你觉得……上帝真的会选他吗？”

　　“可是……”

　　“还可是什么呢？你们现在所有人都已经从那个该死的地方离开了，难道还要回去送死吗？”

　　十翼天使叹了口气：“他不是你们的信仰，上帝才是！”

　　“路……你就是个堕落天使，你不配提起上帝的名字！更不配信仰上帝！”

　　远方，一个八翼天使如同疯了一般发出咆哮，并且朝着十翼天使冲杀过来。

　　那一脸悲壮，如同去赴死的将军。

　　“蠢货！”

　　十翼天使突然间动了！

　　他的速度太快，虚空中连一道残影都看不见。

　　下一刻，那个八翼天使被狠狠的抽飞出去。

　　像是一只被击落的鸟。

　　在高天之上，被横击出几千里之外。

　　但十翼天使并没有杀他。

　　一击之后，他又回到了九翼天使面前。

　　就像，没离开过。

　　“他会出现，杀了我们所有人！”九翼天使终于松口，一脸沮丧的表情。

　　他没有去搭理那个被抽飞的八翼天使。

　　那就是一个傻逼！

　　其实他们这些大天使、大骑士长心里面都清楚，小世界中的那个存在是怎么回事。

　　真正狂热信仰那个存在的，是下面的那些人。

　　但因为这一次神子被杀，那个存在做出了一些疯狂的举动。这才吓到了那些人，不然的话，他的狂热信徒，只可能会更多。

　　不过哪怕是现在，也不是没有。

　　一些人虽然没开口也没出手，但九翼天使用屁股都能猜到，那些人是不会背叛主人的。

　　“哈哈哈，他有胆子，就来星空大坝追杀！”

　　十翼天使不屑的道：“至于现在，他还离不开那个小世界！帝星虽然已经复苏，但终究没恢复到那个地步。”

　　“真的？”九翼天使的眼中，似乎多了几分希冀。

　　“你若不信就算了，反正机会就只有这么一次，其实你自己知道的，你心里面什么都清楚。如果这一次你们空手回去，会面临什么。”十翼天使说着，然后又说道：“你想想看，为什么世界复苏这么久，但真正能够出现在这世间的圣人却那么少？”

　　“为什么？”九翼天使觉得自己脑子有些不够用。

　　他忽然发现，那个曾经跟他一个境界，其他方面也差不多的人，现在已经远远超越他了。

　　这让他心中很失落。

　　“因为封印啊！”十翼天使哈哈一乐：“一些当年就贪生怕死的大能，他们自己主动的封印了自身所在的小世界，那封印连他们自己都没有那么容易打开。所以到今天，他们就算想出来，也没那么容易的。”

　　“居然是这样……”九翼天使的眼中充满失落。

　　他当年跟眼前这位已经成就十翼天使果位的家伙闹翻，就是因为眼前的十翼天使要离开那里。

　　那个时候，九翼天使的内心深处，还是无比敬仰他的主人的。

　　甚至把他当成上帝一样去看待。

　　不……更多的，是像对待父亲一样的尊重那个人。

　　当年路……就曾说过，主人骨子里贪生怕死，而且性情乖戾，不是一个值得追随的人。

　　想想当时，因为这件事，两人彻底翻脸。

　　随后，路……反出了那里，彻底离开了。

　　于是，路这个曾经的大天使长，也成了堕落天使。

　　当然，那已经是几千年前的事情了。

　　现在想来，路没错，错的是他。

　　这一次，因为主人的一道命令，又有那么多无辜的生命葬送在这里……

　　九翼天使心里想着，忍不住回头看了一眼远方的那个东方年轻修士，心中无比的复杂。

　　就是那个人和他的家族，在短时间内，击杀了大量他的同胞。

　　十翼天使说道：“你明白的，这件事跟这个东方的年轻人是没有关系的。”

　　九翼天使苦涩的点点头，看着十翼天使：“我决定了！”

　　“不可以！”那边一个黑甲骑士发出神念波动，怒吼道：“你敢背叛主人？”

　　九翼和十翼两个天使之间的交流并没有背着那些同族，所以在两人交流完之后，顿时就有人不干了。

　　而且……数量还不少！

　　至少有三分之一！

　　十翼天使的眼神中，充满鄙夷，他收拢背后的羽翼，淡淡说道：“不想答应，就不答应，没人逼着你们……送死。”

　　“路……你不仅堕落，甚至已经成了恶魔！”那个黑甲骑士在怒吼。

　　“呵呵呵呵。”十翼天使一脸冷酷，笑声也很冷，他说道：“要么你们继续跟这东方人决一死战，要么就滚回去领死。对你们这群蠢货，几千年前我就已经厌烦了。东方有一个古老的词语，叫愚忠，说的就是你们！”

　　说话间，他在空中，走向楚羽：“年轻人，我们可以谈谈吗？”

　　楚羽有些警惕，这个十翼天使的实力很强大，能够带给他一种强烈的危险感觉。

　　“放心，我不会对你出手。”十翼天使那张英俊无比的脸上带着温和的笑意：“这次我回来，也停留不了太久，很快就会离开。”

　　楚羽看着他，最终点点头。让方烈先回去，他则跟这个十翼天使，飞到高天之上。

　　刚刚这里发生的一切，外界都无法探知。

　　只能看见这群人在高天之上似乎在交流着什么。

　　不过网络上的聪明人，和擅长脑补的人从来都不缺乏。

　　“那个黑翼天使真的是路西法吗？好帅啊！简直太酷了！”

　　“他好像对楚羽没有敌意？”

　　“不仅没有敌意，似乎……还有很大的善意！”

　　“路西法在跟那个九翼天使说什么？劝降？我的天，我觉得自己的世界观被颠覆了！”

　　“原来很多神话，真的是不是神话啊……”

　　高天之上，九翼天使将愿意跟自己离开的那些天使和骑士收拢到一起。

　　他们对离开，并没有太大的异议。

　　他们是一群为了主人可以随时赴死的虔诚信徒，但他们心目中的真正主人，却是那个被称为上帝的存在！

　　十翼天使带回了关于上帝的消息，虽然认为十翼天使早已经堕落，甚至有些恶魔化，可在内心深处，他们还是愿意相信十翼天使的。

　　因为那位，从来不说谎！

　　不是不会，也不是不能，是不屑！

　　只是他们的心中都有些复杂，看上去，十翼天使很欣赏那个东方的小子……

　　这样一来，他们刚刚死掉的那么多同族，怕是要白白牺牲了。

　　想想就觉得这场战斗特别不值，还特别窝囊。

　　“别想了，那是他们的命。”九翼天使对这些人说道。

　　这时候，不愿意叛变的那三分之一天使和骑士，则站在另外一方，他们目光森冷的看着这边。

　　那个黑甲骑士咬牙道：“你们会受到严厉的惩处的！一定会后悔今天的选择！”

　　“呵呵，什么惩处？再降一次大洪水，把所有不听话……哦不不，是把所有有罪的人都淹死吗？”九翼天使脸上露出浓浓的悲伤表情，喃喃道：“其实我也好，你们也好，一直都是知道的……”

　　“妖言惑众！”那黑甲骑士怒斥，随后对身后的人大声道：“攻打楚家！就算是……也不能让身上沾染任何罪恶！”

　　“攻打楚家！”

　　一群天使和骑士大声咆哮着，像是要给自己打气助威。

　　他们不是说说而已，而是真正的付之行动，朝着下方楚家的方向冲杀过去。

　　只是那一道道身影，怎么看，都透着一股风萧萧兮易水寒的味道。

　　但那是他们的信仰。

　　至死不渝。


第344章 恐怖一击

　　在他们看来，就算不能杀死那个真正的罪魁祸首楚羽，但灭掉他的家族，至少也能平息一些主人的怒火。

　　至于九翼天使叛变了……也成了堕落天使，这件事会让主人生出什么反应，他们都不敢去想。

　　也不愿想！

　　杀！

　　这群人带着无尽的恐惧和强烈的怒火，扑向下方的楚家。

　　外太空，楚羽跟这个十翼天使站在一起。

　　他的目光，望向下方，脸色很冷。

　　十翼天使皱眉，道：“那是一群蠢货。”

　　楚羽道：“看来只能改天再谈了！”

　　十翼天使点点头：“罢了，眼不见为净，我先走吧。”

　　他深深的看了一眼楚羽：“星空大坝那边已经坚守了太久的岁月，需要新鲜血液。”

　　楚羽点点头：“我终究会去那里！”

　　“嗯，那边有无上存在很关注你，希望早日见到你！”十翼天使点点头，没有再说别的，振翅飞走。

　　这时候，停留在天空中的九翼天使和那群骑士，也全都跟着飞上高天，朝着外太空飞去。

　　前往星空大坝的路，在远方。

　　楚羽的神行，宛若一道流光，跟九翼天使他们擦肩而过。

　　一群人全都目光复杂的望向很快消失的楚羽。

　　他们知道，下面那群人……完了！

　　楚羽的速度太快了！

　　他手持那把剑，眼神冰冷，心中没有一丝波澜。

　　在杀戮！

　　噗！

　　他的剑，直接将那个黑甲骑士的头颅斩落。

　　黑甲骑士临死前发出狂笑：“哈哈哈哈，杀吧，杀吧，你这魔鬼，迟早会被主人像是碾压蝼蚁一样给杀死！”

　　天空中，血流成河！

　　那是神君境界大修士的血！

　　每一个神君修士死后，流淌出的血，都足够填满一座大湖！

　　但在此刻，大多数的血液，却化成了一道道法则的力量，很快消失在高天之上。

　　楚羽看了一眼那些亮起的古老符文，若有所思。

　　对方的人并不少，楚羽也受了一些伤，但并不致命。

　　他的杀机太重。

　　自从林诗死后，那股戾气始终憋在他的心里。

　　看上去他现在似乎已经正常了，但实际上，唯有真正跟他交手的人才知道，他有多可怕！

　　如果楚羽现在再次踏上星空大坝的外围战场，相信会跟过去完全不同。

　　“天呐……楚羽他，真的太可怕了！”

　　“那些来自教廷的强者，当真那么不堪一击么？”

　　“那些存在肯定不会是不堪一击，每一个都很可怕！可惜他们遇到的人是楚羽。”

　　“其实东方人也好，还是西方人也好，都有好人有坏人。我虽然是一个西方人，但我站在正义的一方。我觉得这一次，东方的楚羽先生并没有做错什么。如果有人这样侵犯我的家园，我想我也一定会奋起反抗。”

　　网络上，再次变得热闹起来。

　　但这边的这场战争，却已经悄然落幕。

　　剩下这些神君境界的强者，被楚羽杀了个干净！

　　天使折翼，骑士殒命。

　　也难怪十翼天使不想继续停留在这里。不管怎么说，死的这些生灵，终究都是他曾经的同伴。

　　但他并不想跟楚羽这种年轻人为敌，更别说星空大坝那边，还有无上存在在默默关注着楚羽。

　　这一次他回来，除了一些事情要处理之外，最重要的一件事，要是要告诉楚羽，星空大坝需要他，需要他这种年轻人。

　　楚羽浑身浴血，绝大多数都是来自敌人的。

　　这些血液当中，蕴含着难以想象的精粹能量。但楚羽并没有动用饕餮神通来吞噬这些能量。

　　所以他现在看上去很疲惫。

　　一口气杀了这么多通境界的大修士，就算是帝君，也会感到疲惫。

　　这种时候，应该是他防备最为薄弱的时候。

　　也是意识最为松懈的时候！

　　就在这时！

　　一道攻击，宛若煌煌天日！

　　竟然直接将虚空都打出一道空虚的印记，仿佛虚空被击穿！

　　直接轰向楚羽！

　　这是一记真正的绝杀！

　　时间把握得妙到巅毫！

　　就算楚羽会做出防备，但那一刻，也绝对是他最松懈的时候。

　　果然是还在么？

　　楚羽的眉宇间，闪过一抹冰冷的怒火。

　　他的头顶，仙鹤炉须臾间出现，悬在那，散发出璀璨无匹的光芒。

　　这光芒金黄璀璨，带着镇压世间一切的威压！

　　这是一次真正的全面复苏。

　　没人知道仙鹤炉的真正底蕴，甚至连鹤圣可能都不知道。

　　如果没有在炼仙地被祭炼那么一番，楚羽怕是也永远不可能知道。

　　全面复苏的仙鹤炉到底有多恐怖？

　　它刚刚散发出的这股气息，楚羽丝毫不怀疑，就算是一颗星球，也能被它一击打碎！

　　这是一件真正的恐怖法器。

　　那道攻击瞬间到来。

　　轰隆隆！

　　跟仙鹤炉散发出的黄金光芒对轰在一起。

　　就像是泥牛入海，竟然一点波澜都没有生出！

　　那能够将神君一下子湮灭的攻击，在仙鹤炉爆发出的黄金光芒面前，居然如此渺小！

　　那如同煌煌天日的摧残光芒，跟仙鹤炉的黄金光芒相比，也如同萤火虫跟太阳之间的差距。

　　这时候，仙鹤炉自主的，打出一道反击的光芒。

　　这光芒，像是一道黄金线。

　　洞穿了虚空，直接朝着外太空的深处射去。

　　那边，一尊巨大无匹的身影，足有半个星球那么大。

　　原本隐藏在外太空的深处，没有人能够看得见他。

　　但现在，却应声被逼出来。

　　而且，他在逃走！

　　帝君！

　　从这人身上瞬间爆发出的能量能够清楚的感知到，这竟然是一个帝君境界的修士。

　　这种境界的大能，居然在暗中偷袭，想要算计楚羽……

　　只是他这一脚，直接踢在了铁板之上。

　　被仙鹤炉中射出的这道金色光芒，直接洞穿了头颅。

　　借着，这道光芒，又仿佛化作了一道剑气，绕着这尊存在的脖子……直接转了一圈。

　　这尊巨大无匹的身影，身首分离！

　　这一幕，没有卫星能够捕捉到。

　　但天地间，却出现了各种异象！

　　明明是晴空万里，但却飘起了血雨。

　　血雨从外太空深处飘过来，竟然没有被大气层所磨灭。

　　仔细看去，在外太空深处，有一条血河……在那奔腾涌动。

　　落在地球上的血雨，跟那条血河相比，简直太过微不足道了。

　　只是能看见外太空那条血河的人，却少之又少。

　　但凡能看见的人，都三缄其口。

　　不发一言！

　　因为那场景，着实吓到了他们。

　　楚羽……可杀帝君？

　　他居然能杀帝君！

　　盗门。

　　那几个老头子，全都嘴巴张着，呆呆的望着头顶晴空万里之下飘着的血雨。

　　他们的目光，其实全都深邃无比，早已透过这晴空，望向了不知多少万里之外。

　　“我去他奶奶个腿儿的，这小子他还是人吗？他才什么境界？居然就这样杀了一个帝君？”

　　“那帝君怎么那么眼生？从哪冒出来的？”

　　“看那服饰，应该是帝星上走出来的，却不知为什么要去攻击楚羽。”

　　“总之，那个帝君太倒霉了！”

　　“我怎么觉得，楚羽手中那个炼丹炉……特别不简单？”

　　“这不废话吗？怎么可能会简单？那是一件真正的圣器！”

　　“圣器？不止吧……关键我想知道，楚羽是怎么驾驭这样一件可怕的法器的？”

　　一群老头子在用精神波动交流着。

　　胖子一脸不解的站在一旁，充当小伙计，在伺候这群老头子。

　　他望着漫天血雨，一脸的不解。

　　楚羽自己，也被这变化给惊呆了。

　　他看了一眼瞬间变得萎靡不振的仙鹤炉，还没等他召唤，就自行飞进了他的丹田。

　　任凭他如何呼唤，仙鹤炉别说出来，连点反应都没有。

　　也就是说，楚羽现在若是想要炼丹，连仙鹤炉都无法使用。

　　楚羽嘴角抽了抽。

　　刚刚那一击，纯粹是仙鹤炉自行打出的。

　　结果，打出一道可怕的攻击之后，就歇菜了。

　　但楚羽的心中，却翻起巨大波澜。

　　他心中想到：我……现在已经有了击杀帝君的能力了。


第345章 绝世天骄俱乐部

　　一战落幕，整个外太空，到处漂浮着血湖、血河、血海！

　　那个帝君巨大的尸身依然散发着滔天的威压，漂浮在那里，如同一颗缩小版的恒星！

　　虽然没有散发出光芒，但散发出的那股威压，有着无穷的高温，简直比太阳还要炽烈！

　　那是纯粹的能量！

　　帝君的巨大头颅，双眼依然瞪得老大，但却是已经神魂俱灭！

　　他似乎依然不敢相信这种结局。

　　堂堂帝君，圣人不出，可无敌于天下的存在，竟然这样死在了一个神君修士的手里。

　　“准确的说，这个大能……是死在楚羽的那件法器之下！”

　　地球。

　　太平洋的一座小岛上，修建着一栋华丽的宫殿。

　　这种宫殿，在如今的地球上，并不罕见。

　　随着宗门纷纷入世，各种古老的建筑风格再次显露世间。

　　不过大部分宫殿，都会修建于内陆当中。

　　像这样修建在一座小岛上的，多少有些罕见。

　　因为海洋中的那些势力，自己不会轻易踏上陆地，但也不允许陆地上的人随便跑到岛上来。

　　只是这座宫殿，有些不一样，就算是海洋中最恐怖的存在，对这座宫殿，也是采取着默许的态度。

　　因为这座宫殿，还有一个名字，叫绝世天骄俱乐部！

　　刚刚说外太空那个帝君是死在法器之下的人，此刻就坐在这个俱乐部里面喝酒。

　　名字有点俗，口气也不小。

　　事实上，知道这个俱乐部存在的人，更少！

　　但任何一个有资格知道它存在的人，都会对这里心生敬畏。

　　不夸张的说，就算圣人走出来，来到这里，也不会摆什么架子。

　　因为能够进入到这个俱乐部的，全都是真正的超级天才！

　　这些超级天才，随便哪个，都是被至少两名以上圣人共同认可的！

　　圣人认可的是什么？

　　当然是能够成圣！

　　也就是说，能够出现在这里的人，将来必然成圣！

　　似乎有些夸张。

　　但一些了解这群人的人，都会觉得，一点都不夸张，甚至……还有些谦虚了。

　　在有些人看来，绝世天骄俱乐部里面的年轻人，成圣……只是起点！

　　如果这世界的法则允许，那么他们甚至可以走得更高！

　　是的，这里，就聚集着这样一群恐怖的天才！

　　刚刚说话的人，是一个看上去十五六岁的少年。

　　他生的眉清目秀，笑起来多少还有一点腼腆，两道剑眉斜飞入鬓，看上去很英俊，因为有点羞涩和腼腆，更是让人见了就忍不住心生好感。

　　他躺在宫殿外面广场的一张躺椅上，懒洋洋的看着漫天血雨，说道：“如果没有那件法器的话，我敢保证，楚羽绝不是那尊帝君的对手。”

　　少年的身旁，站着一个头上梳着双马尾的少女，少女的眼睛不算很大，但非常灵动，单眼皮，瓜子脸，看上去非常灵秀。

　　听了少年的话，少女说道：“我也觉得是法器的威力，不过，能够一击将帝君斩首，并且能让他顷刻间魂飞魄散的法器，我还真从来没见过，圣器可以做到这种程度吗？黑龙前辈？”

　　少女望向广场那边背着手站着的一个耄耋老者。

　　老者满头鹤发，老态龙钟，满脸皱纹如同纵横的沟壑，耷拉着眼皮，像是要睡着了一样。

　　听见少女的话，猛然间一抖，像是被惊醒过来。

　　却依然耷拉着眼皮，慢慢说道：“怎么说呢，圣器……自然是能做到这种程度的，但要看在谁的手里。如果是在你们这群小孩子的手里，那……怕是有点难。但若是在真正的圣人手里，也可以一击将一个帝君枭首，并且让他魂飞魄散！”

　　躺椅上的少年有些不服气的道：“一件强大的圣器，在我的手里，同样也可以做到！”

　　少女用白皙纤细的手指点了点自己的脸，吐了吐香舌：“呦呦呦，真不知羞，不如回头你跟楚羽打一场，看你们谁更厉害一点！”

　　“呵呵……”少年笑笑，没出声。

　　少女说道：“怎么？你觉得他没资格跟你打？”

　　少年有些不满的瞪他一眼：“你说呢？”

　　“我觉得他有啊！他的气息波动，也就刚刚踏入神君领域吧，但却已经可以跟帝君相抗衡了，这难道不是天才吗？”

　　少年翻了个白眼：“他很老了好不好？根据资料上记载，他已经二十好几岁了！这么老的人，来跟我这样一个花季少年比？”

　　“就你还花季少年？我看你是醋坛子少年！”少女笑嘻嘻的看着他：“你一定是在嫉妒我向着楚羽说话，对不对？”

　　少年把脸扭过去。

　　那边的耄耋老者，耷拉着眼皮说道：“他快来这里了。”

　　少年顿时把脸又扭回来，惊讶的看着耄耋老者：“黑龙老师，您说他要来这里？”

　　少女一脸兴奋：“好开心的，他好帅！”

　　“肤浅！”少年皱眉。

　　“真的很帅嘛！”少女撇撇嘴，然后看向睡不醒的耄耋老者：“黑龙前辈，他真的要来吗？”

　　“嗯，差不多够资格了，不过，还是要经历一些考验才行。”耄耋老者说道。

　　少年呵呵冷笑起来：“那考验，他这么老，肯定是不行的。”

　　“喂，步福气，你是不是真的在嫉妒人家啊？”少女瞪大眼睛看着少年：“难道我们这里多一个同伴不好吗？”

　　“哈，我会嫉妒一个老家伙？别闹了！同伴……也得有那个资格才能做我的同伴！”少年笑得很夸张，然后一脸认真：“还有，叶翩若，我叫步惊鸿，我是你的未婚夫！请你对我礼貌一点，客气一点，尊重一点，OK？”

　　“步福气多好听？听起来多霸道？什么步惊鸿啊，难听死了！”少女叶翩若大翻白眼。

　　少年的确是她的未婚夫，也的确是叫步福气。

　　步惊鸿，是他在见到她之后改的名字。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。

　　未来的两对圣人道侣，这才叫真正的般配！

　　“以后不许叫我步福气，虽然我服的人不多，但我不喜欢这个名字，这纯粹是我爹当年喝多了脑子抽筋才想出来的名字！”少年一脸不开心。

　　叶翩若撇撇嘴，然后大声喊道：“陈婉若，告诉你个好消息，你粉的那个大帅哥，就要加入到我们行列当中啦！”

　　小岛的另一头，传来一道极为动听的少女声音，充满激动：“真的吗真的吗？太好了太好了，我就说我就说……”

　　“你说一遍行吗？”叶翩若满头黑线。

　　“我一激动就这样。”随着这道声音，一个穿着宝蓝色长裙，梳着齐耳短发的精致美女出现在广场上，粉嫩白皙的脸上有些潮红，她兴奋的看着叶翩若：“刚刚我还在跟赵游龙说呢，我的男神可杀帝君，一定会被选入到我们这里，他还不服气！”

　　叶翩若咯咯笑起来：“男人都这德性，都觉得自己才是最强的那个。”


第346章 我就简单讲一下

　　叶翩若说着，忽然间瞄了一眼一个方向，然后一缩脖，嗖的一下就没影了。

　　那边传来一道愤怒的声音：“小丫头片子你才多大？就敢在这里大谈男人了？还不赶紧给我滚回去修炼！”

　　这道声音传来的一瞬间，叶翩若已经没影了。

　　陈婉若也小心翼翼的猫腰想要溜走。

　　那道声音再次响起：“还有你陈婉若，你是绝世天骄，你比这世间无数人都要高贵无数倍！你激动什么？还有，你如果还是不能改掉你说话说重复的习惯，就给我去抄写一万遍紫龙真经！”

　　陈婉若也嗖的一声消失了。

　　跟她一起消失的，还有原本在躺椅上优哉游哉晒太阳看漫天血雨在那摆造型装逼的步福气……哦，是步惊鸿。

　　至于赵游龙，鸡贼的很，压根就没出现。

　　几个小家伙嗖嗖嗖的都跑了，从那边溜溜达达走过来一个面相中年的女子。

　　满头银色齐耳短发，梳理得一丝不苟，一双杏眼年轻时候或许很好看，但现在看上去却透着几分阴翳的光芒。嘴唇很薄，显得有些刻薄。

　　她皮肤白皙，很细腻，闪动着光泽。

　　穿着一身黑色修身小西装，看上去就像是一个职场里面的高级经理人。

　　而且一看就是很刁蛮很厉害很刻薄很凶那种。

　　她看了一眼那边的耄耋老者，皱了皱眉：“黑龙前辈，小孩子们不懂事，您这当长辈的也不管管。”

　　耄耋老者耷拉着的眼皮挑了挑，没出声，转身欲走。

　　“等等……”中年女子皱眉叫道：“黑龙前辈，您真要把楚羽招到这里来？”

　　耄耋老者一脸苦相，不过转过头来的瞬间，苦相变成了慈祥。

　　他点点头：“是啊曲倪小姐。”

　　曲倪看着耄耋老者：“可我认为他并不适合。”

　　远处传来叶翩若弱弱的声音：“可是他很帅！”

　　“叶！翩！若！”曲倪似乎有些生气了，柳眉倒竖，身上爆发出危险的气息。

　　“曲倪小姐我错了……”叶翩若的声音越来越远，早已经飞出小岛，不知跑哪去了。

　　“熊孩子什么的，最讨厌！”曲倪伸出手整理一下自己一丝不苟的银发，然后看向耄耋老者：“黑龙前辈，我现在说说我不同意让楚羽来到这里的几条原因，嗯，我就简单的讲一下。”

　　当曲倪说到她简单的讲一下的时候，黑龙前辈的老脸明显抽动了几下。

　　曲倪视而不见：“第一，他修炼的东西太驳杂了！我们这里讲究专精！”

　　她来到耄耋老者面前，西裤下修长的双腿站得笔直，腰也很挺拔，要比佝偻着腰的耄耋老者至少高出半个头去。

　　她说道：“他的筑基功法，是极好的，夫子的总纲。呵……我们一直以为失传了，结果被他得到。当初如果不是您阻拦，我会出手拿走。因为他实在有些不配修炼这种级别的功法。”

　　“按说有了总纲，他就应该专心走夫子的道路。年轻人，不能总是想着超越先贤。先贤之所以能成为先贤，那是经过无数年光阴验证的。哪怕是真正的绝世天骄，可以走出自己的路，那也是在帝君境界以后的事情。”

　　“可他偏偏的，居然又得到了鹤圣前辈的传承。如果不是您阻拦，我肯定还是要拿走的。咱们岛上，有比他更适合修炼仙鹤丹经的人。”

　　“结果，他同时修炼两大圣人的绝学，虽说进步很快，但那全都是用丹药堆出来的！这简直令人不能容忍。修行者，就应该……”

　　“咳咳……第二是什么？”黑龙前辈一直跟睡着了似的，站在那里摇摇晃晃，似乎随时都能摔倒。

　　但他终究还是听不下去了！

　　曲倪小姐的我就简单讲一下，我就随便说两句，我简单说下我的想法，是这座岛上的三大恐怖。

　　如果不打断她，第一点大概就能讲到明天这个时候。

　　而且还很可能没讲完。

　　“总结一下，他的修为很驳杂，虽然总纲可以吸纳天下武学，解析转换成自己的……说起来，夫子真的是一个绝世天人！真的，我很佩服夫子的才情，不愧是能够培养出七十二圣人门徒的无上存在。如果有朝一日能见到夫子……”

　　“咳咳……曲倪小姐，你不同意楚羽来岛上的第二点原因是什么？”黑龙前辈嘴角抽搐着问道。

　　“嗯，这第二点……”曲倪用手轻抚了一下自己整齐的银发，一脸严肃地说道：“他的经历太复杂了，更适合让他自然生长。他这种野地里面长出来的野草，就应该放在野外的环境里，才能更加茁壮！如果让他登岛的话，咱们这里好容易建立起来的学习氛围，恐怕……会瞬间被他打破。”

　　“关于这点，我不得不多说一句，楚羽身上的经历，也是很传奇的，所以说我个人对他并没有任何成见，相反，他今天能用法器击杀一名帝君，我还很佩服他！虽然那是法器的功劳，说到那件法器，我怀疑……”

　　“咳咳……曲倪小姐，还有第三点吗？”黑龙前辈耷拉着的眼皮都忍不住睁开了，露出里面两只宛若混沌的双眸！

　　仿佛有星空在那里面生出又幻灭！

　　这是一个实力深不可测的老者。

　　曲倪有些不情愿的看了一眼黑龙前辈，她正说到关键处，却被打断，这种感觉很不爽。

　　不过对黑龙前辈，她也不好太过放肆。只好强忍着心中的那种不痛快，说道：“第三，战歌不是很喜欢他。”

　　前面都啰嗦到那个程度，黑龙前辈已经准备好继续打断她了，结果，这第三到是足够简洁。

　　但这一点，却是让黑龙前辈皱起眉头，轻声嘀咕了一句：“战歌……那孩子，不喜欢楚羽？”

　　“是的。”曲倪这次更简练，似乎连解释都不想解释。

　　事实上，是不用解释。

　　因为战歌，黑龙前辈更了解！

　　那是黑龙前辈亲自指点的天才。

　　所以，战歌见到黑龙前辈，叫的既不是前辈也不是老师。

　　而是，师父！

　　他是黑龙前辈的亲传弟子！

　　“如果我没有看错，他这会儿，应该是去找楚羽了。”曲倪那张刻板的脸上，忽然露出一丝笑容：“有点期待呢。”

　　“嗯？”黑龙前辈眉头皱得更深了，他说道：“战歌可能会败。”

　　“哈？”曲倪直接就乐了，其实她笑起来，还是很美的。

　　“战歌会输？前辈您在开玩笑吧？楚羽刚刚击杀那个帝君用的可是一件顶级的法器，说起那件法器，我觉得它很像是……”

　　“他十有八九会输。”黑龙前辈说着，抬头看了一眼高天苍穹，眉头皱得更紧了，他说：“不行，我得去看看。”

　　说着，黑龙前辈一下子就不见了。

　　曲倪一脸不情愿的道：“我觉得它很像是九鼎之一啊……”


第347章 中二青年

　　身首分离的帝君，在浩瀚的天宇中飘荡。

　　无头的尸身就像是一块巨大的大陆。

　　充满威压，而且浩瀚无边！

　　“大陆”的尽头，鲜血如天河，源源不断流淌出来，在无垠的虚空中形成一条条巨大的血河、血海、血湖……

　　那血液中，带着强烈无比的能量波动！

　　凡人若是得到一口这样的血，经过炼化稀释之后服用，绝对可以延年益寿。

　　若是有一点修炼天赋的，甚至可以瞬间突破好几个层级。

　　这是人血大药！

　　无比的珍贵。

　　那颗头颅，一双眼无比巨大，依然睁着。

　　他死不瞑目。

　　双眼中的神采，早已经消失一空。

　　头颅上传来的威压，要更大一些。

　　如果用现代人的科学手段去解释，这颗头颅中的辐射力量强大到变态。

　　比核辐射要恐怖得多！

　　就算是尊者这个境界的修士，若是敢过分靠近这里，绝对会受到重创。

　　若是不知死活冲到近前，那不用想，肯定没救了。

　　神魂俱灭是一定的。

　　这东西漂浮在太阳系这里，说起来都是一种潜在的威胁。

　　别哪天真的掉下来，那威力要比一颗小行星可怕太多倍。

　　只是楚羽现在也并没有能力来处理掉这么大的一个尸身，只能先任由他漂浮在这。

　　等着什么时候自己再变强大一点，再把它弄出太阳系，扔进宇宙深处好了。

　　楚羽内视丹田中的仙鹤炉。

　　他可以很清晰的感觉到仙鹤炉此刻十分疲惫，像是积蓄了很多年的力量一下子打空。

　　看着丹田中的仙鹤炉，楚羽沉默着，却心潮澎湃。

　　这真的太了不起了，也太恐怖了！

　　很难想象，一件法器，居然强横如斯？

　　那一击，绝对是仙鹤炉自主打出去的！

　　说起来，跟楚羽没有半毛钱关系。

　　也就是说，仙鹤炉是有自主意识的。在意识到楚羽有生命危机的时候，经过自主判断，主动打出这一击。

　　而楚羽当时，是想用它来进行防御的！

　　仙鹤炉……比楚羽想象中，要更加强大，也更加神秘。

　　所以，仙鹤炉虽然有点萎靡不振的进入到他的丹田中来，但楚羽，却是没有任何疲惫的感觉。

　　甚至连刚刚击杀那些骑士和天使时的疲惫感都没有了。

　　因为他刚刚施展饕餮神通，将这名帝君身上的能量吸取过来很多。

　　他现在的状态，甚至比这场战斗之前还要更好！

　　这个帝君死亡之后所散发出的磅礴能量精气，至少有一半进了楚羽的肚子里。

　　另一半……则进入到了眉心竖眼当中。

　　要是能给仙鹤炉一些就好了。

　　生出这个念头的瞬间，丹田中的仙鹤炉居然生出了一点感应。

　　似乎……有一点点委屈的情绪。

　　“我去……”

　　楚羽满头黑线！

　　他现在是真的可以百分百确定，仙鹤炉的确是有自主意识的。

　　一件真正有灵性的顶级法器！

　　他尝试着，将丹田中的能量，往仙鹤炉中输入。

　　仙鹤炉顿时传来一阵兴奋的兴趣。

　　可行？

　　可行！

　　随后，楚羽就站在这虚空，一边运行饕餮神通，开始吸收这个帝君死后不断散发出的滚滚精气；一边将吸收进来的这些精气，源源不断的输入到仙鹤炉中。

　　可以很明显的感觉到，仙鹤炉在不断变得充盈起来。

　　楚羽很开心。

　　他刚刚之所以只吸收了第一波能量精气，是因为他自己很快就吃饱了，眉心竖眼吸收一部分之后，也不要了。

　　那颗金属小球，其实很挑剔的！

　　看得出，如果不是因为饿，一般的能量源，它是看不上眼的。

　　还好仙鹤炉没那么挑。

　　楚羽心想。

　　这时候，仙鹤炉中传来一股淡淡的委屈情绪。

　　“握草你特么也挑啊！你也是因为饿得不行？”

　　楚羽满头黑线，直翻白眼，喃喃道：“你们都是大爷，就我不挑食，行了吧？”

　　他眯着眼，看着虚空中这尊巨大的尸身，准备等一会仙鹤炉吃饱了，让他护着自己，走到近处到这人身上找一找。

　　看看有没有什么值钱的东西……咳咳，主要是想知道这人的身份！

　　一名帝君，走到哪都是位高权重的大人物。

　　为什么会跑到这里来击杀自己？还是采用暗中袭杀的手段。

　　说起来这种行为算得上很丢人了！

　　堂堂帝君，要杀一个刚刚进入神君境界的修士，还得藏起来？

　　这背后或许有什么不可告人的秘密。

　　随着楚羽饕餮神通的不断运行，虚空中的能量形成一道道的能量束，往楚羽身体中注入。

　　“哼，果然是魔头手段，竟然吸收他人身上的能量为己用！”

　　一道强横的神念，从远方传来。

　　直指楚羽！

　　楚羽微微一怔，看见从地球方向飞来一道身影。

　　那身影速度极快，宛若一道流光，几乎眨眼之间，就到了楚羽面前。

　　这是一个二十岁左右的年轻人，很英俊。

　　一头浓密的黑发，扎成一个小马尾垂在脑后，剑眉星目，身材挺拔，穿着一身古典的青色长袍。

　　一双眼中，带着睥睨味道，目光冷峻的看着楚羽。

　　“你是？”

　　楚羽微微皱眉，看着这个年轻人，心中多少有些惊讶。

　　首先他可以确定，这年轻人很面生，他没见过。

　　其次，这人很强！

　　甚至可以说，强的有些离谱了。

　　而且看上去，他是真的很年轻。并不是那种活过悠久岁月，只是面相看着年轻那种。

　　莫非这是从太极门、两仪门或是无极门这样的地方出来的人？

　　还有，自己好像没什么地方得罪过他吧？

　　“我叫战歌，记住我的名字。”年轻人一脸冷傲地说道。

　　“嗯，然后呢？你还有事？”楚羽一脸奇怪的看着他。

　　说起来，他之所以保持着耐心，更多原因是他在这个年轻人的身上，并没有感觉出明显针对他的敌意。

　　只有一种……高高在上的骄傲。

　　就像小孩子，非要表现出自己比别人强一点的那种感觉。

　　楚羽觉得有些好笑。

　　“没事，原本只是想教训你一下。”战歌说的很平常，一点都没有觉得自己这话有什么不妥。

　　“但是现在，我突然发现，你应该是一个魔头，居然修炼魔功，吸收他人的能量为己用……你这种人，留不得！”战歌一脸严肃，认真说道。

　　楚羽一脸无语，这特么是世界警察吗？管的这么宽？

　　这个帝君躲在暗处偷袭我的时候怎么不见你来管管？

　　“出手吧！”战歌一脸正义地说道。

　　这是一个中二青年吧？

　　楚羽看着他，道：“你是谁啊？我跟你认识？”

　　“你以后会记住我的，黄泉路上，也不要忘记，是战歌击杀了你！”战歌一脸正义：“你这种人，根本不配上岛。”

　　“上岛？还特么星巴克呢……”楚羽满头黑线。

　　“别废话了，出手吧！”战歌说着，身上猛然间爆发出一股雄浑的气息，宛若一颗发光的小太阳。

　　抬手一拳打向楚羽，那滚滚的力量波动，宛若太阳表面，极度炽热！

　　轰！

　　虚空几乎都要被他这一拳给打穿。

　　这竟然是一个年轻的帝君大能！

　　脑子虽然不怎么灵光，但这实力竟然强大到如此地步。这家伙从哪冒出来的？

　　楚羽眉梢一挑，身形急退。

　　脚下踩着疾行神通，避开了战歌这一拳。

　　散发出一股深沉的精神波动：“你我无冤无仇，都出自帝星，真要杀我？”

　　“少废话！”

　　战歌散发出的精神波动激烈而又高亢，就如同他现在的表现一样，活像是一只骄傲的小公鸡。

　　轰隆隆！

　　无尽虚空中，爆发出一股沉重的力量波动。就连远方的一片血湖都被打散。

　　楚羽收回拳头，目光有些凝重。

　　这个中二青年不但境界高深，战力也着实是不低。

　　楚羽应对起来，很是吃力。

　　但楚羽并不想继续动用仙鹤炉。

　　虽然吸收了大量能量，又有些活跃起来的仙鹤炉在丹田中蠢蠢欲动。

　　楚羽想要检验一下自己如今的真实战力。

　　所以，他没有动用仙鹤炉，也没有动用那把剑。

　　他的肉身重塑之后，血肉之躯已经接近金刚不坏，虽然会受伤，但却很少有人能轻易重创他。

　　尤其在踏入神君领域之后，他的肉身又更强大了几分。

　　嘭嘭嘭！

　　地球外的虚空中，楚羽跟战歌接连对轰。

　　散发出的滚滚能量，向着四周激荡。

　　战歌虽然也是帝君境界的大能，但跟刚刚偷袭楚羽那个比起来，还有着不小的差距。

　　刚刚那个，境界怕是已经无限接近圣人！

　　而战歌，不过是刚刚踏入到帝君这个领域。

　　强归强，但对楚羽来说，还造不成那种致命威胁。

　　两人眨眼之间，便在虚空中交手几十个回合。

　　没分出胜负来。

　　“你这魔头，果然是有些手段，看来不拿出一点真本事，无法镇压你。”战歌说着，从身上取出一杆长戟。

　　长戟通体亮银色，杆上盘着一条龙，锋利的战戟刃从龙口吐出。

　　嗡！

　　这战戟散发出凌冽杀意，向着楚羽杀来。

　　这一击，可是有点恐怖了。

　　哪怕是一颗星辰，若无法阵防护，也会被他一下劈开！

　　这是真的冲着要我命来的？

　　楚羽心中火气升腾而起。

　　他的身影快如电，那把剑出现在他手中，直接朝着战歌就冲了过去。

　　一道流光。

　　骤然亮起又瞬间熄灭。

　　两人的身形错开。

　　战歌的脸上，带着一抹震惊和不可思议。

　　他站在那里，伸出手摸了一把自己的脖子，然后看了一眼手指。

　　那上，满是鲜血！

　　楚羽刚刚差点一剑斩落他的头颅！

　　如果不是……

　　他有些心虚的看向前方不远处。

　　一个耄耋老者，耷拉着眼皮，像是睡着了一样，正站在那。

　　“师……师父。”战歌气势顿时弱下来。

　　“帝君战神君，差点被人砍了脑袋？”耄耋老者散发出一股神念波动，没有掺杂什么情绪在里面，更像是在叙述一个事实：“你现在还觉得，他没有资格登岛？”


第348章 我有故事

　　战歌梗着脖子站在那，想要辩解一番，但最终却发现，他似乎有点无话可说。

　　帝君境界对战神君境界，两人之间隔着天堑鸿沟。

　　但最终的结果，却是他差点被人一剑斩了脑袋。

　　怎么解释？

　　对方的身法太高明？速度太快？

　　还是对方的剑威力太大，太过凌厉？

　　还是自己粗心大意有些轻敌？

　　这种战斗，是要分出个生死的，找理由太扯了。

　　任何理由都显得牵强。

　　没打过就是没打过。

　　如果不是师父及时赶到，他怕是真的要被人家一剑枭首。

　　那乐子可就真的大了。

　　堂堂绝世天骄俱乐部里面的第三天才，黑龙前辈的亲传弟子。居然被差了自己一个大境界的人砍了脑袋，差点就神形俱灭？

　　魔头果然就是魔头，不强的人，都没资格被称为魔头。

　　战歌心想。

　　楚羽看着黑龙前辈，目光锁紧，一脸警惕。

　　这个老人……嗯，有点不简单！

　　不，不是有点不简单，而是深不可测！

　　很可怕啊！

　　楚羽运用目力，想要看穿这老者的境界，但却差点被这老者身上那无形的光芒给刺瞎双目！

　　“小家伙，不用探究我的境界。”黑龙前辈露出一脸慈祥的长者笑容，和蔼地说道：“愿不愿意去我那里做做客？”

　　真要让这种人上岛吗？

　　战歌在一旁心中充满不甘。

　　虽然在岛上他只能排在当代第三的位置上，可第一第二那两位，全都是他心服口服的。

　　无论境界还是战力还是人品还是修养。

　　他都服。

　　可这个楚羽，从出道以来，就是一个充满争议的人。

　　做过的那些事情，虽然不能说他是一个坏人，但应该也算不上是什么好人吧？

　　尤其他又被自己发现修炼魔功，吞噬别人的能量……

　　这样的人，不是魔头是什么？

　　师父为什么还要招揽他？

　　不过让战歌深感意外的是，楚羽居然拒绝了！

　　“还是算了吧。”楚羽说道。

　　战歌瞪大眼睛，心说你知不知道你在拒绝什么？

　　是了，这人一定不知道他拒绝的是什么样的机会！

　　想着，他心里面舒服了几分，在冷笑：如果有朝一日，你知道那座岛意味着什么，一定会把肠子都悔青的。

　　我敢保证！

　　楚羽此时，则在心里咂摸刚刚那一战。

　　虽然时间短暂，但过程，却足够他体悟良久。

　　因为刚刚这一战，面对带给他很大压力的年轻帝君，他终于拿出了在猴子师父那里学来的本事！

　　猴子的技法太高端了！

　　不到一定境界，根本就施展不出来那种威力。

　　先前面对一群神君境界的天使和骑士，他根本无需使用。仅凭自身的能力，就足以镇压那群人。

　　但面对战歌，他不得不拿出真本事。

　　当下就有种强烈的感觉，真君境界施展师父的本领，跟神君境界，是完全不一样的！

　　这就像一个小孩子去做奥数题，能解出，就算是小天才了。

　　但对一个数学专业的大学生来说，那种奥数题，不过是随手就可以解开的东西。哪怕他并不是天才，也可以凭借学识和经验轻松的做出来。

　　这就是年龄的优势。

　　而年龄的优势，从根本上来说，其实就是境界上的差距。

　　至于这耄耋老者的邀请，楚羽并不感兴趣。

　　地球，帝星，水太深！

　　无尽岁月中不知出现过多少惊才绝艳的存在。

　　如果地球真的没有战歌这种年轻人存在，估计那些域外的无上存在，也就不会对这里感兴趣了。

　　这是楚羽刚刚领悟到的事情。

　　所以，他并没有兴趣上那座岛，也没兴趣认识这些人。

　　黑龙前辈看着楚羽，忽然说道：“跟我上岛，我告诉你偷袭你的这个帝君的身份。”

　　“嗯？”楚羽微微皱眉，有些惊讶的看了一眼黑龙前辈。

　　“当真？”楚羽问道。

　　“你很无礼！”战歌瞪着楚羽：“你知不知道我师父……”

　　“手下败将别废话。”楚羽说道。

　　“你……”战歌被气得不轻，咬牙切齿，心中发誓，回头一定要勤加修炼，镇压了这个魔头！

　　就算不能杀死，也一定要镇压了他，去了他心中的魔性，毁了他这门邪恶的功法。

　　黑龙前辈自然不知道他的亲传弟子居然有这种远大理想，否则一定会一巴掌抽过去，再骂两声不知死活。

　　因为就在刚刚，就在楚羽运用目力观察他的同时，他其实也在观察和推演楚羽！

　　结果……

　　他的一双圣人眼，硬是看不出楚羽的虚实来。

　　凭借楚羽战斗时的波动，还有一些表现，能够判断出来，楚羽应该在神君境界初期。

　　也就是一个刚刚踏入神君领域没多久的年轻大修士。

　　可到近处，用眼睛去看，却发现完全看不透这个年轻人了！

　　寻常的神君，他一眼看过去，就算不会彻底看个通透。但至少，这神君也别想在他面前保留什么秘密。

　　可这位……

　　看不透。

　　看不懂。

　　至于说推演……

　　啧，黑龙前辈甚至有点不敢去想了。

　　圣人推算天机，那都是一推几千上万年的！

　　想要推算一个人的祸福吉凶，推算一个人的出身来历和未来，真的不是什么困难的事情。

　　可他对楚羽，刚刚生出这个念头，就差点被一股天道力量给反噬死！

　　一口精血，含着没吐！

　　实在是太丢人了。

　　所以说，如果他知道战歌的想法，肯定会抽他一巴掌。

　　虽然从来没打过他。

　　但这种想法太危险，必须得揍。

　　黑龙前辈看着楚羽，一脸认真的点头：“其实我现在就可以告诉你。”

　　“哦？”楚羽有了几分兴趣，看着黑龙前辈。

　　“这帝君，出自黑风岭。”黑龙前辈说道：“上古时代，帝星太平盛世的末期，黑风岭迅速崛起，又迅速衰败。就像一颗流星一样，但曾经璀璨。”

　　黑风岭？

　　没听说过！

　　楚羽有些狐疑的看着耄耋老者，心说该不是你在胡说八道吧？

　　“你那什么眼神儿？圣人言出法随……”战歌一脸不忿的看着楚羽。

　　果真是一个圣人？

　　楚羽心中一动，打量着黑龙前辈，心说不像啊……

　　一个帝君都气冲霄汉，真身如同星球般大小，若是圣人，还不得更加恐怖？

　　“你……”战歌特别看不上楚羽这种以小人之心度君子之腹的模样。如果不是打不过，肯定要狠狠教训他一顿。

　　“好了。”黑龙前辈冲着战歌摆摆手。

　　这孩子哪都好，就是有点太心高气傲，也太正了。

　　你看翩若惊鸿，婉若游龙那两对儿，就要鸡贼多了。

　　都是从来不肯吃亏的主儿。

　　像今天在广场上这种事儿，换做战歌，肯定会硬挺着在那跟曲倪争辩一番然后被狠狠收拾一顿。

　　偏偏还不肯悔改，下次还是这样。

　　弄得曲倪见到他都有些头疼。

　　黑龙前辈看着楚羽，认真说道：“这是一个很神秘的组织，亦正亦邪，但总体来说，却是邪的一面更多些。今天这帝君偷袭你，也不是因为别的。而是你身上的一些秘密，在高境界存在眼中，不是秘密。”

　　楚羽眯起眼，没出声。

　　黑龙前辈说道：“比如说，你的功法基础，是夫子的总纲。纳天下绝学于一身，可以解析各种功法，最后演化成自己的。它的神奇之处在于，不同的人修炼总纲，哪怕吸纳的功法都是相同的，但最后施展出来……也是不一样的！”

　　楚羽一脸震惊，看着黑龙前辈，没想到这老头真知道！

　　“这也是夫子的高明之处，成圣者，都有属于自己的手段。但夫子这种手段，尤为高明。”

　　黑龙前辈看着楚羽：“至于你的另一门圣人传承，则来自鹤圣……”

　　楚羽这下，彻底没脾气了。

　　他掌握着鹤圣传承这件事说起来倒也不算什么秘密了，修行界中明眼人多的很。

　　所以这件事是瞒不住的。

　　可他修炼夫子的总纲，这件事知道的人，却当真是太少了。

　　楚羽给楚氏家族的，也不过是总纲的手抄本，并没有说明那就是总纲。

　　所以这老者从别处知道的可能性极小。

　　“其实在帝星辉煌的年代，修炼什么法门，多半都不是秘密。”黑龙前辈看着楚羽：“天赋和悟性，还有持之以恒的勤奋，才是有所成就的关键。只是到了今天，世界变得不同了，顶级传承稀缺，才会造成一本顶级功法难求的局面。”

　　“那个黑风岭的帝君袭杀你，目的也是冲着你身上的传承来的。”黑龙前辈说道。

　　楚羽心说，我还有师父教的三十六天罡和七十二变呢！还有弑天心法呢！

　　幸亏这两种没人知道，不然自己还真的成了唐僧肉了。

　　黑龙前辈看着楚羽：“黑风岭有个规矩，他们不寻仇。对一个目标只会出手一次，无论成功失败，都不会再去找麻烦。所以你可以放心。”

　　“刚刚这个帝君却两次对的我出手。”楚羽说道。

　　“第一次……那只是一个替身吧？”黑龙前辈看了一眼楚羽：“归纳起来，还是算一次的。”

　　“还能这样算？”楚羽无语。

　　“走吧年轻人，去我那坐坐，我可以跟你讲很多故事。”老头在诱惑。

　　战歌在一旁，一脸不痛快。


第349章 黑龙前辈

　　小岛。

　　古老的宫殿。

　　广场四周的热带树木在阳光的炙烤下显得有些蔫。

　　这里很热，一年四季差不多都是这个温度。

　　不过这里的人，却没有汗流浃背或是被晒得漆黑。

　　因为这里，是绝世天骄俱乐部。

　　每一个在这里的人，哪怕是一个七八岁的孩子，都是那种真正的天才。

　　不是假的。

　　比如说，此时此刻，一个七八岁梳着冲天辫的小男孩，拦住了一个身材颀长相貌英俊留着一头白色短发的年轻人。

　　“喂，你就是楚羽？”小男孩头顶的冲天辫一晃一晃的，那张稚嫩的小脸上写满了严肃认真的神色。

　　楚羽微微一笑：“是啊，我是楚羽。”

　　“听说你很强。”小男孩一本正经地说道。

　　“呃，也没有很强。”楚羽说话的时候，表情也很认真。

　　因为他发现这个小家伙，居然是一个尊者境界的修士。

　　七八岁的尊者……

　　就算是在镜像世界，好像也不多见吧？

　　是个小天才！

　　“但是我更强！”小男孩冲着楚羽挥了挥小拳头：“你们这群老家伙，等着吧，我十五岁就要成圣！”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　这个理想，好像有点丰满。

　　不过，毕竟是个孩子呀。有理想是好事。

　　“你不相信吗？”小男孩有点气愤。

　　因为这个人，打败了他有点欣赏的战歌哥哥。

　　嗯，只是有点欣赏。

　　毕竟他是一个要在十五岁成圣的人。

　　这岛上所有的天骄，在他眼中，都将是在未来跟随在他身后，和他一起征战星空大坝的追随者。

　　战歌哥哥也算是挺不错的，虽然他在岛上的年轻高手中，实力只能排到第三，而且和前面两个差距有点巨大……

　　但也很不错了！

　　怎么能那么容易就被这个人给击败了呢？

　　太轻敌了！

　　所以以后我就算看不起对方，也不能如此轻敌，不能这么大意。

　　“唔……我相信。”楚羽想了想，还是露出一个温和的笑容。

　　小男孩撇撇嘴：“我看得出，你是不信的，不过也没什么关系，因为要不了多久，你就会明白，我吴羽的强大！”

　　哦，小家伙叫吴羽，很有志气嘛！

　　好事儿。

　　然后楚羽冲着小男孩摆摆手，就走了。

　　黑龙前辈在一旁笑而不语。

　　战歌面色有点尴尬，不太好看。

　　房间里。

　　黑龙前辈亲自给楚羽泡茶。

　　“这茶，都出自神树，三千六百年才能结出一百多片叶子。这水，取自无极门一眼古泉。那是一眼灵泉，从上古至今，一直存在着。用无极门灵泉泡出来的神树灵茶水……呵呵，平日里，我自己都有点舍不得喝。”

　　黑龙前辈介绍的很细致，满是皱纹的老脸就像是一颗活了万年的老树树皮，笑容荡漾开时都散发着沧桑的古韵。

　　房间里只有他们两个人。

　　战歌回来就消失了，闭关去了。

　　这场短暂而又惊魂的战斗，给他造成的触动应该相当大。

　　在这之前，战歌的眼里，可就只有岛上排名前二的那两位。

　　今天，又多了一个。

　　至于人小鬼大的吴羽……小屁孩子罢了，就算真的是顶级天骄，那也是他长大之后的事情了。

　　十五岁成圣？

　　能不能别扯，连圣级是什么都不懂呢吧？

　　把自己关在密室里的战歌谁都不见。

　　“想来看我笑话吗？想都别想！”战歌喃喃自语，随后他目光冰冷的开始了闭关修炼。

　　这一次，不到帝君后期，不出去。

　　楚羽跟黑龙前辈喝着茶，不得不说，黑龙前辈没夸大其词。

　　这茶水的的确确是顶级的。

　　因为一口下去，就让楚羽忽然间明悟了很多东西。

　　甚至那把剑上带着的功法，他都朦朦胧胧的……有了一点理解。

　　这茶……可悟道！

　　而且有点出乎楚羽预料的是，黑龙前辈拉他来这里，还真的就是给他讲故事的。

　　从上古帝星最辉煌那个年代说起。

　　说到镇压天庭气运的九鼎，说到天庭，说到太极、无极、两仪门……说到黑风岭。

　　“其实我们证道之乡的子民，都算是昔年天庭中人。就像世俗中的皇朝一样，咱们呐……都是皇城根的子弟。甚至有些，身体中还流淌着皇族血脉。只是现在很难寻了。”

　　“天庭管辖着很多的宇宙位面，只不过在我们这个时代，天庭已经几乎是名存实亡了。天庭真正强大的时期，是在上一个时代！那时候，镇压这方宇宙气运的，是天鼎！后来，天庭爆发大战，天鼎一分为九，散落到各处，不知所终。”

　　“到了我们这个时代，天庭虽然依旧存在，但已经没那么强大。天庭重铸的九鼎，虽然都堪称顶级的法器，但跟真正的九鼎比起来，却有着难以想象的差距。”

　　黑龙前辈笑眯眯的看着楚羽：“其实你身上那个……很可能就是天庭重铸的九鼎之一。”

　　“啊？”楚羽微微一怔，看着黑龙前辈：“我这个是仙鹤炉变异之后的样子……”

　　他倒是不担心这个老人会对他身上的宝物动什么心思。

　　因为这是一尊圣人！

　　如果真的想要拿走他身上什么东西的话，根本无需跟他废话。

　　直接出手就是。

　　他无法抵挡。

　　“仙鹤炉么？”黑龙前辈眼中露出追忆之色：“其实昔年，我跟鹤圣也曾有过数面之缘，对仙鹤炉也算是多少有所了解，但从没想过，仙鹤炉会发生这种异变。我猜，昔年鹤圣得到仙鹤炉的过程，也应该很偶然。充满气运的玄奥。”

　　说着，黑龙前辈看着楚羽：“其实是不是并不重要，关键问题在于，这件法器，现在已经引起无数人关注。”

　　楚羽点点头：“我知道。”

　　“你不怕吗？”黑龙前辈看着他。

　　“有点。”楚羽苦笑回答。

　　“年轻人还算是诚实。”黑龙前辈满意的点点头。

　　如果楚羽说不怕，他会看轻楚羽。

　　再能打，战力再强，终究也只有神君境界。哪怕真的能横击帝君，可一旦有圣人对这东西动了心思呢？

　　帝星之上，现存的圣人数量虽然跟六千万年前没法比。但也绝对不算少！

　　尤其是这些如今身在帝星上的圣人，大部分……在黑龙前辈看来，都是有点点问题的。

　　至少，一顶贪生怕死的帽子，他们就是摘不下去的。

　　若非贪生怕死，为什么要把自己待的地方给从里到外的封印死？

　　如果不是那些封印，恐怕早就有更多的帝君从各自的大小世界中走出来了。

　　贪生怕死的人当中，可能大部分并不坏，但总有不太好的。

　　用好坏这两个字来形容圣人，似乎有点肤浅。因为圣人眼中，众生皆蝼蚁。

　　所以一旦有圣人看中了楚羽身上这件法器，那么，十有八九，楚羽是保不住的。

　　“上岛吧。”黑龙前辈看着楚羽，一脸真诚地说道：“这座岛，是绝世天骄俱乐部的驻地。在这里，就算是那些圣人，也不敢轻易放肆。”

　　黑龙前辈老脸上，露出一抹自信的笑容：“我们能护得住你。”

　　楚羽其实是有些动心的。

　　地球上的秘密和底蕴，远比他从前所了解到的要多，也更深！

　　哪怕是刚从镜像世界归来的时候，楚羽都没想过自己所在的这个被封印了六千万年的世界，居然还很强。

　　“这个俱乐部，其实就是星空大坝的后备军培养地。”黑龙前辈轻声道：“在过去世界被封印的六千万年中，绝世天骄俱乐部其实就是一只存在的。”

　　这么久了？

　　楚羽有些惊讶。

　　“在这里，也走出了大量的顶级天骄。”黑龙前辈脸上露出几分自豪之色：“最差的……都是帝君！”

　　他看向楚羽：“所以，年轻人，我不觉得你会拒绝。”

　　楚羽低着头，沉默了一会，说道：“星空大坝的战场……我想，如果……嗯，我会去的！”

　　黑龙前辈忽然道：“之前，太平洋上空那场战斗，我们知道。”

　　楚羽抬头看他。

　　黑龙前辈道：“当时并没有想到会是那样一种情况，等我们想干预的时候，战斗已经结束了。”

　　楚羽沉默了一下，点点头。

　　的确，那场战斗从开始到结束，整个过程很快，用时很短。

　　“其实，我想说的是，到了帝君这种层次，如果他所学足够丰富的话，那么，他的手段也会很多。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，让你白了头的人，其实未必真的一定就……死去了。”黑龙前辈说道。

　　楚羽的眼眸中，忽然泛起一抹希望之光。

　　黑龙前辈说道：“其实但凡到了帝君这种层次的修行者，都会留下超多的手段。各种各样，很多都是你难以想象的。”

　　他看着楚羽：“就比如你今天斩杀这个黑风岭的帝君，看上去，他肯定已经是死了。但有谁知道，在某一个地方，不会有一个承载着他记忆和传承的人活过来呢？”

　　楚羽想到镜像世界的蛊王。

　　黑龙前辈说道：“但这种布置，只能保证他没有彻底消失在这个世界上。其实后遗症也是很多的，哪怕是圣人的手段，也不敢说万无一失。”

　　“不过，如果对方想要将你在意的那个女娃娃的神魂一分为二，或是一分为三、为四，这个，却并不难。”

　　“您还知道什么？”楚羽抬头看着黑龙前辈。

　　老者想了想，说道：“如果我是那个镜像世界的帝君，我肯定不会彻底杀死那个小姑娘，为了防止万无一失，我会留下她一道魂魄。说不准将来哪天，还可以用来威胁你呢。”

　　“所以……”楚羽皱眉。

　　“所以，你不要想着大张旗鼓的报仇，不管做任何事情，都一定要调查清楚所有细节之后……再出手。”

　　黑龙前辈说道。


第350章 垃圾也敢找麻烦？

　　楚羽最终也没有留在岛上，但却答应了黑龙前辈，如果有机会，会多来这里，尽量跟岛上这些年轻天骄成为朋友。

　　在黑龙前辈看来，这些年轻人，在不算遥远的将来，必然是要并肩作战的。

　　楚羽没答应的原因，主要是他自由散漫惯了。

　　虽然他并不清楚岛上有曲倪小姐这种奇葩的存在，但这地方，肯定是有很森严的规矩的。

　　而且他还有很多事情要去做。

　　比如说，他现在就要去一趟林家。

　　北地林家。

　　自从林诗出事后，楚羽一度不愿想起这个家族。

　　也有点不敢去想。

　　因为只要一想到林家，就不可避免的会想到林诗，想到他跟诗诗小的时候，青梅竹马的各种经历。

　　他现在可以很正常的跟人交流，甚至谈笑风生。

　　看上去就像是好人一个，什么都没发生过一样。

　　但实际上，却没有哪一刻，是真的能忘记林诗的。

　　林诗的一颦一笑，都深深镌刻在脑海当中。

　　那种感觉，很痛。

　　真的很痛。

　　有人说，想要忘掉一个人的最好办法，就是时间。

　　这是扯淡，思念就像酒，越久越醇。

　　不可能忘掉的。

　　最多，就是不提了，不谈了，将那道身影，留在心的最深处。

　　不去触碰。

　　但却忘不掉。

　　有人说想要忘掉一个人，就去寻找另一个人来代替。

　　可行么？

　　可行。

　　但这世上，永远没有谁能代替谁。

　　每一个人都是独一无二的。

　　楚羽很不想去林家，不想见到林诗的父母双亲，不知道该如何面对他们。

　　因为只要见到了，凭借那二老的聪慧，绝对会发现问题。

　　这不是楚羽学不会掩饰情绪，实在是……林诗的父母，也太过了解他！

　　了解他跟林诗之间的感情。

　　其实就在他废掉的那些年里，林家上下众口一词认为楚羽配不上林诗的时候，林诗的父母，都是沉默着的。

　　被逼急了，最多说一句，孩子们自己的事情，就让他们自己去解决好了。

　　那是两个好人。

　　但这次，楚羽不得不去。

　　因为林家，发生危机了。

　　他知道，如果不是迫不得已，林诗的父母绝不会来求助他的。

　　所以，这一次，他必须去。

　　……

　　……

　　北地林家。

　　整个家族中所有的重要人物齐聚一堂。

　　坐在林家宽敞的大会议室里面。

　　这里很安静，每一个人的脸上，表情都十分凝重。

　　坐在首位的，是林家当代的家主，林殊，他也是林诗的爷爷。

　　林诗的父亲林冷峰坐在长条会议桌的左边，挨着家主林殊。

　　林冷峰看上去四十多岁，相貌非常英俊儒雅。

　　鬓角微微染霜。

　　坐在那，皱眉看着面前一份报告。

　　长条会议桌前一共围坐了十七八个人，这些人，就是整个北地林家的核心层了。

　　会议桌四周，还摆放着三排座椅，此刻也都坐满了人。

　　都是林家的夫人和嫡出子弟。

　　家主林殊，看了一眼众人，缓缓开口：“我们林家，终究是一个小家族啊！”

　　说完，他叹息一声。

　　会议室里面的所有人，脸上全都露出难过。

　　“虽然我们入世很早，在这里经营了这么多年，但底蕴太差。”林殊沉声道：“所以，这一次的事情……”

　　“父亲……”坐在右手边一个五十多岁的老者忽然开口，打断了林殊的话，他看了一眼坐在对面的林冷峰，道：“这件事，说到底，还是老三家姑娘惹出来的祸。如果她当时没有那么冲动，去管楚家那小……小子的事情，也不会有今天。”

　　林冷峰低着头，眉头皱了皱，但并没有反驳。

　　林殊说道：“事到如今，说这个还有什么意义么？”

　　“既然是林诗梦……哦，现在应该叫林诗了……”五十多岁的老者嘴角露出一抹讥诮，看着对面的林冷峰：“既然是她为了楚家那楚羽惹出来的祸端，那她不在，这件事，就让楚羽去面对好了。那楚羽现在不是很厉害么？冤有头债有主，该他面对的，没道理让我们林家来面对！”

　　在场的众人，很多忍不住低声应和起来。

　　“是啊，这件事，当初就跟楚家那小子有关，凭什么要我们来给他擦屁股？”

　　“这是林诗梦惹出来的事情，理应他们自己去处理。”

　　“我们林家很无辜啊……”

　　林冷峰坐在那，依然一言不发，但桌子下的一只手，却攥成了拳头。

　　坐在后排的一个美丽妇人，看上去也有三十多岁，浑身散发着一股知性的美，但在眉宇间，却也有一抹英气。

　　她是林冷峰的夫人，林诗的母亲，周月茹。

　　在林家的经济版图中，拥有极高的地位，话语权很重。

　　她目光清冷的抬起头，幽幽说道：“老爷子，我要说一句。”

　　林殊看向她，点点头。

　　林冷峰没回头，他知道妻子想说什么。

　　周月茹站起身，环顾四周，最后，她的目光停留在那五十多岁的老者身上，声音温柔，但神色很严肃的道：“在说这件事之前，我要说一句题外话。”

　　众人都看向她。

　　她说道：“楚羽正在赶来的路上！”

　　嗡！

　　会议室里面，再次传来一阵低低的惊呼声。

　　他们虽然嘴上对楚羽不是很客气，但在内心深处，其实都清楚的很。

　　那个昔日的楚家小废物……早已经不是什么废柴了。

　　就在刚刚震动了整个地球的这场战斗中，楚羽几乎是以一己之力，力挽狂澜。击败了来自教廷的那些高手。

　　甚至有传言，说那场战斗之后，还有更恐怖的。

　　但这就不是他们所能知道的了。

　　如果他们知道楚羽刚刚击杀了一名帝君，恐怕都得吓得晕过去。

　　周月茹将众人表情尽收眼底，她心中冷笑，看着五十多岁的老者道：“大哥，还有诸位，我想说的是，楚羽，是我请来的帮手。但他不欠我们林家什么！”

　　这话一出，在场不少人，全都皱起眉头。

　　周月茹没有给他们说话的机会，接着说道：“诗诗当年跟那群人之间的战斗，跟楚羽也好，楚家也好，并没有直接关系。”

　　“间接关系总是有的吧。”五十多岁的老者，林殊的长子林冷平缓缓说道。

　　“有什么呢？”周月茹看了一眼林冷平：“我们不要出了事情之后，第一反应就是把别人扯进来。而且，诗诗当初那一战，给林家打出了威名。我们享受威名带来的那些好处时，怎么不见你们有人跳出来说什么？”

　　“老三媳妇，话不能这么说……”林冷平皱眉，觉得她一个女人这种时候站出来说话就很烦，帮着外人说话，更烦。

　　不过他话也没说完，坐在首位的家主林殊，便直接出言说道：“老三媳妇说的没有错，这件事，的确跟人家楚羽也好，楚家也好，没什么关系。她不是说了，楚羽已经赶来了么？”

　　“他来有什么用？”坐在会议桌上的一个青年开口说道：“除了把事情搞的更复杂，将林家拖进更深的漩涡之外，还有其他的意义么？”

　　一直没说话的林冷峰看了他一眼，道：“林家现在，已经深陷进去，而且，是你们自己硬生生挤进去的！不然，还没有人找上门来，也没有人找什么麻烦。”

　　那青年冷笑道：“三哥，你这话我就不爱听了，所有人不都是为了这个家族好吗？”

　　“你还知道？”林冷峰突然一巴掌拍在桌子上，冷冷说道：“那在这里埋怨来埋怨去的干什么？”

　　“够了！”林殊低喝一声。

　　所有人全都闭上了嘴巴。

　　那青年一脸不忿，小声嘀咕道：“生个丫头片子，也是女生向外，根本不管家族死活，无影无踪的，还在这抖什么威风啊？”

　　“你闭嘴！”林殊冷冷看向他。

　　青年撇撇嘴，闭上了嘴巴。

　　林殊气得不轻，脸色铁青的道：“现在已经到了生死存亡之际！硬抗，我们的体量，会被人家碾压成渣！交人……更是不可能！所以，如果那位楚公子真的来了，你们谁敢说一句风凉话，谁敢摆脸色给人家看，我决不轻饶！”

　　这时候，会议室的门被敲响，有人进来通报，说楚羽到了。

　　在场的这些人，一个个面面相觑，眉宇之间都满是复杂之色。

　　“快请！”林殊说了一句，直接站起身：“算了，我去迎接！”

　　他这一起身，所有人不管愿不愿意，只能都跟着站起身。

　　不少人的脸上，全都露出不满之色。

　　楚羽……这个曾经根本不被他们放在眼里的人，转眼间，却成了连家主林殊都要亲自迎接的人了。

　　这让他们心里面很不舒服。

　　……

　　……

　　楚羽没想到林家会用这么大阵仗来迎接自己。

　　家主亲自迎出来，背后呼啦啦跟着一大群人。

　　他看见林诗的父母也在人群中。

　　“林爷爷，您这是干什么？我只是个晚辈……”楚羽快走几步，来到林殊面前，给林殊见礼。

　　林冷峰和周月茹夫妻相互对视了一眼，眼中露出欣慰之色。

　　这孩子，现在虽然名气很大了，但还跟当初一样，没变。

　　楚羽能够从林家众人身上感受到那股不同寻常的气氛，但他并没有多说什么。

　　跟着林殊，回到了林家的会议室。

　　拒绝了林殊让他坐在上首位的邀请，他坐在了长条会议桌的另一头，跟林殊面对面。

　　坐好之后，楚羽一脸诚恳地说道：“林爷爷，冷锋叔叔，还有各位长辈，有什么事情是我能帮上忙的，你们尽管开口。”

　　“哎……是这样，最近……”林殊心中有些感慨。

　　外界现在很多传言都说楚羽狷狂，但见了面才知道那些流言有多离谱。

　　孩子还是昔日那个纯良的孩子，没变。

　　他正准备跟楚羽说一遍事情的经过，外面忽然传来一声轰然巨响。

　　砰！

　　会议室的大门被砸开，一个人横着飞进来。

　　狠狠的摔在巨大的会议桌上，几乎要将这会议桌给砸碎。

　　当场喷出一口血，眼看着人就不行了。

　　挣扎着想要起身，大口的鲜血却从嘴巴里流淌出来。

　　“林茂！”林殊目眦欲裂，怒吼出声。

　　被打进来的，是林家一位老管家，历来忠心耿耿，跟林殊之间如同兄弟一般。

　　林茂已经九十多岁，前不久刚刚踏入尊者境。

　　当时还说自己现在也是有元婴的人了，可以多活几年。

　　结果却遭逢如此劫难，重伤将死。

　　这时候，外面传来一道冰冷声音：“不知死活的东西，竟敢拦我们蝶大人？全都给我滚出来，跪好了等候发落！”

　　透过被砸碎的会议室大门，外面走来一群人。

　　众星捧月般的拥簇着一个青年。

　　楚羽看见那青年的瞬间，就已经看穿了他的境界。

　　神君巅峰！

　　再看他身旁的那些人，六个真君。

　　蝶大人？

　　那个火星人？

　　楚羽直接站起身，朝着外面走去。

　　林家这边众人，全都悬着一颗心，紧张无比。

　　因为对他们来说，来的这群人，绝对可以轻而易举的，将整个林家连根拔起。

　　蝶大人此时也看见了走出来的楚羽，他的瞳孔，微微缩紧。

　　因为他认出了这人的身份！

　　楚羽！

　　刚刚才跟西方教廷大战一场的那个年轻狠人！

　　他为什么会出现在这里？

　　蝶大人脸色变得有些难看起来。

　　楚羽此时，已经走到他面前。

　　蝶大人强笑道：“你是楚羽楚公子……”

　　啪！

　　一声脆响。

　　所有人全都傻了。

　　目瞪口呆的看着楚羽。

　　林家这边很多人差点吓晕过去。

　　头皮发炸，脊背生寒，感觉身体都不是自己的了，像是要飘起来一样。

　　楚羽居然抽了那个恐怖的青年一巴掌！

　　他疯了吗？

　　蝶大人半边脸肿的老高，一道鲜红的巴掌印出现在他的脸上。

　　他的眼中，露出不可思议的光芒。

　　有愤怒，也有恐惧。

　　更多的，是恐惧。

　　“你这种垃圾，也敢来找麻烦？”楚羽声音无比寒冷，宛若从亿万年的寒冰中发出的。

　　在场所有人，都情不自禁的打了个冷战。


第351章 一剑斩大毛毛虫

　　垃圾？

　　我的天……

　　他不但一巴掌抽了这位年轻的大能，而且居然叫他垃圾？

　　这世界怎么如此疯狂？

　　这一切都是真的吗？

　　跟着出来的林家众人，全都呆若木鸡。

　　楚羽转身，扔了一瓶丹药给林冷峰：“刚刚的人还有救，给他服用一颗丹药，会好的。”

　　说完，楚羽转回身，看着依然一脸茫然表情看着他的蝶大人：“有一件事你最好清楚一点，你的那个渣滓手下，叫白光的吧？是我杀的，你找林家做什么？”

　　“我他妈……”

　　蝶大人像是猛然间回过魂来似的，那张英俊的脸，瞬间变得狰狞无比！

　　一句脏话脱口而出。

　　啪！

　　又是一声脆响。

　　楚羽又抽了他一巴掌。

　　“你要是再敢骂人，我就杀了你！火星小狗。”楚羽沉声道。

　　“你知道你在跟什么人说话吗？”蝶大人身边的橙光怒视着楚羽，他在地球已经很多年了，深谙地球上的一些规则。

　　他冷冷注视着楚羽：“我跟你们官方，跟西方的官方……都有最直接的合作！我为他们提供最先进的技术……”

　　“就是拍我杀神子的技术么？”楚羽冷冷看着他，一脸玩味。

　　“那又不是我拍的！”橙光一脸傲然：“楚羽，我想你应该明白，如今你们的官府，都有着怎样的底蕴。我们的蝶大人这次来，就是要跟你们官府深度合作的！你若识相，赶紧下跪请求发落……”

　　楚羽忽然抬头看了一眼高天之上，微微一怔，随即脸上露出古怪之色。

　　这边橙光还以为楚羽怕了，顿时气焰高涨：“仗着有点实力，就无法无天了是吧？你们的官府……”

　　“不好意思打断你一下。”楚羽一脸微笑，变得文质彬彬，看上去很有礼貌。

　　林家这边的人脸色顿时都变得苍白起来。

　　林冷峰和周月茹相互对视一眼，都苦笑起来。

　　家主林殊叹息一声，心说罢了，胳膊终究拧不过大腿。

　　他们这些人都很清楚如今的官府有着怎样的底蕴。

　　别看不显山不露水，但如今所有的顶级势力，几乎都跟官方是有合作的。

　　大家的诉求不一样，官方需要的是稳定，需要各种新技术，需要强大的修真者成为守护者。

　　那些顶级的大势力，也需要通过官方来获取一些资源和渠道。

　　如果这些火星人，真的是跟官方有深度合作的话……这次，恐怕就算是楚羽，也得认栽。

　　橙光冷笑道：“说吧。”

　　蝶大人的脸色依旧冰冷，脸倒是挺红，是被楚羽两巴掌打的。

　　他心中恨极了楚羽，但好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的。在心中，已经判了楚羽死刑。

　　不但楚羽要死，楚羽的家族，还有这个什么垃圾林家，都要死！

　　所有人都要死！

　　楚羽道：“你说的新技术，你们火星人都有吗？”

　　橙光微微一怔，随即傲然道：“只有我们才有！”

　　“好像不是哦。”楚羽的神念飞向高天之上，心中已经了然。

　　然后看了一眼蝶大人：“把你那些心思都收起来，用本命灵魂发誓，这件事彻底揭过，我饶你不死！”

　　“你他妈……”蝶大人快被气疯了。

　　橙光也怒了，散发出灵魂波动怒斥楚羽：“你敢连你们官府也不放在眼里？”

　　楚羽身形如电，宛若鬼魅一般，快到不可思议。

　　一把扼住了蝶大人的喉咙。

　　“官府？当然放在眼里，更放在心上呢。”楚羽呵呵笑道：“但是你们……死去吧！”

　　一股狂虐无比的气息，骤然从楚羽身体中爆发出来！

　　来到林家，更加觉得心伤若死！

　　所有的愤怒，都挤压在楚羽的内心深处。

　　这群人身上的杀意太明显了！

　　留着干什么？

　　橙光等人顿时慌了，纷纷怒喝，取出兵器法器，对准楚羽。

　　“放了我家主人！”

　　“放了蝶大人！”

　　“小子你惹了泼天大祸！”

　　“蝶大人的祖上是圣人！”

　　蝶大人这回两边的脸都一样了，红肿一片。

　　他用灵魂发出咆哮：“你死定了！你竟敢这样对我！你的家族会因为你倒霉！你竟敢招惹圣人的子孙！”

　　说着，他对那六人发出吩咐：“给我往死里打……”

　　话没说完，就见楚羽眸子里寒光一闪。

　　咔嚓！

　　蝶大人的喉咙直接被捏碎！

　　一道元神，顺着蝶大人的身躯冲天而起。

　　同时，有一股雄浑的气息爆发出来！

　　一道巨大无匹的身影，在蝶大人的元神中散发出来。

　　这身影实在太大了，一直往高天之上升腾。

　　那是一只……星球般大小的……蝴蝶！

　　头顶外太空，一艘飞船，嗖的一下就跑了，跑的无影无踪的。

　　这时候，那巨大无匹的蝴蝶虚影，发出愤怒无比的灵魂咆哮：“活腻了，竟敢伤害我的子孙？”

　　林家这边无数的建筑，瞬间崩塌！

　　大地龟裂！

　　天空仿佛都无法承受其重。

　　林家的所有人，全都当场喷血，瞬间昏死过去。

　　轰轰轰！

　　四面八方，猛然间有无数古老符文升腾而起！

　　将这股力量挡住。

　　楚羽看了一眼那虚影，心中也禁不住升起一股骇然。

　　可就在这时候，从遥远的太平洋深处。

　　突然间出现一道身影，斩出一剑！

　　那道光芒，如同长虹一般，斩向这只蝴蝶的虚影。

　　“大毛毛虫也敢来帝星嚣张，给我滚！”

　　咔嚓！

　　那道虚影瞬间被斩碎！

　　一股狂躁无匹的灵魂波动，顺着那被斩碎的蝴蝶虚影处传来。

　　“我不会放过你们！”

　　太平洋上空那道身影冷冷一笑：“大毛毛虫，有胆子你就本尊过来，爷陪你战！欺负小孩子，你不嫌丢脸？”

　　在这一瞬间，几乎整个地球……都是寂静一片！

　　所有人全都被惊呆了！

　　林家这里。

　　楚羽却松了口气，随后抬手就是一剑！

　　一道剑光，斜着就把蝶大人的元神给劈了！

　　蝶大人的元神瞬间崩碎。

　　四面八方的那些古老符文光芒爆闪，几乎瞬间，就将高天之上那只巨大蝴蝶虚影和蝶大人元神爆碎所散发出的能量给吸收光。

　　一个巅峰神君，连点浪花都没掀起来，直接神魂绝灭！

　　随后，楚羽干脆利落的出手，将跟蝶大人一起过来的六人全部斩杀。

　　有人想跑，有人想要拼命抵抗，有人似乎想跪地求饶。

　　但全都连机会都没有！

　　让林家上下无比绝望，甚至相互指责推诿，兄弟之间差点翻脸的一场大劫。

　　随着楚羽的到来，还不到十分钟，全部搞定。

　　彻底结束了！

　　蝶大人，这位火星来客，想要在帝星作威作福，寻找大量机缘，却没想到刚一到来，就踢在一块满是尖刺的铁板上。

　　被扎死了。

　　而藏在他元神中的一抹圣人精神印记，也被太平洋那位一剑给斩了！

　　林家上上下下，从昏迷中醒来，虽然全都受了不轻的伤，但在此刻，包括家主林殊，全都有种做梦的感觉。

　　他们看向楚羽的目光，连他们自己都不知道该用什么情绪。

　　“这……这……这就结束了？”林殊有些失魂落魄的看着那满地尸体。

　　这时候，蝶大人的尸身渐渐显露出本体。

　　是一只磨盘大的蓝色蝴蝶。

　　这并非它的真实大小，而是被这里的符文给压制了！

　　显化不出那么巨大。

　　虽然已经死了，但身上依旧散发着恐怖的威压。

　　那威压有如实质一般，沉重如山，随着他的死去，失去了控制，彻底散发出来。

　　楚羽不等这股威压伤到人，便直接将蝶大人和其它那些人的尸体收起来。

　　饶是如此，林家上下这些人还是都惊出了一身冷汗。

　　尤其是刚刚那道出来就把他们都压迫得昏迷过去的巨大蝴蝶虚影，那到底是什么玩意儿？

　　到现在，他们都是迷迷糊糊，心中充满茫然。

　　这时候，楚羽忽然对着虚空说了一句：“孙贼，看见了吗？是老子杀的！冤有头债有主，你若是动这家族一人，将来我必杀你族十人。我是认真的。动他们，除非我死了！”

　　林家众人一脸茫然。

　　楚羽一招手，一块记忆水晶出现在他手心。

　　他将刚刚击杀蝶大人和那六人的影像记录下来，又说了后面这段话。

　　楚羽看了一眼林殊，说道：“林爷爷，关于这件事，我会彻底接下来。如果……我是说如果有一天我不在，有人来找你们麻烦，就把这个给那些人，他们只要长点脑子，就不会对你们做什么。”

　　“这……哎，孩子，我心里有愧啊！”林殊长叹一声。

　　人家孩子能做到这份儿上，他这当家主的，还有什么好说的？

　　亏自己那几个儿子之前还有脸在那大放厥词……这人跟人，当真不能比！

　　说起来，诗诗这孩子……有眼光啊！

　　也不知道诗诗现在怎么样了，上一次……似乎，好像流露过，跟楚羽不可能了的意思？

　　千万别！

　　最好也快回来吧！

　　地球已经不是之前的地球了！

　　在这里，已经可以成长到很强大啊！

　　楚羽谢绝了林殊的宴请邀请，他单独把林冷峰和周月茹夫妻叫走，说要跟他们聊聊。

　　一众林家的人，对林冷峰和周月茹夫妇，只剩下了羡慕的份儿。

　　至于先前的那些指责……

　　那些事情发生过么？

　　……

　　……

　　此时，外太空。

　　一艘飞船里面，雪雪和王栋失魂落魄的看着那边宇宙虚空中生出的各种异象。

　　“我的天那……蝶族的圣人居然在那里显化。”王栋一双眼直勾勾的看着那边：“却被人家一剑给斩了。”

　　雪雪喃喃道：“好可怕……虽然那只是蝶圣一缕精神印记，但也是法力无边，居然被一剑就给斩了。帝星……果然恐怖啊！”

　　王栋看了一眼雪雪：“咱们还要去吗？这太可怕了，这真的是一颗才复苏几十年的星球吗？怎么感觉这里……像是吃人的深渊啊？”

　　“去，怎么不去？我看到梦里那个人了，他真的是真实存在的！他还联系我了呢！”

　　雪雪一脸兴奋。


第352章 梦魇

　　雪雪是兴奋的，王栋不太兴奋。

　　那个人居然真的存在？

　　那不是一场梦？

　　这意味着什么？

　　王栋觉得有些紧张。

　　他都告诉过自己无数次，纵然是真的又能如何？自己失败那一幕只不过是梦中出现的……

　　可那个梦太真实了！

　　知道的人也太多了！

　　在梦里自己也太丢脸了！

　　还有……那种被人家一击打飞之后的疼痛，到现在他还清楚的记得。还有他当时茫然惊愕绝望无助的情绪，他一点都没忘记。

　　哪有那么真实的梦呦。

　　然后梦里面那个人……他真的出现了。

　　而且，他们刚刚观看了一场战斗。

　　同为火星老乡的那只大蝴蝶……被人家给捏死了。

　　那只蝴蝶他们当然是知道的，在同辈当中，也算是佼佼者了。虽然不敢说出类拔萃，但绝对不是默默无闻之辈。

　　看得出，很有野心，在地球布局比他们想的要早太多倍。

　　结果，一出场就被弄死了。

　　哪怕那只蝴蝶得到了圣人老祖的青睐，在他体内藏了一丝精神印记，也没能逃脱一死。就连蝶圣那一缕精神印记，也被地球上的大能一剑就给斩了。

　　整个过程快到让他有些怀疑人生。

　　太特么的快了！

　　一点都不惊魂动魄……好吧，挺惊魂动魄的，但真的，太快。

　　地球好危险啊，我想回火星。

　　王栋看着雪雪，欲言又止。

　　兴奋的雪雪根本就没发现王栋那一脸纠结的表情。

　　王栋最终忍不住：“雪雪，要不，咱们回家吧？”

　　“回家？回什么家？不回家！马上就要见到梦里面那个人了呢，你不兴奋吗王栋？”雪雪一脸疑惑表情。

　　我兴奋个鬼啊！在梦里我是被虐的好不好？现实中那个人出现了，还特么这么厉害！你得长着一颗怎样的脑袋才能判断出我现在应该兴奋的？

　　王栋一脸无辜加无语的看着雪雪。

　　“好了好了，安啦，那都是梦，只是个梦，说不定人家根本没做过那个梦。”雪雪一点诚意都没有的安慰着。

　　要是他没做过那个梦……就更令人心酸了好不好？

　　王栋欲哭无泪。

　　眼看着飞船一点点朝着地球的方向飞去，一脸生无可恋。

　　这才叫上了贼船下不去了。

　　……

　　……

　　王栋不怎么开心，甚至有些紧张，但在遥远的几亿公里之外的火星上，有人却是在狂怒！

　　火星并不算很大，相比地球来说，它要小得多。

　　但却也是一颗星辰横亘天宇。

　　只是此刻，整颗星球，都在轻微的颤抖。

　　无数古老的符文冲天而起，庇护着这颗星球。

　　不然的话，它恐怕已经裂开了！

　　一只巨大无匹的蝴蝶虚影，从火星上升腾而起。

　　它实在太大了！

　　要比火星这颗星辰大得多！

　　这只恐怖的大蝴蝶遮天蔽日，但用任何仪器，都是观测不到的。

　　只有在火星上的生灵才能看见这令人灵魂颤抖的一幕。

　　沈星和飞雪全都被惊动了。

　　两人从藏身之地走出来，望着那只巨大的蝴蝶虚影，然后面面相觑。

　　他们也都曾经是圣级的大能，自然一眼看出，那只恐怖的蝴蝶虚影，是一个圣级的生灵。

　　“蝶圣？”飞雪一脸奇怪，“它这是在干什么？”

　　沈星也是一脸疑惑，皱眉道：“似乎很生气。”

　　蝶圣岂止是生气？简直就是怒不可遏！

　　死掉一个心爱的子孙，最多让它愤怒，可就连它的一道精神印记都死了，这就不是生气的问题了。

　　这是对它的一种挑衅！

　　一种强烈到极致的挑衅！

　　“地球人……你们会付出代价的！”

　　一道带着无尽恨意也无尽冰冷的神念，突然间从这只蝴蝶虚影处散发出来。

　　形成一道波动，朝着几亿公里外的地球直接冲击过去。

　　“地球？”沈星和飞雪相互对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　就在这时，同样一股可怕的神念波动，竟然从地球那边传来。

　　这种回应的速度，太出人意料了！

　　这是圣人之间的对话！

　　而且……没有瞒着任何人！

　　“大毛毛虫，想死你就本尊过来！”

　　握草！

　　沈星和飞雪全都瞪大眼睛。

　　“是黑龙！”

　　两人异口同声，脸上的表情全都精彩无比。

　　黑龙是谁，他们当然清楚的很。

　　那可是帝星上曾经的一位顶级天骄，是在六千万年前就已经成圣的无上存在！

　　荧惑的蝶圣，怎么可能跟帝星的黑龙之间发生了冲突？

　　“大长虫，属于你的那个时代已经过去了！你等着吧，本尊出关那天，就是你的死期！本尊要将你抽筋拔骨！”

　　蝶圣在咆哮！

　　别说沈星和飞雪，整个火星上的所有生灵，都被惊动，并且被吓到了。

　　什么仇什么怨？能让两个同为太阳系的圣人这样隔空互怼？不死不休？

　　发生了什么？

　　直到此时，某个种族才突然间发现，自己族中少了两个年轻的晚辈……

　　“如果不是法则封印尚未完全解开，老子现在就去把你做成标本。”

　　冰冷的神念从地球方向传来。

　　飞雪噗嗤一乐：“黑龙前辈这脾气还是一点都没变啊？”

　　沈星也摇头笑起来，道：“蝶圣按说应该不是黑龙前辈的对手，居然敢这么放肆？”

　　飞雪凝眸看着那只可怕的蝴蝶虚影，看着它翅膀上那复杂的花纹，忽然轻咦了一声，道：“它好像……还在进化！”

　　沈星也留心观察起来，原本轻松的面色变得有些凝重起来，道：“的确是这样，如此的话，我们要想办法提醒黑龙前辈小心。”

　　“这种事儿，想必不需要我们来提醒的。”飞雪微笑道。

　　果然，又有神念波动从地球方向传来。

　　“啧，大毛毛虫还不错，居然有了一点长进，难怪信心这么足，不过，你若是敢来，老子照样把你打回毛毛虫形状！”

　　“啊啊啊啊！”

　　火星这边，蝶圣发出愤怒的咆哮。

　　什么圣人没有七情六欲，摒弃情感，都是扯淡。

　　完全没有七情六欲没有情感的那是木偶。

　　至少这只从毛毛虫进化成蝴蝶的圣人就不同意，它除了修为高深，法力涛天可影响一方宇宙之外，剩下的，跟普通人无异。

　　甚至，它的性子，比普通人更加暴躁。

　　蝶圣似乎也知道逞口舌之快不是那条黑龙的对手，没有再说什么，巨大的虚影慢慢散去。

　　火星表面的那些古老符文，也跟着慢慢淡化下去。

　　“肯定发生了什么我们不知道的事情。”飞雪说着，取出一个小小的黑色方块，随手一按，一道光幕投在虚空。

　　大量的火星文字出现在那上面。

　　看了几眼，飞雪便忍不住惊呼出声。

　　一旁的沈星也看得有些目瞪口呆。

　　因为那上不但有文字，还有很多图片。

　　其中一张，非常清晰的人像照，不是别人，正是楚羽。

　　“这……怎么跟他扯上关系了？”飞雪脸上露出几分担忧：“咱们的女儿该不会有危险吧？”

　　沈星摇摇头：“丝雨的性子，未必会留在他身边。但相信丝雨有危险，他一定会出手帮忙。”

　　飞雪想了想，点点头：“这倒是，咱们这个宝贝姑娘……也有点不省心啊。”

　　两人相互对视一眼，默默回到洞府。

　　还是抓紧时间修炼，提升境界吧。

　　……

　　……

　　一家看上去有些年头，充满年代感的中餐厅内。

　　雪雪一脸兴奋的四处打量着，两只手拿着筷子的姿势非常别扭，但却一脸开心的样子。

　　王栋则显得有些局促，似乎不太愿意跟坐在对面那人对视。

　　楚羽一脸微笑，饶有兴致的打量着这两个……火星人。

　　小月坐在楚羽身旁，楚夕坐在另一边，同样兴致勃勃的看着这俩火星人。

　　嗯，简单来说，就是两个火星人被三个地球人惨无人道的围观中。

　　虽说如今外星人并不罕见，来自火星的，金星的，木卫二的……

　　但他们多半都很低调，一般不会轻易显露在世人面前。

　　实际上，早在世界封印解除之前的很多年，就有一些外星人进入到了地球。只是那个时候，他们的身份更加隐秘而已。

　　不过，这样面对面，亲眼看见来自遥远外星的朋友，对小月、楚夕来说，却是第一次。

　　至于楚羽，梦里面不是已经认识了么。

　　“楚羽，你真的也做过那个梦？跟我刚才讲述的一模一样？”雪雪别别扭扭的用筷子在跟一块锅包肉较劲儿，一边问道。

　　王栋在一旁一脸尴尬，虽然他对这满桌子的地球美食也很感兴趣，但他矜持的没有动筷。

　　因为他不会用，比雪雪还不如。

　　而且，他想知道，这个地球上的家伙，是不是真的……也做了那个梦。

　　“我不是做梦。”楚羽看了一眼雪雪。

　　“嗯？”雪雪微微蹙眉。

　　楚羽微微一笑：“我是清醒着……经历了这一切的。”

　　“哦……天呐！”雪雪顿时一脸震惊，看着楚羽：“也就是说，我们的那个梦，是真实经历过的？那也不对啊，事实上，后面的那些事情，并没有发生啊？”

　　王栋现在心情很复杂，楚羽的话，无疑是在告诉他，那些事儿，都发生过。

　　他的确被人家一击打飞过……

　　真是衰啊！

　　他想。

　　“当时是这样的……”楚羽没有说自己在镜像世界，只是说遇到了一个传说中的恶魔，被它用精神能力给骗了一次。

　　楚羽说完之后，看着惊呆了的雪雪和王栋：“事情就是这样，但我没想到，你们真的存在，而且……居然会做那个梦。”

　　楚夕也是第一次听说这件事，听完之后，她的脸色很凝重，看着楚羽，欲言又止。

　　“怎么了？”楚羽看了一眼妹妹。

　　楚夕道：“你们可能惹上不该惹的东西了，那东西，应该是梦魇。”

　　“梦魇？”楚羽皱眉。

　　楚夕道：“对，传说掌管梦境的一种神兽，惹到它……麻烦很大。教中有古老典籍，专门记载过关于它的种种传说。”

　　终于把那块锅包肉吃进嘴的雪雪一脸怕怕的样子：“那我们岂不是很倒霉？”

　　小月在一旁道：“小心点就好，我们都是修真者，遇到奇奇怪怪的梦境，自己当心点，别被骗就行。”

　　楚夕看向小月：“你也听过？”

　　小月点点头，轻声道：“看过一些记载。”

　　楚夕点点头：“总之，小心点没坏处，小月说的对，如果做了奇奇怪怪的梦，自己多留个心眼，不要被带入更深就好。”

　　雪雪小鸡啄米一般的点头。

　　王栋很想哭，在梦里被人虐的很惨不说，结果好像还惹上了什么不该惹的存在。

　　他现在只想回火星，就当什么事情都没发生过。


第353章 我要去星空大坝

　　好在最终楚羽没有将梦境中发生过的事情再去重演一次，让王栋这个来自火星的战士内心深处觉得有了些许的安慰。

　　雪雪说起蝶大人，说起那只巨大的蝴蝶虚影——

　　其实在当时，蝶圣的那一缕精神印记爆发出来，被压迫得晕死过去的人又岂止北地林家？

　　整个北地无数的生灵全都受到影响。

　　但实际上，真正能够看见蝶圣那巨大虚影的人，却并不多。

　　而且，仪器根本捕捉不到。

　　“蝶族在整个火星，都拥有极大的势力，属于火星上顶级种族之一。”雪雪看着楚羽说道：“所以你们一定要小心啊，蝶大人死了，就连蝶圣那一缕精神印记都被斩了，它一定不会善罢甘休的。”

　　楚羽点点头，表示自己明白了。

　　一顿饭吃完，楚羽带着雪雪和王栋，楚夕跟小月陪在他身边，在小城的街道上散步。

　　“好像已经很久都没有这么悠闲过了。”楚夕有些感慨。

　　“这就是你们地球人的生活方式吗？真好！”雪雪很羡慕，眨动着大眼睛说道：“在火星，所有的一切活动，全都是在巨大的机器堡垒中的。其他那些种族也都是一样，要么在深深的地下，要么就在一些异次元空间。不像这里，这里简直太美了！”

　　王栋虽然没说话，脸一直绷着，但眼神中的好奇和羡慕却是无法遮掩的。

　　在这里，他们完全不需要任何高科技的仪器，也不需要凭借自身的境界，便可以自由的呼吸。

　　感觉空气都是甜的。

　　“雪雪，我之前跟你说的事情，没什么问题吧？”楚羽看着雪雪，随口问道。

　　雪雪点点头：“其实蝶族的特长并不在高科技上，它们更擅长用毒……”

　　说着，她还有些奇怪的看了一眼楚羽，不明白为什么蝶大人当时不用毒来攻击楚羽。

　　不过这个问题她并没有问出口，蝶大人都已经死了，就说明他不管怎么样，都不是楚羽的对手。

　　“如果单纯说到科技，我想，整个火星，我们这一族应该能排进前三。”雪雪微笑着说到。

　　王栋在一旁道：“我觉得我们是最强的！”

　　“要谦虚。”雪雪提醒。

　　王栋下意识看了一眼楚羽。

　　楚羽脸上露出笑容，看着雪雪道：“只要比他们那群人强，就够了。不过，我要你们只跟华夏合作。”

　　雪雪没有太多犹豫，直接点头答应下来。

　　她来到地球的目的，跟蝶大人就完全不同。她就是来找寻那个梦中人的。

　　而且她对楚羽，也有着那么一丝似有还无的情愫。

　　在那梦里，楚羽的身影几乎占据了她全部的心灵。

　　只不过……

　　她看着楚羽，终于忍不住，小心翼翼地问道：“在梦里，我还见到了一个漂亮的小姐姐……”

　　如果徐小仙在这里，肯定骂她心机……

　　你才是小姐姐，你全家都是小姐姐！

　　“她呀，她没在这里。”楚羽微笑着说到。

　　“那她跟你？”雪雪一双大眼睛忽闪忽闪的，看着楚羽。

　　“朋友。”楚羽淡淡说道。

　　一旁的楚夕和小月，全都一脸八卦的表情。

　　她们都能感觉到楚羽最近这段时间状态不太对，说失恋吧，不太像，但又有点像，还不敢问。心里都痒痒的。

　　“奥！”雪雪像是如释重负，随后含情脉脉的看了一眼楚羽。

　　但这时候，楚羽的目光，正好转向了另一个方向。

　　从那边，走过来几道身影。

　　对方此刻，也正好望向楚羽这一行人。

　　其实街上很多人都在偷偷的看楚羽这群人，男的英俊，女的美丽，一看就很不凡。很惹人注目。

　　那群人直接朝着楚羽这边走来。

　　雪雪心头多少有些失望，不过并没有气馁。

　　火星女孩，敢爱敢恨，并不在意一时的成败得失。

　　“是楚公子吧？我是特情局的……”为首的一个中年男子，一身彪悍气息，一脸刚毅。一看就像是从军队走出来的人。

　　“你好，我是楚羽。”楚羽几乎是一下子就知道这人的身份，他带着雪雪这些人出现在这里，也正是为了等他们。

　　十几分钟后。

　　一家很隐秘的茶馆里。

　　就只有他们这一群人。

　　楚羽将雪雪和王栋介绍给了这个自称王刚的中年人，并且简单介绍了一下雪雪和王栋的身份以及……他们所能拿出来的科技。

　　王刚听得眼睛闪亮，没有掩饰自己的开心。

　　之前橙光那些火星人被楚羽斩杀之际，内部就传出一些声音，指责楚羽太过交横跋扈，杀了火星人，等于终止了他们对一些顶级科技的获取渠道。

　　所以当时就有人提出要制裁楚羽。

　　虽然楚羽表现出极强的战力，同时似乎也有神秘大能在背后支持他。

　　但对那些人来说，想要收拾楚羽，并不难。

　　至少他们是那么认为的。

　　但同样也有很多人反对，因为楚羽并没有去做有损国家利益的事情，并且，他是华夏人，一直以来，都是心向华夏这片故土大地的。

　　这样一个年轻的天骄，就算不能拉拢，但也决不能去打压。

　　所以王刚来了。

　　但他来之前，承受的压力并不小。

　　因为根据他们掌握的关于楚羽的资料，知道这是一个很有性格的年轻人。很倔强，没那么听话。

　　不过见了面，王刚这群人顿时觉得外面的传言，太不靠谱。

　　这分明是个心怀家国故土，彬彬有礼的年轻人！

　　原本甚至做好发生冲突怎么解决的这群人，也全都松了口气。

　　王刚身旁，坐着一个二十七八岁的女子，留着一头短发，虽然穿着便装，但也能从举止中感受到她身上的那股英气。

　　她看着楚羽说道：“楚公子，恕我直言，像你这样的年轻天骄，应该为国效力才对！”

　　王刚并没有介意女子的插话，而是认真的观察着楚羽的反应。

　　楚羽脸上露出一丝苦笑，说道：“你们知道镜像世界吧？”

　　几个人微微一怔，随即点头。

　　楚羽又问道：“那你们知道星空大坝吧？”

　　几个人再次点头。

　　很多事情，对寻常人来说算是无法触及的机密，但对他们这些人来说，都算不上是秘密。

　　“我要上星空大坝的。”楚羽说道。

　　女子怔怔的看了楚羽半天，忽然猛地站起身，一脸严肃的看着楚羽。

　　楚夕眸子里，闪过一抹冷光。

　　小月坐在那里没动，但身体却已经绷紧，随时可能会出手。

　　雪雪跟王栋相互对视一眼，下意识的往楚羽这边挪了挪。

　　楚羽却安静的坐在那里没动，笑眯眯的看着短发女子抬起胳膊，冲着楚羽敬了一个军礼！

　　随后，王刚和其他几人，也纷纷站起身，一脸严肃的冲着楚羽敬了一个军礼。

　　小月的身子瞬间恢复正常，望向这群人的目光也变得柔和起来。

　　楚夕眸子里的冷光消失不见，取而代之的，却是另一层忧虑。

　　这还是她第一次，听二哥如此清晰而又坚决的表态，要去星空大坝。

　　可那里……是圣级生灵的战场啊！

　　就算帝君到了那里，都完全无法保证自己的生命安全。

　　单纯从一个妹妹的角度去出发，她不希望二哥去那里。

　　雪雪和王栋也全都一脸惊讶的看着楚羽。

　　星空大坝啊……

　　那地方，他们自然也是知道的。

　　整个太阳系最精锐最强大的存在，几乎有九成以上都聚集在那里！

　　数千万年来，那些人只做了一件事，但却让每一个太阳系的子民全都无比敬仰。

　　守卫家园。

　　也正是因为这个原因，王刚这一行人才会站起身给楚羽敬礼。

　　“但只要我在这里，我就是华夏人。”楚羽一脸认真的看着几人说道。

　　“懂了！”王刚重重点点头，随后脸上露出微笑，看着楚羽：“从今后，你的家族，国家会关注！”

　　楚羽站起身，冲着王刚等人一抱拳：“谢了！”

　　雪雪有点不太情愿的跟王刚这群人走了。

　　这还是楚羽答应她，只要自己在华夏，她可以随时过来玩，不然她是不想这么快就跟梦中人分开的。

　　王栋倒是走的很开心。

　　在楚羽面前，他始终有种被压制的感觉。

　　但见到王刚这群人，他却感觉很舒服。或许是身上相似的气质，或许是内心深处，依然对楚羽充满畏惧。

　　反正他走的很轻松。

　　送别了这些人，楚夕凝眸看着楚羽：“二哥，你真要……去那里？”

　　楚羽点点头：“我要去的。”

　　“有件事，我一直没敢问你，是不是诗诗姐她……跟你之间，出了什么问题？”楚夕小心问道。

　　楚羽笑笑：“我们，很好！一直都很好！”

　　楚夕有些狐疑的看着楚羽，良久，才轻叹：“那就好，你决定的事情，就算爸妈也没办法改变。但在走之前，你总要回家族住上一段时间吧？”

　　小月抿着嘴，神色间流露出一丝淡淡的伤感。

　　楚羽说道：“自然是要回家住一段时间的。”


第354章 闭关

　　楚羽的声音很平静，听起来似乎很平常。

　　但小月和楚夕却从他的话语中，感受到一种淡淡的伤感。

　　两人相互对视一眼，都忍不住沉默起来。

　　小月看着楚羽，欲言又止。

　　她想安慰他，但却不知该说什么。

　　这是一个数千万年来从未有过的盛世。

　　但一切……都发展的太快了！

　　快到让人无所适从。

　　还没有准备好，也没能适应的时候，一切就已经改变了。

　　小月的境界提升，可以用突飞猛进来形容。但说起来，跟楚羽之间的差距，还是可以明显感觉到，越来越大。

　　小月一直在闷头努力想要追赶，但每当她抬头，都只会看见自己距离楚羽的距离……又远了一点。

　　所以看着一脸平静的楚羽，小月心里也是很难过的。

　　但她的脸上，却同样没有表现出来。

　　楚夕秀眉紧蹙，看着楚羽。

　　二哥跟林诗之间，肯定是出现了什么问题。

　　想到二哥之前去林家帮着解决了一场巨大危机，看上去……应该不是分手了。

　　不过，就算是分手，以二哥的性子，林家出现危机也不可能不管。

　　对林诗，怎么说呢，有点复杂。

　　反正楚夕一直以来，都不是特别看好她跟二哥之间的恋情。

　　林诗的性格太强势，人太聪明，甚至有些时候，她的那种果决让人害怕。

　　这样的性格如果放在一个男人身上，那么可能是一个杀伐果断的枭雄。

　　但在一个女人身上出现……

　　楚夕摇摇头，不愿去多想。

　　因为她心里面很清楚，二哥看似阳光开朗，文质彬彬，但骨子里其实跟林诗是一类人！

　　同样的强势！

　　同样的杀伐果断！

　　这种性子的人，几乎不会听人劝。

　　所以，她也唯有在心中默默祈祷，希望二哥能永远平安。

　　至于林诗……

　　天涯何处无芳草？以二哥的条件，什么样的女子找不到呢？

　　楚夕心想。

　　她终究是楚羽的妹妹，不是林诗的妹妹。

　　……

　　……

　　北地林家。

　　林冷峰和周月茹夫妻二人坐在房间里，脸上都蒙着一层焦虑之色。

　　“有点不太对。”林冷峰说。

　　“是不对。”周月茹看着丈夫：“我怎么感觉，诗诗出事了？”

　　“你也有这种感觉么？”林冷峰叹息一声，站起身，在房间里走来走去。

　　他说道：“楚羽这孩子，你我都了解，热情、开朗、诚实……当然了，他骨子里，其实跟诗诗是一样的人，果断、干脆、强势。只是楚羽的强势，是那种隐藏在内的；诗诗的强势，却是表现在外的。其实过去我一度不太看好他们两个，也正是因为这个。”

　　“是啊，两个孩子都很倔强很强势。但偏偏他们这些年来，一直都很好……”周月茹说着，眼圈微红，她看着丈夫：“哪怕是到现在，我都能从楚羽这孩子对待咱俩的态度上感觉到，他依然很爱诗诗。”

　　“我也能感觉到，但你不觉得，这孩子这次见到我们，有点不自然吗？”林冷峰说。

　　周月茹点点头：“我当然感觉到了，这孩子算是咱们看着长大的。其实他表现的已经很稳了，看上去没有任何纰漏。包括给咱们可以一路提升到神君境界的丹药……”

　　周月茹站起身，走到书架前，那里，摆放着几张照片。

　　照片上，明眸皓齿的林诗正冲她笑。

　　“孩子，你说你……为什么非要去那个地方呢？你要是真出点什么事，你让妈妈怎么活？”周月茹终于忍不住落泪。

　　林冷峰叹息一声，坐在椅子上，点了根烟，喃喃道：“我相信，她绝不会出事的。楚羽这孩子有大出息了，所以他一定会把诗诗给带回来！”

　　“嗯……”周月茹轻声回应。

　　房间里，烟雾缭绕，安静下来。

　　……

　　……

　　楚羽很安静，林诗的父母也很安静。

　　但网络上，却爆开了！

　　“火星人入侵！”

　　“一只巨大无匹的蝴蝶，比地球还大，我家族老祖亲眼所见！但却被我们地球上的大能一剑斩杀！”

　　“星球大战终于要爆发了吗？”

　　“太阳系要内乱了吗？”

　　“楚羽是年青一代第一人，当之无愧！”

　　各种各样的消息，充斥网络。

　　人们彷徨者有之，兴奋者有之，茫然者亦有之。

　　越来越多在过去极少有人知道的消息，开始纷纷被披露出来。

　　关于镜像世界，甚至是……星空大坝！

　　也有关于天庭的种种传说。

　　东方的远古神话，西方的古老神话。

　　各种各样的话题，都不再像过去那般充满诸多猜测。

　　有大派弟子，开始公开谈论起这些。

　　他们通常言之有物，并且有理有据。

　　“敢问大派弟子，孙悟空到底是否存在过？”

　　“是，但不属于我们这个时代。”

　　“敢问西方有佛祖吗？”

　　“有，不过已然消失不见。”

　　“华夏真的是龙的传人？”

　　“真的是。”

　　诸如此类的对话，比比皆是。

　　无数人都感慨，这个世界，真的变了。

　　变得面目全非。

　　所有一切，看上去似乎跟过去没有太大不同，高科技已然大行其道。但大家都知道，从二零二四年开始，世界，就已经出现了拐点。

　　过去很多年想象中的外星人攻打地球这件事终于变成了事实，但却跟大家想的都不一样。

　　攻打地球的“外星人”，远比人们幻想中的还要可怕无数倍！

　　但所幸，地球并非毫无还手之力。

　　就像那只大蝴蝶……哦，大毛毛虫！

　　不就被地球上的大能，一剑给斩了？

　　楚羽回到家之后，就开始闭关。

　　这一闭关，就是几个月！

　　这中间胖子带着两个外国妞来过，没见到楚羽。胖子在通讯器上给楚羽留了言，告诉楚羽自己要去一趟外星球。

　　具体哪他没说，但胖子说这是老头子们给他交代下来的任务。

　　那颗星球上有盗门的一份顶级传承！

　　但必须胖子自己亲手拿回来。

　　所以他去了。

　　胖子看上去贪生怕死，实际上……也的确挺贪生怕死。

　　但这家伙为了让自己强大起来，没那么容易死，其实也是挺敢拼命的一个人。

　　大家贼和老黄也来过一次，同样没有见到楚羽。

　　两个家伙也给楚羽留言，说他们在西伯利亚地区发现了一处妖族的洞府，准备去寻宝。说不定能在那边寻找到更大的机缘。

　　在这期间，楚夕成功冲进神君境界！

　　她的天赋，本身就属于顶级那种，加上如今又有楚羽提供的丹药，一旦静下心来全力修炼，速度令人咋舌。

　　小月这个恬静的女子，紧随其后，就差一线，冲进神君！

　　这其实出乎不少人的预料。

　　在很多人看来，小月的性子太安静，太内向了。

　　在楚家的日子也不短了，但跟她相熟的人却极少，存在感有点低。

　　结果在知道她的境界后，人们才发现，能跟在楚羽身边的，当真没一个是简单的。

　　最明显的，当属方烈！

　　这个身体中流淌着极地苍狼血脉的汉子，在重获自由之后，修为一日千里。

　　来到地球后，更是如此。

　　现在单纯比境界的话，他甚至比楚羽还要高出那么一线！

　　已经进入神君中期！

　　楚羽手中的丹药太强了，尤其是在得到天脉丹之后……这种丹药，对冲击神君的成功率，几乎提升到丹药所能达到的极致！

　　尤其沈星这个狠角色，拿来炼制天脉丹的药材不是一般的恐怖！

　　以至于楚羽炼制出的这批天脉丹，就算对帝君境界的大能，都有强烈的药效！

　　这种丹药，圣人见了，也会欣喜。

　　楚羽一直在闭关，楚家上下都知道。但却不知道他究竟在什么地方。

　　不过最近很安生，或许有官方的因素，或许也是楚羽自己打出了威名，也或许是太平洋当时那惊天一剑，斩落圣人精神印记，令人对楚羽的背景再次生出畏惧之心。

　　反正，这几个月，一直很安静，没人来找麻烦。

　　但在遥远的镜像世界，却是另一番景象。

　　天蒙学府深处，蝶舞帝君的道场。

　　蝶舞目光森冷的看着眼前那相貌平平的女子，冷笑道：“看来你在他心目中，的确没什么地位，他恐怕早把你给忘记了。三年了，他根本就没回来，也没见踪影！你说，我留着你还有什么用？”

　　“那你就杀了我好了。”相貌平平的女子脸上一道鲜红的巴掌印。

　　刚刚被蝶舞狠狠抽了一巴掌，嘴角都在流血。

　　正是林诗。

　　她一脸嘲弄的看着蝶舞：“他本来就不会回来，是你自以为是……”

　　“呵呵呵呵，小贱人，你也不用在这里迷惑我，没用的。”蝶舞冷笑道：“我会让他知道你没死，而且，我会把你藏在一个没有人能够找到的地方！那里……有无数被关押了无尽岁月的……雄性生物，呵呵呵呵，他们不会嫌你丑的。”

　　“你不是人！”林诗无比愤怒。

　　“我本来就不是人！”蝶舞冷笑。

　　直接用手一指林诗，然后一指虚空。

　　那里，顿时出现了一道门户。

　　隔着门户，都能听见里面传来的恐怖声音。

　　“哈哈哈哈，小贱人，去那边好好享受吧！你努力了三年，好容易修炼到尊者境，那边被关押的，最差的……都是真君级的生灵，他们会好好疼爱你的！”蝶舞发出恶毒的笑声，随即将林诗扔进了那道门户。

　　门户关闭，蝶舞的眼眸中，闪过一抹怨毒，咬牙道：“楚羽小畜生，看咱们谁更狠！”


第355章 新生

　　林诗感觉自己就要死了。

　　而且随时可能会死。

　　身不由己。

　　这种感觉真的很不好，她很不喜欢。

　　好像……自从进入了镜像世界，就一直是这种状态。

　　遇到静怡神君，原以为是遇到了名师，结果，那就是一个坑。

　　因为她儿子冷傲看上了自己，就公然撕破脸……

　　进入天蒙学府，侥幸遇到蝶舞帝君，以为终于可以脱离苦海。

　　结果，不过是跳进了更大的一个坑。

　　林诗不是那种自怨自艾的性子，所以，关键时刻，她能够咬牙斩去自己的记忆，斩落七情六欲。

　　只留下那部菩萨心经。

　　谁曾想，最终还是被蝶舞知道了自己的身世和过去。

　　她恨自己天真。

　　其实也不仅仅是天真的问题，她心里清楚，这更是境界与眼界的问题。

　　眼界不到，许多事情根本就无法想象也想象不到。

　　就像在山村待了一辈子的人，总是无法想象大城市是何等的繁华，人与人之间又是如何交流。

　　她从来就不想成为谁的累赘，哪怕那个人是楚羽，也不行。

　　她更愿意凭借自己的能力和努力，成为一个有用的人。

　　对他，对这世界。

　　只是现在，一切，都即将成空。

　　她被扔到一个极为陌生的世界。

　　眼前，就是一群可怕的生灵。

　　正围着她。

　　似狼非狼，模样跟狼很相似，但很大，每一个都有三米多长，身上的毛坚硬如铁，这些怪物毛色很纯，但颜色不一。

　　有黑色的、银色的、橙色的……还有金色的！

　　每一只怪物的眼睛，全都是血红一片。

　　仔细看去，仿佛是两道血色的旋涡，可以吞噬一切！

　　一共，大约有三十几只。

　　每一只的身上，都散发着超越尊者的气息。

　　那只金色的……散发出的气息，让林诗连呼吸都觉得困难。

　　她的两条腿都在打颤，有点站立不稳。

　　她绝望了。

　　这分明就是一个死局。

　　蝶舞把她丢进这个世界，分明就没想过要她活下去。

　　是啊，楚羽以为她已经陨落在地球，虽然一定会想办法为她报仇。

　　但绝不可能是现在，现在来，等于是送死。

　　如果她“活着”，楚羽一定会来的。

　　所以在地球上，她觉醒了那一部分记忆之后，便义无反顾的“死去”了。

　　这样，也许是最好的结局。

　　她看着眼圈这群五颜六色的可怕生灵，脸上忽然露出一丝解脱的笑容。

　　葬身狼腹，总比被人糟蹋了强。

　　她想着。

　　这时候，忽然有一种明悟。

　　说不出的那种感觉，无比的玄妙。

　　仿佛有一道光，瞬间照在她的心里。

　　“入我门，学我法，传我道，弘我意。”

　　那道宏大的声音，再次响彻她心间。

　　那本古老的典籍，在她丹田中，骤然间爆发出无量光！

　　这部菩萨心经，算是林诗身上最为神奇的一件宝物了。

　　自从她得到之后，便隐入她的丹田之中，最神奇的是，它可以化有形为无形。

　　只要她活着，只要她生出念头，菩萨心经便会出现在她的丹田中。

　　这也是为什么，蝶舞找了一具最普通最平常的肉身，林诗依然能用几年的时间，重新修炼回尊者境！

　　只是在这之前，林诗一直觉得，菩萨心经再强，也不过是一种传承。

　　但今天，她发现，她好像是错了！

　　就在此时，就在此刻，随着林诗心间的明悟，它一下子爆发出难以想象的宏大气场！

　　天地间，有佛音先是极其微弱，接着愈发宏大的不断传来。

　　有一束光，不知从哪照射过来，投射在林诗这具平凡到不能再平凡的身体上。

　　那张相貌平平的脸上，忽然无比的圣洁。

　　呜……那头金色的巨狼一双赤红的眼中，露出一抹畏惧之色。

　　惊疑不定的看着林诗，喉咙里发出低低的咆哮。

　　至于其它那些巨狼，则前腿伏在地上，后腿弓着，似乎想对林诗发起攻击。

　　可仔细看去，它们的身子都在微微的哆嗦着。

　　“入我门，学我法，传我道，弘我意！”

　　那道宏大的声音，在林诗的脑海中炸开！

　　“啊！”

　　林诗忽然发出一声大叫。

　　轰！

　　那道光芒在她身体中轰然炸开！

　　连同那头金色的巨狼在内，所有的巨狼……被这股炸开的光芒直接轰飞出去。

　　一道强大无边的气息，顺着林诗的身体，向着四面八方，彻底散发出去。

　　能量的波动强大到令人心神战栗！

　　林诗的一双眼中，露出冰冷的光芒，仿佛有世界在她双眼中毁灭！

　　不过随即，便是新生。

　　最终，她的目光变得柔和起来。

　　看着被光芒蹦飞出去，受了重伤的那头金色巨狼，轻声说道：“你可愿追随我？”

　　那头金色巨狼一双赤色的眼眸中露出疯狂的挣扎之色，散发着无比嗜血的光芒。

　　“你与我有缘。”

　　林诗说道。

　　嗷！

　　金色巨狼嘴巴往外滴血，却朝着林诗直接扑过来。

　　林诗轻轻一挥手，一股柔和的力量打出去。

　　但到了金色巨狼这里，却像是有一只无形的手，狠狠抽了它灵魂一巴掌！

　　嘭！

　　金色巨狼直接摔出去几千米远。

　　身体砸在一座小山上，几乎将那座小山给砸平。

　　林诗的身体、面容也在发生着剧变。

　　她的灵魂是什么样子的，她的样貌就是什么样子的！

　　那是一股伟力，在改变着她，改变着她这副身体。

　　这种变化，并非她主观意愿，而是一种无法控制的被动变化。

　　就像，小孩子不断长大。

　　这个过程，是不会被打断，也没办法去控制的。

　　林诗现在，就是这样。

　　这是一种蜕变！

　　一种来自灵魂的蜕变！

　　她的境界，也在不断的攀升当中。

　　四周那些巨狼一脸惊恐的爬起来，恐惧的看着不远处天空中那个浑身被光芒缠绕，宛若仙子的女子。

　　金色巨狼喉咙里发出可怕的咆哮，竟然再一次冲过来！

　　它是这一带的王！

　　王的尊严，不容挑衅，更不容亵渎！

　　但它连林诗的身体都接近不了，再一次被一股柔和但却可怕的力量给抽飞。

　　这一次，飞得更远。

　　就连其他那些巨狼，赤色的眼眸里都露出同情之色。

　　它们也想跟老大一起冲上来，咬死这个可怕的女人。将她吃掉！

　　可它们连接近的能力都没有。

　　这一带的天地之间，到最后，仿佛就只剩下林诗一人。

　　她的身体在发光，她的模样也在不断发生变化。

　　整个过程，持续了足有十几个小时。

　　那头金色巨狼，已经是伤痕累累。

　　因为整个过程中，它已经不知扑过来多少次。

　　反正扑过来多少次，就被打飞多少次。

　　它已经步履蹒跚，走路都一瘸一拐，但却依然，朝着林诗的方向艰难的挪动。

　　只是那双原本赤色的狼眼中，已经带着几分绝望之色。

　　这个女人……太古怪了！

　　刚刚出现在这里的时候，明明脆弱得连它们群体中实力最差的狼都能一口给咬死。

　　怎么会变成现在这个样子的？

　　金色巨狼并非没有智商，但它想不通。

　　其实林诗也想不通。

　　她看着自己莹白如玉闪烁着光泽的手臂，看着自己高耸的酥胸，看着那两条笔直圆润的大长腿……

　　光芒中的她，是浑身赤裸着的。

　　但因为有这一层光芒缠绕，没人看得见。

　　除了她自己。

　　林诗手一挥，面前出现了一道水镜。

　　镜中，一张绝色倾城的脸，出现在她眼前。

　　“呀！”

　　林诗惊呆了，被镜中人的美貌彻底惊呆了。

　　跟她曾经的模样，有七分相似。

　　但更美！

　　美到无双。

　　而且浑身散发着圣洁的气息。

　　至于境界，居然是……神君巅峰！

　　正常情况下，如果她没有经历这么多波折，她如今的境界，也应该是这样。

　　距离帝君有差距，但在神君领域，却已经是巅峰。

　　所有一切磨难过去之后，她如同获得了新生。

　　命运跟她开了一个天大的玩笑，让她经历无数次的绝望，最终……还是回到了那条正确的路上。

　　林诗看着镜中那张完美无瑕的脸，忽然。

　　笑了。


第356章 杀仙剑

　　楚羽出关了。

　　出关之后，跟父母见了一面，随后又跟楚夕和小月等人见了一面。

　　所有人都有种感觉，楚羽身上的气场，似乎变得更强了。

　　哪怕是他还像从前一样，温和、有礼，并且总是带着微笑。

　　可他身上那股无形的气场，却影响着每一个靠近他的人。

　　楚羽跟亲人们见完之后，就离开了家。

　　别人不知道，但楚夕和楚良还有小月以及方烈几个人却是知道的。

　　楚羽走后，楚夕找到楚良，表达了自己的担忧。

　　并且表示有点并不喜欢二哥身上这种变化，但楚良却表示这是一个男人成熟的标志，这是好事。

　　去星空大坝的事情楚羽不让楚夕说出去，不然父母一定会担心。

　　楚夕也对楚良说了，想要让楚良这个当大哥的劝劝楚羽。

　　作为亲妹妹，她真的不想二哥出事。

　　不过楚良说没必要劝，他清楚楚羽是什么性子。

　　相对来说，楚良对自己的弟弟了解，要比楚夕更多一些。

　　“你猜的应该没错，林诗梦……哦，林诗，她十有八九是出了什么意外。你二哥这人看上去阳光开朗，可实际上有些时候挺脆弱的，他并不是那种喜欢把所有心事都拿出来跟人去说的。他只会把好的、开心的事情拿出来说……”

　　楚良看着自己的妹妹，轻叹一声，接着道：“而且，别小看你二哥，他不傻，也不笨，脑子里面清醒的很。他六岁那年做的事情，那时候你还小，所以可能不太清楚。实际上，换做一个成年人，也未必能比他做的更好。”

　　“可星空大坝那种地方，毕竟……”楚夕精致的脸上，满是担忧。

　　“你也别把那地方想的太恐怖。”楚良说道：“那是主战场没错，但就像是我们古代的雄关一样，终年有人镇守，但未必常年有人攻打。”

　　“可一旦发生战争，可能就是圣级的……”楚夕说道。

　　楚良道：“对于楚羽来说，那种地方，可能更适合他。等什么时候，我若是能突破到帝君境界，我也会去。”

　　楚夕：“你……”

　　“那地方，才是男人的归宿！”楚良嘿嘿一笑。

　　“到时候我也去！”楚夕怒道。

　　一脸郁闷，想让大哥劝二哥别干傻事儿，结果聊着聊着，大哥居然把自己也聊去星空大坝了。

　　真是……男人的脑子里到底想的都是什么？

　　楚夕无比的困惑。

　　男儿郎当保家卫国她也明白，但那股只属于男人的热血，她现在还不懂。

　　……

　　……

　　“我劝你早点归去，你说你不想归去只想我抱着你，悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆，我看见伤心的你，你说你怎舍得去，哭态也美丽，如何止哭，只得轻吻你发边让风继续吹，不忍远离……”

　　燕京的街头，一家很古老的店里，放着一首很古老的粤语歌。

　　楚羽脸上露出淡淡的笑容，安静的坐在长椅上。

　　夜晚的燕京更加繁华，街头人流涌动。

　　不少路过的女孩纷纷好奇的打量着楚羽。

　　“那人长的真好看！”一个很漂亮的年轻女孩路过楚羽的时候忍不住多看了好几眼，悄悄对身边的另一个女子说道。

　　“嗯，我知道。”楚羽懒洋洋的坐在那回了一句。

　　吓了那两个女孩儿一跳，脸红红的惊慌失措的跑了。

　　看着那两个窈窕的身影迅速跑远后还忍不住回头张望，楚羽忍不住微笑起来。

　　脑海中，却是不断回忆起那些过往的片段。

　　“你很无耻呢，凑表脸知道不？”

　　“知道啊。”

　　“那你还那么吓唬人家？不过那个妹子腿好长啊……”

　　“我只说我知道我长得好看。嗯，是长。”

　　“哼，那些小碧池，难道看不见你身边还坐着一个绝色大美女吗？”

　　“你戴着墨镜口罩把自己装扮得跟明星似的，谁能看出来你是美女？”

　　“那是他们瞎啊！看气质就行了！”

　　曾经，他跟诗诗经常会跑到这地方来溜达。累了就会坐在这家老店的门口，听一会那些在很多人眼里老掉牙却是他们俩最爱的歌。

　　然后在这里看人来人往。

　　楚羽因为太帅，受到的关注特别多。

　　林诗则是纯粹的不想受到那么多的关注。

　　那个时候的两人，更像是哥们儿。

　　如今他依然还坐在这里，音响里面放的歌曲也并没有变化，但身边的那个人……却已经是不见了。

　　“风继续吹，不忍远离，心里极渴望希望留下伴着你……”

　　楚羽听着听着，眼圈忽然红了，他低下头。

　　良久，站起身，离开了这里。

　　他开始沿着两人当年曾经走过的地方，一处一处的走过去。

　　公园、书店、电影院、一些开了几十年但依然很小的饭店……

　　他在每一个地方，都会停留一会。

　　每到一个地方，都会想起两人在一起时，来到这里的场景。

　　“过去多少，快乐记忆，何妨与你，一起去追，要将忧郁苦痛洗去，柔情蜜意我愿记起……”

　　那家老店的音响里的歌声飘荡在风中。

　　楚羽的身影，也跟着消失在风里。

　　他的身形如同闪电一般，在空中高速飞行，几乎眨眼间，就已经出了东海，直奔太平洋方向。

　　他要去当面感谢一下黑龙前辈。

　　如果不是黑龙前辈，那只大毛毛虫的精神印记，他是没有能力击杀的。

　　就在楚羽快要接近这座小岛的时候，突然间，有一道身影，从那边飞来。

　　见到楚羽，二话不说，直接就出手了！

　　一方虚空突然间像是破碎的镜子一样，出现了无数个镜面。

　　每一个镜面中，都杀出一道散发着恐怖气息的身影，朝楚羽发起攻击。

　　“嗯？”

　　楚羽微微一怔，虽然没有感受到那股强烈的杀意，但心中依然有些恼火。

　　这人居然一上来就用神通来攻击他。

　　一把古老的剑，出现在楚羽手中，横向一扫。

　　一道剑气宛若长虹，扫向四面八方。

　　哗啦啦！

　　虚空中这些镜面纷纷破碎。

　　但依然有一些镜面中冲出来的人到了楚羽近前。

　　嘭嘭嘭！

　　楚羽跟这些身影直接打成一团。

　　一拳爆掉一个！

　　但太多了！

　　楚羽终究还是挨了几下，受了一点伤，不过并不严重。

　　楚羽的肉身，如今已经变得更加可怕了。

　　“还不错！”

　　远方虚空中，传来一道清冷无比的女子声音。

　　似在赞赏，可听在楚羽耳中，却如同嘲讽。

　　他眼中散发出冷冽的光芒，将手中那把剑一横，一股剑意，顺着那把剑直接爆发出来。

　　这是楚羽这一次闭关的收获！

　　那把剑上的传承，终于被他摸索出来那么一点。

　　这次……正好拿出来检验一下成色！

　　尽管楚羽已经能感觉到，对方对他没有杀意。可这种不问青红皂白直接发动攻击的做法，令他不喜。

　　嗡！

　　那股剑意太可怕了！

　　虚空中那些镜面，瞬间全部爆碎。

　　露出远方那道身影，孤傲如梅，站在虚空，静静的看着楚羽。

　　剑意直接冲着女子就去了！

　　天穹瞬间被一分为二，斩成两半。

　　那女子终于有些动容，绝色清冷的脸上，出现了一丝淡淡波动。

　　“好剑法！”女子轻声道。

　　说话间，女子身上，散发出一股恐怖的混沌气息！

　　这气息无比沉重，仿佛每一丝，都能压垮一方虚空！

　　同时，她的身形在爆退。

　　被一分为二的虚空，一直朝着她推进。

　　速度快到不可思议！

　　而这，就是楚羽手中剑上的一股剑意！

　　终于，女子大喝一声，一把锋利无比的长剑出现在她手中，同样有一道剑意冲天而起，跟楚羽那道剑意对上。

　　轰隆隆！

　　高天之上，响起一连串的轰鸣巨响。

　　无数古老的符文升腾而起，庇护着这里。

　　女子的身形，再次后退，莹白如玉的脸庞上，闪过一抹红晕。

　　“厉害！”

　　她说。

　　楚羽遥遥的看她一眼：“太平。”

　　女子先是露出惊愕表情，继而下意识的看了一眼自己的胸。

　　那张莹白如玉的脸上，绯红一片，脸上充满愤怒。

　　风轻云淡的仙女，被两个字给激怒。

　　“姓楚的，我要杀了你！”

　　她朝着楚羽就冲了过去。

　　楚羽哈哈一笑，剑光舞动，跟这女子直接战在一起。

　　“这是杀仙剑！”

　　远方，黑龙前辈已经出现，有些凝重的看着楚羽在跟那女子战斗。

　　但却并没有出手阻拦。

　　因为他清楚这女子的实力。

　　叶翩若、步惊鸿、陈婉若、赵游龙、战歌、那个曾经拦住楚羽的七八岁的冲天辫小男孩……还有其他十几个年轻人，纷纷出现在黑龙前辈的身后。

　　听闻此言，都一脸凝重。

　　杀仙剑……

　　那是剑道中至高无上的剑法啊！

　　威力无穷，可斩杀仙人！

　　因而得名。

　　只是掌握着这种剑法的人，世间罕有。

　　楚羽不是夫子和鹤圣的传承者么？

　　什么时候又得到了剑仙的传承？

　　剑仙……未必是圣人，但多半可能比圣人更加恐怖！

　　当今这个时代，已经没有几个剑仙存在了。

　　倒是在上一个时代，传说有很多强大无匹的剑仙……

　　冲天辫小男孩有些不服气的看着楚羽那个方向，嘴里嘀咕：“我像他那么大的时候，一定比他强！”

　　曲倪小姐出现在黑龙前辈身边，带着一个黑框眼镜，闻言，用手扶了一下眼镜，看了一眼冲天辫小男孩，脸上少见的露出一抹笑意。

　　“等你长大了，自然比他厉害。”

　　黑龙前辈看了一眼曲倪，散发出一道只有两人能感知的神念波动：“想不到曲倪小姐也会撒谎。”

　　曲倪面无表情，回应道：“孩子需要鼓励，这是善意的。”


第357章 太平妹妹

　　楚羽的一句太平，算是彻底得罪了这个容颜绝美实力强大的女人。

　　都说修道的人心性平稳。修道讲的是修心养性，心性不够强大，如何面对波诡云谲的修道生涯？

　　所以楚羽有点鄙视这个女子。

　　不过是说了一句大实话，连点实事求是的精神都没有。

　　修什么道？

　　不过这女人发起火来真是凶。

　　太可怕了！

　　她不但境界高深，而且战力确实是极强。

　　楚羽原以为她这种只有在星空大坝那里才能够看见。

　　他激起了这女子的怒火，也激发了她全部的斗志。

　　双方在半空中打的不可开交。

　　楚羽没有动用三十六天罡和七十二变。

　　他要检验一下自身纯粹的战力。

　　检验一下从那把剑上领悟出的那一点点东西。

　　虽然只有一点点，但相当了不得！

　　仅仅是那种可怕的剑意，就让这女子虽然怒气冲冲，但却不得不谨慎应对。

　　锵！

　　有十几道剑意，从楚羽身上散发出去。

　　轻易的洞穿虚空，须臾间便到女子面前。

　　那剑意，带着斩断世间一切的锋利，于无形中……割裂了虚空，要将这女子也斩成几段。

　　女子眸光森冷，断喝一声，身体中突然间爆发出一团璀璨的光芒。

　　黄澄澄，宛若一片被太阳照射的黄金一般。

　　接着，这名女子直接冲向楚羽。

　　“要跟我肉搏？”楚羽大叫。

　　“去死！”

　　这女子气极，这人长的很好看，但嘴巴怎么这么贱？

　　说出来的话都语带双关的，一看就不像个好人。黑龙前辈居然还想要他上岛？怎么想的？

　　两人贴身缠斗，楚羽身上挨了几下，但也同时在这女子身上留下几道伤口。

　　楚羽在检验自身的战力，女子已经打出了真火。

　　终于忍不住开始动用神通！

　　帝君境界的修士，一旦动用神通，那便是排山倒海！

　　四面八方到处都是古老的符文，密密麻麻，闪烁着光芒。几乎要将这片空间给填满。

　　因此，两人之间的战斗，每一击，都只能给对方造成巨大的压力，但却无法损伤到这颗星辰。

　　这些古老的符文，到底是什么人布下的法阵？真的是太强大了！

　　还是说，这些符文，是天生的？

　　楚羽打的并不是特别专一，至少他还有闲工夫在那胡思乱想一些别的。

　　也为此付出了一些代价，他身上的伤口，又多了好几个。

　　其中有一处，被这女子一道神通洞穿了右胸。

　　若是左胸，那受伤的可就是心脏了。

　　一个透明窟窿出现在楚羽身上，他只是闷哼了一声，却并没当回事。

　　那伤口也在飞快的恢复当中。

　　远处远战的黑龙前辈，眼睛微微一眯。

　　曲倪小姐喃喃道：“这个小子的恢复能力……有点离谱啊？他的肉身……好像不应该是他这种境界所能拥有的？”

　　黑龙前辈淡淡道：“世界之大，无奇不有。”

　　曲倪小姐看了一眼黑龙前辈：“你的意思是说我见识少，目光短浅？”

　　黑龙前辈嘴角抽了抽。

　　曲倪小姐继续道：“第一……”

　　“我想起来我还有点事！”

　　黑龙前辈一脸严肃的说着，然后身影迅速消失在这里。

　　曲倪小姐抬头望天，深吸了一口气，露出一个别扭的微笑，自言自语道：“冷静，冷静，冷静一下！”

　　轰！

　　两道可怕的神通，在半空中对轰在一起。

　　造成的能量波动，轰击在那些古老的符文上，让那些符文的光芒变得更加璀璨几分。

　　女子终于意识到，无论肉身的强横程度，还是战力，还是对神通的掌握，这个讨厌的男人都并不逊色自己多少！

　　虽说整体是她压着对方在打，可她并没有占到什么便宜。

　　楚羽……也没吃到什么亏！

　　这让她难以接受，从小到大，她就是最强的那个！

　　纵然是老辈人物，除了圣人，她谁都不服！

　　她从小就在绝世天骄俱乐部长大，黑龙前辈和曲倪小姐甚至带着她去过星空大坝的外围战场历练！

　　在那里，她见识过什么才是真正的战斗，也见识过什么才是真正的战争。

　　也经历了很多的磨砺。

　　可眼前这个出身小家族的家伙，他凭什么？

　　到最后，女子几乎就要动用自己的绝技。

　　但最终，她还是没有动用。

　　因为那是属于帝君压箱底的绝杀技，一旦拿出来，真的是要死人的。

　　这家伙虽然讨厌，但还没到你死我活的那个地步。

　　楚羽能感觉到这女子的一些心思，但一样，他也有底牌没有拿出来。

　　既然女子停手了，他也停止了攻击。

　　双方这场战斗，最终以平手告终。

　　在女子看来，她如果动用底牌，绝对可以打死楚羽。

　　但在楚羽看来，这种身上只带了那么一点点战场历练过的气息的女子，一旦他气场全开，动用全部实力，绝对可以绝杀她！

　　所以，他看向这女子：“在帝君境界的修士中，你算是最强的那种吗？”

　　这句话他问的很认真，没有一点嘲讽和其他意思在里面。

　　女子也能感受到。

　　但还是觉得有些莫名的不爽。

　　她眸光清冷的看了一眼楚羽，脆生生的道：“是不是最强我不知道，但我肯定是敢跟他战斗！”

　　好吧……

　　这答案，对楚羽来说，当真是没什么意义。

　　此番从这里离开，回到镜像世界，目的只剩下一个，去杀蝶舞！

　　他身上虽然还剩下两根毫毛，但他并不想这样轻易的动用。

　　他的境界越高，使用毫毛之后的能力便越强。

　　杀一个蝶舞，他还不想动用这个。

　　黑龙前辈这时候跟曲倪小姐一起过来。

　　黑龙前辈那张老脸上，露出灿烂的笑容，走过来：“哎呀，大水冲了龙王庙，都是自己人……”

　　“谁跟他是自己人？”女子翻了个白眼，冷哼一声，把脸别过去。

　　楚羽则是冲着黑龙前辈一抱拳：“多谢前辈之前为我解围。”

　　“那是小事情，不足一提。”黑龙前辈微微一笑，看着楚羽，愈发觉得满意：“想通了？准备上岛了？”

　　曲倪小姐看向楚羽的目光，也带着几分欣赏。

　　年轻的晚辈中，能有这样出类拔萃的人出现，对于整个地球来说，都是一件幸事。

　　她虽然很古板，但却并不是蠢货，也不会一直看一个人不顺眼。

　　所以，如果楚羽愿意来这里，她还是愿意悉心指导，让他更快变得更强。

　　其他那些人，也全都围拢过来，不过，都聚集在那绝色女子身边，看向楚羽的目光，都有几分复杂。

　　楚羽这时候，却是轻轻摇摇头：“我来这里，一方面是要当面感谢前辈，另一方面，却是要跟前辈告别的。”

　　“告别？”黑龙前辈看着楚羽：“你现在的实力虽然不弱，但去星空大坝，却无疑是找死的行为。”

　　曲倪小姐皱了皱眉，忍不住说道：“慷慨赴死和主动送死是两回事。”

　　楚羽笑笑：“不，我现在不去星空大坝，还不是时候。”

　　黑龙前辈看着楚羽，有心想要推算一番，想了想，最终还是放弃了。

　　这小子的命格太古怪，上次推算楚羽就差一点出大问题。

　　这次是说什么都不敢了。

　　而且他还提醒曲倪，别好奇楚羽的命运，千万别试着去推演，不然会吃大亏。

　　曲倪有点不信邪，尝试着推演了一下楚羽此行的目的。

　　结果，脸色一变，转身就走。

　　黑龙前辈叹了口气，心说何必呢？

　　随后，楚羽跟黑龙前辈告辞。

　　然后，他看了一眼那女子，眼光在她胸前停留了一下。

　　那女子脸色一红，又差点炸毛。

　　楚羽笑着冲她摆摆手：“走了，太平妹妹，没事的时候多吃点木瓜……”

　　“我要杀了你！”

　　“别整天打打杀杀，遇到合适的，不嫌弃你的人就嫁了吧。星空大坝……不是你去的地方。虽然你身上沾染了一点那里外围战场的气息，但还差得远呢。”

　　“你看不起女人……嗯？不对，你去过星空大坝外围战场？”女子一脸惊讶，看着已经转过身准备离开的楚羽。

　　她身后那群年轻人，自然也是知道一些关于星空大坝外围战场的。

　　一个个全都惊讶的看着楚羽，眼神中充满了震撼和不敢置信。

　　那地方……听说是天才的绞肉机啊！

　　战歌一脸复杂的看着楚羽的背影，喃喃道：“早晚有一天，我一定会踏上那片战场。”

　　楚羽却是越走越快，脚下踩着疾行神通，身影越来越淡。

　　几乎就要彻底的消失在虚空中。

　　“去没去过，并不重要，如果有一天，有敌人打进我们这颗星球，你再站出来也不迟。”

　　楚羽的声音，随风飘过来。

　　身影却是已经不见了。

　　“他……去了哪里？”叶翩若有些茫然的看着楚羽消失的方向。

　　“出国了吧。”步惊鸿一本正经地说道。

　　叶翩若翻了个大大的白眼。

　　黑龙前辈叹息一声，不过那双老眼中，却闪出欣慰的光芒。

　　楚羽的确是出国了，他去了加拿大。

　　故地重游，他再次见到了羿。

　　那个坐在王座上，浑身充满野性的青年。

　　“您是本尊吗？”

　　这是楚羽见面之后，问的第一句话。

　　王座上的羿微微一怔，随即，长时间沉默起来。

　　楚羽也沉默着。

　　大殿中陷入到一片寂静当中。

　　很久。

　　羿抬起头，似笑非笑的看着楚羽：“汝怎知……吾非本尊？”

　　楚羽道：“您这种盖世英雄，怎么可能不在星空大坝？要么您的本尊在那里，要么，您已经死去了。”

　　说着，楚羽大胆的看着羿，说道：“您既然连彤弓和箭术都要传出去，是否说明，您……其实已经陨落了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　王座上的羿忽然哈哈大笑起来，震得大殿都在不断颤抖。

　　他的身上，爆发出无穷的血气！

　　楚羽几乎在一瞬间，就有种被无边血海包围的感觉。

　　而且那种压力，压得他浑身的骨骼都在咯吱作响。

　　羿随后停止了笑声，板起脸来，严肃的看着楚羽。

　　“彤弓，吾已经交给了那个丫头。她比你更适合掌管并且使用它。不过，你们之间，是不是发生了什么？”

　　羿看着楚羽，道：“吾从她身上，只感受到一股冰冷的铁血味道，曾经那一抹停留在你身上的暖意，却是没了。你也是如此……”

　　楚羽苦笑着摇摇头：“没什么。我来这里，也不是为了跟您要彤弓的，求您送我去镜像世界。”

　　羿看了一眼楚羽，忽然道：“去送死么？是不是真以为，你能杀了那个帝君？”


第358章 虚假的世界？

　　羿那双充满野性的双眼冷冷看着楚羽：“你知道什么是投影吗？”

　　到此时，羿说话的方式都发生了巨大的变化，不再满口古文，而是用一种很现代的口吻，在跟楚羽交流。

　　“嗯？”这个转折有点大。

　　羿的手一挥。

　　虚空中，出现一个类似玻璃的容器，里面装满了水。

　　楚羽微微皱眉。

　　这时候，有一束光，突然从上方亮起，照在这装满水的容器上。

　　地上顿时出现了一片如水的波动。

　　然后，这容器开始轻轻摆动起来，里面的水，也跟着开始散发出一道道波纹。

　　地上，出现了更加强烈的水波纹。

　　“这是假的。”楚羽说。

　　羿哼了一声。

　　地面上的水波纹开始变得更加强烈起来，然后……那里真的出现了水。

　　应该是山泉水，散发着一股冷冽气息。

　　甚至，有水声传来。

　　“这是神通。”楚羽说。

　　“你懂个屁！”羿瞪了楚羽一眼，说：“这就是投影！我们这一方世界，这浩瀚宇宙，就是一个投影！”

　　“你是说？我们生活在一个假的世界里面？”楚羽脸上露出几分不可思议的神色来：“那我们算什么？假人？”

　　“不，我们是真的。”

　　羿的脸上，忽然露出一抹惆怅：“正因为我们是真的，才想要寻找真相，知道上古时代为什么会毁灭吗？知道天庭为什么破碎吗？知道天鼎为什么会崩掉吗？知道我……为什么会射落九日吗？”

　　楚羽一脸茫然，心想我哪知道？

　　羿的眼中，露出一抹沧桑之色，那里仿佛有远古宇宙在兴起衰落。

　　“这天地间，太多东西，都是假的……但偏偏我们这些血肉生灵，都是真的！都是真实存在的。我们有血有肉有灵魂有思想有独立的性格。这世间生灵无量计，可你见过哪两个生灵是一模一样的？”

　　楚羽听得云里雾里，不明觉厉。

　　羿看着楚羽：“很多事情，纵然是上古时代遗留下来的大能种子……也未必知道真相！你当那座星空大坝是我们筑起来的？笑话！那种规模的宇宙大坝，别说圣人，就算是大圣也没那能力！”

　　“另外说一句，星空大坝是真的。”

　　楚羽听得心中一片震惊，他看着赤裸上身坐在那里，浑身充满野性的羿，心里面无比疑惑。

　　“觉得很奇怪是吗？”羿看着楚羽，一字一句的道：“因为我的真身，闯出了这一方虚假的宇宙！在那一瞬间，他传递回来一道精神意念，便是我！”

　　“可惜，只看了一眼外面，我就死了。怎么死的，我不知道，反正外面一定有大恐怖。”

　　羿一指半空中那容器：“我们就像是一群被养在鱼缸里面的鱼。唯一不同的，不过是我们这鱼缸大了点。没人投食，需要自己生存下去。”

　　楚羽感觉脑袋一片浑噩，他看着羿，道：“有什么证据能证明我们这世界一切都是假的？”

　　他觉得十分混乱，很难认同羿的话。

　　任谁突然间被告知自己生存的世界是一个虚假的世界，怕是都无法接受。

　　羿看了一眼楚羽：“碳你知道吗？”

　　楚羽点点头，好歹是高材生，怎么可能不知道碳是什么。

　　“那么你就应该知道，在这片宇宙中，碳是多么神奇的一种元素。”羿淡淡说道：“可这并不正常。”

　　“不正常吗？”楚羽问道。

　　“太单一了。”羿说道。

　　单凭这一点，很难让楚羽相信他所处的这个世界是假的。

　　如果真像羿说的那样，那这个世界，岂不是如同网络上的那些虚拟游戏一样？他们这些生灵，都只是游戏中的一个个NPC？

　　怎么可能是这样？

　　还有……这宇宙是真是假，跟自己能不能杀了蝶舞帝君有什么关系？

　　楚羽看着羿，觉得他有点像个大忽悠！

　　跟传销头目似的！

　　不经意间，居然差点就把他给带跑偏、给洗脑了……

　　“你知道那个世界为什么叫镜像世界？”羿像是看出楚羽心中所想，说道：“正是因为创造镜像世界的那些无上存在，也是认同世界虚假说的！他们也觉得，自己是活在一面镜子里！”

　　“这样？那应该大家合力一起打出去才是，为什么还要相互攻伐？”楚羽问道。

　　“天真！”

　　羿看了一眼楚羽：“联合起来就能打出去？气运就在我们这里！得到气运的人才能冲出去！”

　　楚羽满头黑线，关于上古，关于那一战，关于上一个时代……他听说过很多种说法了。

　　几乎每一个人，对这些事情的理解都不一样。

　　似乎根本就没有一个定论。

　　不知道应该听谁的才好。

　　不过羿说他的本尊曾经跳出过这个虚假世界，但只看了一眼，就死了……剩下一缕精神意念，成了一道执念留在这里。

　　这真的只是一道执念吗？

　　太真实了啊！

　　楚羽偷偷打量着羿。

　　羿没有在意楚羽的目光，而是让虚空那容器来回轻轻的倾斜，但地面上被投影出来的波纹，却波动非常大！

　　他说道：“看见了吗？上面只有有一点点的风吹草动，下面就会怒浪滔天！”

　　“那条成仙路，就算最终能够走通，又能如何？还不是看一眼就死？古往今来，有谁例外过？河里的鱼，终究是鱼，再怎么强大，也跳不上岸。这世间的生灵，都想离苦得乐，可有谁能够真正摆脱这苦海？”

　　羿看着楚羽，忽然幽幽说道：“镜像世界很诡异。”

　　楚羽看向他。

　　羿犹豫了一下，终究还是说道：“我在飞出这世界的一瞬间，曾见过一个女子背影，她看见我的那一瞬间，似乎很惊讶，于是回头看了我一眼。”

　　羿冲着楚羽露出一个意味难明的笑容：“当时我并不知道，不过，后来我发现，那女人，跟蝶舞生的一模一样！”

　　楚羽一脸惊讶。

　　羿的嘴角轻轻抽搐了一下：“然后我就死了！”

　　“……”

　　楚羽一脸震撼：“是那女人杀了你？”

　　“我不知道。”羿沉声说道：“但是我把你们几个小家伙投放到镜像世界中去之后，可以追踪你们，知道你们在做什么。但我没想到，自己竟会看到蝶舞。”

　　楚羽看着羿。

　　羿说道：“从我看见那个叫蝶舞的女人之后，我就有点被惊吓到了。因为我突然间发现，这世界，比我想象中要神秘可怕得多！”

　　“您不是说，这世上无量计的生灵中，都没有两个一模一样的？”楚羽看着羿。

　　羿点头：“是啊，但她却跟另一个世界的女人一模一样！只不过，在我记忆中，那个世界跟蝶舞相貌一模一样那位，身上并无任何恶的气息。充满圣洁。但镜像世界那位，虽然只是区区一个帝君，可浑身上下却充满了令人厌恶的恶。”

　　“就像这容器里面的水，被投影之后，映照到地上，就变得扭曲了……”羿说道。

　　“她的确不是什么好东西。”楚羽说道。

　　“但你杀不了她。”羿说道：“至少……你不可能彻底将她灭掉。”

　　“那就多杀几次，多灭几次。总会死。”楚羽冷冷道。

　　“林诗没死。”羿说道。

　　“您说……什么？”楚羽身体一震，不可思议的看着羿。

　　“哎，她不适合你，姓徐的那个小丫头，都比她要适合你。”羿不知为什么，在楚羽面前，突然充满了表达的欲望。

　　就连他自己都说不上这是为什么。

　　上一次见到楚羽的时候，他还没有这种感觉。

　　但这次见到，却是让他控制不住。

　　“您说林诗还活着？”楚羽对羿后面那句，全当没听见。他的脑子里此时容不下别的，只剩下那一句：林诗没死。

　　“是的，活着。”羿说道：“她被扔进了一处古老的异空间，那空间……跟镜像世界几大禁地一样的古老，甚至有可能……更加的古老！所以，她之前肯定是没死，但现在嘛……”

　　楚羽当即深施一礼：“求前辈送我过去！”

　　“我话还没……”

　　“求前辈送我过去！”

　　“罢了……你的命，是你自己的。”羿说着，一挥手，直接让楚羽的身形消失在这里。

　　直到楚羽离开后，羿才一脸怪异的自言自语：“吾今天都说了什么？为什么……吾会被他所影响？而且影响的如此之深？他的命运……身世、来历，明明之前还很清晰，但现在，却混沌一片？”

　　羿说着，嘴角溢出一丝鲜血，那张充满野性的脸上，显得有些苍白。

　　眼中满是不解。

　　当楚羽再次出现在当年出现的那片群山深处的时候，他的脸上，露出一抹冰冷之色。

　　他可以自己回到镜像世界，但坐标点，却几乎都是被蝶舞掌握的那些。

　　唯有这个地方，楚羽相信，羿不会让蝶舞发现他的。

　　“我不管这世界是真是假，都一定要找到你，把你带回去。”

　　“还有……这个仇，我会报！”

　　楚羽没有提及蝶舞的名字，甚至连这个念头都没有生出。

　　到了蝶舞那境界，感知能力大到没边。名字不能轻易提起，不然容易暴露。

　　这里距离宋国并不远，楚羽很想回紫云学院看一眼自己的那些学生们。

　　但最终，他没有去。

　　而是直接朝着天蒙学府的方向，疾驰而去。


第359章 一壶茶

　　天蒙学府，这座镜像世界排名第一的顶级学院，一如既往。

　　在这里，根本感受不到任何紧张的气氛。

　　每一个出现在楚羽面前的年轻人，脸上都带着自信的微笑。

　　按照时间来计算的话，也算是时隔数年了。

　　这里的变化也不小。

　　首先是那批当年年轻的学生们，如今都算是学院的老生了，境界也都提升了不少。

　　不愧是镜像世界的第一学府，楚羽一眼看过去，尊者境修为一抓一大把，真君境界的也到处可见！

　　神君这个领域的虽然不多见，但也不是没有。

　　楚羽心中有些感慨，这就是镜像世界的强大之处。

　　每隔一些年，他们就会出现大量这种新生代的年轻修士。

　　这群人当中的绝大多数，会分散到这个庞大世界的各处去。

　　但肯定有一些顶级的，进入了星空大坝的外围站场。

　　甚至……是主战场！

　　这是一场旷日持久的战争。

　　绵延整个星海！

　　无论这里看上去有多么风平浪静，但它存在的根本意义，都是邪恶的。

　　都是充满血腥与杀戮的！

　　“如果有机会，能毁了整个镜像世界，我会那么做吗？”

　　楚羽在心中问自己。

　　他有些迷茫，很难给出自己一个答案。

　　但如果能让这个世界的人主动离开这里，回到他们原本的地方……

　　那我就不会犹豫了吧？

　　楚羽眉宇间，闪过一抹坚韧。

　　他这次回到天蒙学府，并未易容，用的就是他在地球上的本来样貌。

　　在这俊男美女多不胜数的天蒙学府里面，楚羽这张脸，也绝对是顶级英俊的那一种。

　　所以，来来往往的学生，看见他的时候，都会微微愣神一会儿。

　　等跟楚羽擦肩而过之后，还忍不住频频回首。

　　心里面都在想：这么好看的人，为什么以前没见过？难道是新来的吗？

　　楚羽的身上，有专门的符篆，可以自由出入整个天蒙学府几乎所有区域。

　　他一路来到最核心区域。

　　却被一个老人给拦住了。

　　“你跟我来。”老人像是没看见他，但却用神念传音，对楚羽说道。

　　说完，这老人转身就走。

　　楚羽微微一怔，他认出了这个老人。

　　林诗藏着身世秘密的那个图书馆管理员。

　　之所以能一眼认出这老头，主要是上一次楚羽来到这里的时候，感觉这老头的境界深不可测！

　　不过“数年后”再见到他，按说楚羽自己也已经是神君境界了，不应该再有那种感觉了。

　　可是，依然还有！

　　还是深不可测！

　　楚羽纵然面对帝君境界的大能，都没有这种感觉。

　　一个图书馆的管理员，会有如此高深的境界？

　　会看上去……比蝶舞的地位差很多？

　　楚羽也是在天蒙学府待过的，知道这地方藏龙卧虎。

　　但如果是比蝶舞境界还高的一个大能，不应该会整天蹲在图书馆里面的。

　　哪来那么多的扫地僧啊？

　　楚羽想了想，还是决定跟着老头走一趟，看看他到底想做什么。

　　两人一前一后，进了那座图书馆。

　　进来之后，老人也不说话，直接伸出手，在虚空一划，图书馆大厅的半空中，顿时出现了一座散发着光芒的符文构成的门户。

　　老头的身形直接消失在原地。

　　速度很快！

　　哪怕是楚羽，都没看出来这老头是怎么消失的。

　　“这个老头儿……就算不是圣人，至少也是帝君绝巅啊！”

　　楚羽心中想到。

　　他站在原地，没动。

　　说实话，他对这老头还是有点警惕的。

　　来图书馆这里没问题，但这道门户通往何方，他根本就不知道。

　　天知道这老头到底想干啥？

　　“进来啊？我想害你的话，直接喊一嗓子，来自地球的小奸细就在这，你说会怎么样？”那道符文组成的门户中，老头伸出半颗脑袋，瞪了楚羽一眼，说完就把脑袋给缩回去了。

　　“……”楚羽满头黑线，二话不说，就跟了进去。

　　这特么的，自己这点底细在人家眼里屁都算不上，还犹豫个屁啊。

　　进来之后，别有洞天。

　　楚羽这才发现，这里面，居然是一座密室。

　　并不大。

　　只有几十平方的样子，里面的陈设也非常简单，一张巨大的老树根雕琢成的茶桌，看上去非常古朴。

　　几个圆木墩摆放在周围。

　　一股浓郁的道韵，从那上散发出来。

　　这木质并不简单。

　　显然是某种神木制成的。

　　老头进来之后，整个人都像是轻松了不少。

　　看着楚羽道：“坐吧，我弄点茶水来喝。”

　　说话间，拿出一个破旧的铁壶，放在旁边一个小炉子上。

　　然后，取出一些木柴点燃，开始烧水。

　　楚羽的眼皮子跳了跳，因为那些木柴，居然跟着茶桌小木凳一样，都是神木！

　　但楚羽却说不出老头败家这两个字来。

　　“我没想到，我一个无心之举，居然害了那丫头。”老头坐在那，叹了口气。

　　楚羽眉头微微一皱，眸子里闪过一抹冰冷。

　　“你生气是应该的，这件事，是我的错。”老头没抬头，淡淡说道：“我原本以为蝶舞那个丫头还不错，心性也挺好，加上她修炼的功法，正好能跟林丫头相契合，所以就把林丫头推荐给了她。”

　　老头拨弄了一下木柴，让它燃烧起来，抬头看了一眼楚羽：“原本林丫头，是要拜我为师的。如果当时我知道她来自地球，说什么也不会把她推荐给别人。”

　　楚羽沉默着，没有说话。

　　老头的话语中，透着一股亲切，让他隐隐有一种猜想，但却不敢确定。

　　“我来自帝星，就是地球。”老者看着楚羽，轻声说道。

　　呜！

　　那铁壶发出一声鸣叫，水被烧开了。

　　楚羽长出了一口气，依然沉默着。

　　“林丫头被她扔进了困兽之地，我推算过一次，她死不了，并且会在那里得到大造化。”

　　老头说着，很宝贝的拿出几片茶叶，小心翼翼的放进两个透明的水晶杯里面，开始冲泡起来。

　　“你要找蝶舞寻仇，但你杀不了她。至少现在，你杀不了她，反倒会给你自己引来滔天大祸。”老头看了一眼楚羽。

　　此时，茶香飘满室。

　　光是闻着味道，就已经让人有种飘然欲仙的感觉了。

　　“这茶，我自己都很多年没有动过了，就剩下那么几片叶子，舍不得啊！”老头叹息，眼眸中闪过一抹追忆之色：“它的母树在帝星的大雪山之巅，那座大雪山当年就被带去了星空大坝，那株母树，早已通神，在那之前就走了。”

　　“杀她为什么会引来滔天大祸？”楚羽没有关心这茶的来历，看着老头：“一个帝君而已，镜像世界缺少帝君吗？”

　　“她可不是寻常的帝君。”老头拿起茶杯，看着楚羽说道：“来，喝一口。”

　　楚羽微微一挑眉梢，端起茶杯喝了一口。

　　一股强烈至极的热量，瞬间在楚羽身体里爆发开。

　　那是一股可怕的能量！

　　甚至到了一种令人惊叹的程度！

　　它以不可思议的速度，瞬间融入到楚羽身体的能量当中。

　　散到四肢百骸。

　　同时，还有一股宏大的道韵，在他精神识海炸开！

　　对那把剑中的传承，那些原本无比晦涩，几乎无法解读的神文，楚羽一下子明悟了至少有五分之一那么多！

　　此时的楚羽，完全没有了其他的心思，彻底沉浸在对那些神文的感悟当中。

　　他身体中的力量，也在不断的增长着。

　　老头坐在那，轻轻抿了一小口茶水，看着楚羽的眼神中，带着几分羡慕。

　　心想当年我第一次喝这种茶的时候，境界提升了多少来着？好像也挺多。但看上去，似乎不如这个小子啊。

　　当楚羽再次张开双眼的时候，发现这密室里面，已经空无一人。

　　杯子里的茶水早已经冷却，老树根的茶桌上，放着一张纸条。

　　上面写着一行蝇头小楷，字写的相当漂亮。

　　“小家伙，老夫就没见过一口茶能闭关三个月的人，看着心烦。干脆眼不见为净，你醒来之后，按照这个口诀，便可以出来。”

　　后面写着一段很短的口诀，那口诀上的文字，通俗易懂，就是一句简单的口诀。

　　简单到跟芝麻开门差不多。

　　楚羽微微一笑，看了一眼屋子里那张老树根的茶桌，还有几个圆木凳，手一挥，这些统统不见了。

　　连同那把看似普通的铁壶，还有那两个水晶杯。

　　这房间里，顿时连根毛都没有了。

　　“就当你坑了诗诗的惩罚吧。”楚羽一脸正气。

　　念诵口诀，出来之后，却是出现在这图书馆的最高一层。

　　楚羽没有急着下去，而是慢悠悠的在这边看了会书。

　　这时候，下面传来那老头的骂声：“该死的小混蛋，你特么是土匪啊？搜刮的这么干净？铁壶都给我偷跑了！赶紧给我滚下来！”

　　楚羽微微一笑，面不改色的走了下去。

　　偌大的图书馆里面，空无一人，大门紧闭。估计是被老头给关了。

　　老头怒气冲冲的瞪着楚羽：“臭小子，东西交出来！”

　　“什么东西？”楚羽一脸茫然：“我什么都没看见啊？”

　　老头气得翻了个白眼，道：“你知道那茶桌是什么树么？”

　　楚羽摇头。

　　“那是撼天神树！那么一张茶桌，有百万斤重！臭小子，怎么没把你空间戒指压漏了？”

　　我说怎么有点重……

　　楚羽心道。

　　脸上却满是无辜表情：“又没在我这……”

　　“行了行了，你这小混蛋，以后再跟你算账。现在，有一件更重要的事情。”

　　老头说着，看向楚羽：“趁她现在不知道你来过这，赶紧离开吧。我给你一个坐标点，从那地方，念诵一段口诀，可以进入到困兽之地。但我得提醒你一句，那是一个真正的混乱之地，去那，可能会九死一生！”

　　“那到底是个什么地方？”楚羽问道。

　　老头看了一眼楚羽：“一个残破不堪的宇宙，有不少强大恐怖的原住民生灵，后来被当做一个牢狱，专门往里面扔各种可怕的生灵。那里没有秩序，充满混乱。就算是圣人进了那里，也未必敢说能全身而退。”

　　老头看着楚羽：“那里没有法门的话，就算是帝君，也没办法逃脱。”

　　“您不是有法门吗？”楚羽看着老头。

　　老头也看着楚羽。

　　一老一小大眼瞪小眼看了半天，最终，老头叹了口气。

　　“真要去？”

　　“您说呢？”

　　“好，给你。”老头神念传音，给了楚羽一段法诀。


第360章 这就是那把剑

　　楚羽将这段法诀记住之后，认真对老头道谢：“感谢前辈！”

　　“罢了罢了。”老头冲着楚羽摆手：“你这小兔崽子，不听话，赶着要去送死，赶紧走，眼不见为净！”

　　楚羽哈哈一笑，随即转身，准备离开。

　　老头张嘴叫住他：“小子，真的不要现在去寻仇，我怀疑……她在林丫头身上，还是有手段。”

　　楚羽眼中寒光闪烁，没有出声。

　　老头叹了口气：“如果你这次真的能把林丫头带出来，想办法在不引起任何人关注的情况下，把她带到我这里来。我或许能帮上一些忙。”

　　楚羽点点头，看着老头：“前辈为何要一直隐居在此，莫非有什么难言的苦衷？”

　　“有什么苦衷？老头不喜欢打打杀杀。”老头翻了个白眼，摆手让楚羽赶快滚蛋。

　　楚羽深深的看了一眼老头，随后抱拳告辞离去。

　　“他奶奶的，这小兔崽子，顺走了我那么多好东西，还装的跟没事人一样，这脸皮……估计也死不了。”

　　老头在楚羽走后，回到那间空荡荡的密室里，喃喃自语。

　　手一挥，又是一套神木树根雕琢的茶桌和几个小圆凳出现在那里。

　　只是少了那个破旧的铁壶。

　　“为什么要留在这里？现在不是时候啊！”他叹息。

　　老人的眼中，露出一抹惆怅之色，轻声叹息，最后摇摇头，离开了这里。回到了图书馆，坐在那，打起了瞌睡。

　　……

　　……

　　楚羽从这里出来，遥望一眼蝶舞居住的方向，眼中光芒闪烁。

　　老头不让他去找蝶舞寻仇，认为蝶舞的手段太多，也太高明，怕他不是蝶舞的对手。

　　理智考虑一下，的确不应该在现在这种时候找蝶舞给林诗报仇。

　　可若这样，念头不通达！

　　修行者，最怕的就是这个。

　　天赋不够，可以慢慢努力。或许有朝一日顿悟，便可从此直入青云大道。

　　可若是念头不通达，轻则走火入魔，重则道基尽毁。最终落个身死道消的结局。

　　若是那样，当真是太悲惨了。

　　一万年太久，我只争朝夕！

　　楚羽想着，一脸坦然的，朝着天蒙学府的深处走去。

　　路上的人越来越少。

　　一般人根本没有资格也没胆子闯进这里。

　　到了这里，看似空无一物的虚空中，已经开始出现禁制。

　　若是有人或是鸟兽不小心撞到禁制上，会瞬间被烧成灰！

　　除非修为比蝶舞还要高深的生灵，或是对禁制无比擅长的大师级强者，才能硬闯这里。

　　但无论什么境界，一旦触动这里的禁制，必然会惊动蝶舞。

　　楚羽身上带着天蒙学府的高级身份铭牌，所以，他在这里，可以完全不用触动任何禁制。

　　大摇大摆的进来。

　　当然，到了蝶舞洞府的门口，剩下最后一道禁制的时候，楚羽的身份铭牌，就派不上用场了。

　　于是，楚羽拎着那把剑，站在蝶舞洞府的门口，想了想，抬手就是一剑！

　　剑中传承的一剑！

　　洞府前的禁制，像是一层纸糊的，被楚羽这一剑就给斩开了。

　　楚羽整个人都忍不住呆了一呆。

　　他自己都没想到这一剑的威力如此大。

　　这时候，蝶舞的洞府当中，猛然间传来了一股勃发的怒气。

　　那怒气有若实质，如同一座神山，朝着楚羽就压迫过来。

　　楚羽哼了一声，被这股气势压迫得后退了几步。

　　心中有些惊讶，知道为什么老头不让他来找蝶舞报仇了。

　　他自己，是一个绝世天骄中的顶级存在。

　　可以越级斩杀境界更强大的对手。

　　巧了，蝶舞也是！

　　这女人又狠又恶毒，但战力，当真是强横无匹！

　　虽然只是帝君境界，但这一身战力，却跟楚羽所接触过的那些帝君，有着天壤之别！

　　之前在地球的太平洋上，楚羽用掉了一根毫毛，直接将蝶舞那一道精神印记给灭了。

　　一是蝶舞的一道精神印记，跟本尊的能力肯定没法比，有着天壤之别。

　　二来则是借用了猴子力量的楚羽，在当时整个人都是疯狂状态，哪里会去衡量蝶舞那道精神印记的实力？

　　在猴子力量的加持下，直接就灭了蝶舞那一道精神印记。

　　事后楚羽一直拒绝回忆起当时那画面，所以对蝶舞的认知，一直停留在之前他在镜像世界时了解到的那个蝶舞。

　　强，但是没有强到变态离谱的程度。

　　现在看来，当真是大错特错。

　　蝶舞不但强，而且强得变态，强得离谱！

　　眨眼间，一道身影出现在楚羽面前。

　　正是蝶舞！

　　她看向楚羽的目光中，带着几分愕然，很惊讶。似乎没想到楚羽竟然真的敢回到这里来。

　　“你有点出乎我的预料。”蝶舞看了一眼楚羽手中那把剑，眼中露出毫不掩饰的炽热光芒。

　　“老娘们，你楚爷爷回来了。把林诗交出来！”楚羽冷眼斜睨蝶舞。

　　见到她的那一刻，新仇旧恨涌上心头。

　　大不了，再用掉一根毫毛！

　　楚羽心想。

　　老……娘们？

　　蝶舞一双柳眉当即竖起，怒视着楚羽，整个人都被气坏了。

　　这小王八蛋嘴巴太缺德了。

　　虽然按照年龄来计算，她的确年岁很大了。

　　可这张吹弹可破的脸，那完美无瑕的容颜。有谁敢说她老？

　　“小东西，你想死是吧？”蝶舞冷冷的看着楚羽。

　　“把林诗交出来。”楚羽冷眼看她。

　　“呵呵……还真是个痴情种呢，行，交给你！”蝶舞说着，一挥手，一个跟林诗长相一模一样的女子，怯生生从她身后洞府中走出来。

　　样貌、气质，都跟林诗一般无二！

　　“楚羽，你，你怎么来了？你快走！”

　　“林诗”看见楚羽之后，顿时一脸焦急地说道。

　　“行了，你的小情人来接你，师父说话算话，肯定会放你离去。”

　　蝶舞一脸温柔地说道。

　　“你，你不是我师父，你是个恶魔，魔鬼！”

　　“林诗”瞪着蝶舞，一脸愤怒。

　　如果不是楚羽先后从羿和老头那已经得知林诗被扔进了困兽之地，恐怕还真的容易被这个林诗给骗了。

　　太像了！

　　以楚羽跟林诗之间的熟悉程度，居然都没办法从这个“林诗”身上感受到什么异样之处。

　　“好了，乖孩子，师父也是逼不得已才会这么做，而且，师父到什么时候都不会害你的啊。”

　　蝶舞的声音愈发的温柔起来，脸上还带着圣洁的笑容。

　　“这老妖婆！”

　　楚羽心中怒骂，却是张开眉心竖眼，去看林诗！

　　他不相信这个林诗是真的！

　　但将能量运行在双眼之上，却是看不出半点异常。

　　眉心竖眼看穿虚妄。

　　一截青莲，出现在楚羽眼中，但让楚羽又惊又怒的，却是这截青莲之上附着的……竟然是林诗的一道神魂！

　　该死的！

　　这贱人！

　　楚羽想起老头说过的话，他说蝶舞手段很多……

　　算上之前在地球的那个林诗，被她扔进困兽之地一个，加上眼前这个……林诗的神魂，已经被她一分为三！

　　这种手段，绝不是一般帝君所能掌握。

　　关键是眼前这个林诗，看上去并不知道还有另外两个她……

　　当时回到地球的林诗，最终觉醒，选择了自爆。不知道被扔进困兽之地的那个林诗，是否知道？

　　看着眼前一脸焦急看着他的林诗，楚羽忽然感觉心很痛。

　　他手中剑，指向蝶舞：“把她交给我！”

　　“去吧。”

　　蝶舞出奇的没有阻止什么，而是一脸温和的看着林诗。

　　那眼神，就像是一个充满慈爱的师父，在看着自己最满意的徒弟。

　　“恶心！”

　　林诗冷冷的瞪了一眼蝶舞，朝着楚羽走过来。

　　一边走，还一边给楚羽传音：“你快跑，我来拦住她！”

　　“……”楚羽心说，你连修为都没有，拿什么拦住她？

　　肉身是青莲的林诗，仿佛并不清楚自己并没有修为，一个劲的用眼神示意楚羽赶紧走。

　　见楚羽无动于衷，眼前的林诗眼圈都急红了。

　　楚羽的一颗心，愈发痛，同时也无比的愤怒。

　　神魂被一分为三，彼此不知对方的存在，这是何等悲哀的一件事？

　　“人我交给你了，剑给我吧。”蝶舞的神念波动，在楚羽脑海中响起。

　　“给！”

　　楚羽说着，运行剑中传承他领悟到那五分之一的精髓，绕开林诗，一剑劈向蝶舞！

　　这一剑，如欲开天辟地！

　　虚空中亮起一道绚丽的光，散发着无尽幽冷的杀机，斩向蝶舞！

　　蝶舞不慌不忙，身上瞬间飞出一张古老的符篆，挡下楚羽这一剑。

　　那张古老的符篆在接触到楚羽这道剑气的瞬间，发出一声惊天动地的轰鸣巨响。

　　像是一个巨大无比的古钟被狠狠敲响。

　　一股无形的音波，瞬间形成七八道杀意，轰向楚羽！

　　咔嚓！

　　那张古老的符篆裂开一道缝隙。

　　蝶舞的眼中，终于出现一丝波动，望向楚羽手中剑的目光，变得更加热切。

　　“这就是那把剑！”

　　她的神念波动变得兴奋起来：“它是我的了！”

　　说着，她一伸手，直接抓向楚羽！

　　纤细五指，瞬间化作恐怖牢笼，要将楚羽直接镇压起来。

　　“滚！”

　　楚羽大喝一声。

　　将领悟的剑中传承施展到极致。

　　几道神文，形成一股剑意，斩向蝶舞这只手。

　　刷！

　　剑意在蝶舞的手掌心留下一道深深的伤口。

　　鲜血，顿时流淌出来。

　　呀！

　　蝶舞叫了一声。

　　楚羽一剑刺向蝶舞眉心。

　　“死！”


第361章 蛇蝎

　　就在这时，蝶舞的身后，突然间出现了六七个林诗！

　　每一个的模样，全都跟之前的林诗一模一样！

　　“楚羽小畜生，看见了吗？这就是你的林诗！要多少有多少！”

　　蝶舞须臾间散发出的神念波动，充满了冰冷的嘲弄。

　　她的眉心，突然出现一个小小的护甲，看上去只有指甲大小。但却闪烁七彩光华，散发着厚重的气息。

　　叮！

　　楚羽这一剑，正好刺在那七彩护甲上面，发出一声清脆声响。

　　楚羽这一剑，竟然没能刺进去。

　　但那七彩护甲，也被楚羽这一剑给刺穿！

　　距离蝶舞的眉心，只有一寸左右的距离。

　　蝶舞突然一挥衣袖，砰的一声，击在楚羽身上。

　　楚羽顿时吐血倒退，面色苍白。

　　如果不是他的肉身无比强横，蝶舞这看似漫不经心的一击，绝对可以将他的肉身击碎！

　　蝶舞望向楚羽手中那把剑的目光，愈发的炽烈！

　　绝世神剑，绝世剑技！

　　能接连伤到她，也能损伤她手中秘宝的剑和剑技，就是她最想要得到的东西。

　　这时候，蝶舞身后的那六七个林诗，包括楚羽身后的那个林诗，忽然间身体一僵，眼神瞬间变得冰冷无比。

　　一股强大的气息，也都从她们身上爆发出来。

　　第一时间，向着楚羽扑杀过来！

　　“真君！”

　　这群林诗，居然在一瞬间拥有了真君的修为！

　　“哈哈哈，被自己最爱的女人围攻，感觉如何？”

　　林诗的神念波动在嘲笑。

　　楚羽一咬牙，身上散发出一股雄浑的气势，顿时将这群“林诗”压迫得无法靠近。

　　突然间，一个林诗，抬手往自己天灵盖上打去。

　　啪！

　　那光洁如玉的脑门被打碎了。

　　这个“林诗”，顿时香消玉殒。

　　就连那一缕残魂，都瞬间消散。

　　这一道神魂，已经魂飞魄散！

　　“啊！”

　　楚羽发出一声悲愤的怒吼。

　　蝶舞太狠了！

　　她用这种手段，简直比对林诗千刀万剐还要残忍。

　　她不知将林诗的神魂分割成多少分，又用秘法将它们老老掌握在她手中。

　　生死予夺，全凭她一念之间！

　　这才是真正的魔道手段，残忍无比！

　　“咯咯咯，感觉是不是很痛苦？每当死去一缕神魂，她存在于这世间的可能就会少一分。当她所有的神魂……全都消散之后，她就真的没救了呢。”

　　蝶舞笑得非常妩媚、非常妖娆。

　　“她们杀不了你，我就会让她们一个接一个的自杀呢。”蝶舞笑眯眯的看着楚羽：“小畜生，怎样？我的手段如何？”

　　“滚！”

　　楚羽怒吼一声，举剑冲向蝶舞。

　　砰砰砰！

　　与此同时，又有四个“林诗”抬手拍向自己的脑门，连同肉身，带那一缕残魂……直接拍碎死去。

　　“啊！”

　　楚羽仰天怒吼，悲愤无比。

　　蝶舞这里趁机出手，抬起那只被那把剑划了一道伤口的白皙玉手，直接拍向楚羽胸口。

　　砰！

　　楚羽的身体直接被击飞出去。

　　狠狠的撞击在后面的禁制上，撞出一连串的电火花。

　　楚羽喷出一大口鲜血，那可怕的禁制已经被蝶舞改动过，楚羽的身份铭牌也失去了效用。所以当楚羽撞击在上面的瞬间，直接爆发出可怕的杀机，在楚羽那强横的肉身上留下大量的伤口。

　　鲜血顿时染红楚羽的衣衫，滴滴答答往下滴落。

　　楚羽的手，死死握着那把剑，抬起头，冷冷的看着蝶舞。

　　蝶舞一脸轻蔑，看着楚羽，一字一句：“你是个天才，但，我，更，是，天，才！”

　　说话间，剩下的那些个“林诗”，则是不断的拍击自己的脑门。

　　一缕缕的残魂，飘散在天地之间。

　　“你在帝星，击杀我一道饱满的精神印记，那一缕神魂，至少要修炼几千年……方能重修到完满状态。”蝶舞收起笑容，看向楚羽的目光中充满阴冷，目光宛若刀锋一般。

　　“所以，你别怪我对林诗狠，这一切，都是你造成的！你对我造成多大的伤害，我就会对她百倍还之！”

　　蝶舞说着，冷冷一笑：“我这还有好多好多的林诗，你要不要都认识一下？千奇百怪的呢。我突然发现这很好玩！”

　　“是么？”

　　楚羽深吸了一口气，他已经想要动用那根毫毛了。

　　这女人，完全没有任何的底线。

　　这就是一个貌若天仙却心如蛇蝎的女子。

　　跟她说任何多余的话，楚羽都觉得没用。

　　蝶舞这时候，又放出了十几个“林诗”，只是这一次，她并没有第一时间控制她们。

　　“楚羽……”

　　“楚羽你怎么了？”

　　“楚羽你快走！”

　　“嗯？你是谁？”

　　“你怎么跟我一样？”

　　“怎么有这么多个我？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　十几个“林诗”，面面相觑，哪怕骨子里的林诗再怎么沉稳镇定，可面对这种诡异到极致的场面，也全都惊呆了。

　　被吓坏了。

　　她们一脸茫然的相互看着对方。

　　当然，也有几个林诗，直接朝着楚羽那边冲过去。

　　“你看，虽然是同样的残魂，但性格却并不一样。是不是很奇怪？很好玩？很有意思？啧啧……每一个人都很不同呢，表现也完全不同。”

　　蝶舞站在那，长发披肩，长裙摇曳，明眸皓齿，宛若仙女一般。

　　但说出来的话做出来的事儿，却是如此的恶毒。

　　她说的话，用的都是神念传音。她虽然站在这里，但却隐匿了自己的身形。

　　所以，一群“林诗”，要么站在那里一脸茫然，要么一脸担忧的往楚羽那边冲过去。

　　蝶舞笑眯眯的看着这一幕，看着那边的楚羽，幽幽说道：“你说，我现在让其中几个林诗去杀你，另外那些林诗会做什么选择？”

　　“你这个老妖婆！”楚羽同样用神念波动回应。

　　他握着那把剑，额头上青筋暴起。

　　“你生气了？咯咯，你生气的样子也是那么好看！”

　　蝶舞说着，神念一动，其中三个已经冲到楚羽面前的林诗身子微微一颤，眼神顿时变得迷离起来。

　　随后，她们身体有些僵直的走向了楚羽。

　　三人的手中，也突然间各自多了一把锋利的匕首。

　　这，当然又是蝶舞干的好事。

　　她笑眯眯的看着这一幕。

　　其他那些“林诗”，突然发现有三个她们自己……想要伤害楚羽，顿时朝着这边跑来。

　　这些人目前这种状态，全都是没有半点修为的，跟个普通人没有任何区别。

　　所以，其中有两个林诗，因为焦急，甚至摔倒在地上，胳膊、脸全都是泥土和血迹。

　　看着就让人感到揪心。

　　“啧啧……你看看你看看，怎么就不能小心一点？跑那么急，摔倒了吧？”蝶舞的神念波动温柔无比。

　　当然，这些个林诗，显然是听不到蝶舞说的这些话的。

　　她也不是说给她们听的，她说给楚羽听的。

　　这些个清醒的林诗，纷纷前去阻拦那三个自己。

　　其中一个拿着刀迷失了神智的林诗，抬手就是一刀，将手中锋利的匕首，刺进另一个自己的身体里。

　　鲜红的血，顺着伤口流淌出来，淌到了手持匕首这个浑噩林诗的手上。

　　血是鲜红、温热。

　　但却有一滴泪，从这浑噩的林诗眼角滑落。

　　她转过身，继续走向楚羽，高高抬起手中的匕首。

　　身后，又一个林诗，一把抱住她，把她摔倒在地。

　　两个没有任何修为的林诗，扭打在一起。

　　另外那两个浑噩的林诗，也被其他那些清醒的林诗给拦住。

　　场面极其诡异，一群长的一模一样的绝色美女扭打在一起。

　　楚羽深吸了一口气，看着蝶舞：“够了吗？”

　　他已经激活了一根毫毛！

　　这一次，他是做了充足的准备！

　　要彻底捅破天！

　　就算蝶舞有再多的手段，有再多的后手。也绝对要让她几千年都恢复不过来！

　　“怎么会够？你看，这景象，多迷人？”蝶舞那张绝美的脸上，露出一抹潮红之色，像是无比享受这一切。

　　“看得出，她真的真的真的是很爱你啊！宁可这样伤害自己，都绝不让你受到半点伤害。”

　　蝶舞的神念波动中，语气充满嫉妒。

　　“这是何其傻的一件事？女人……为什么非要找一个肩膀去依靠？为什么非要找一个男人去爱？爱自己不好么？男人没有一个好东西！”

　　蝶舞脸上的表情很狰狞，咬牙切齿的。

　　“你被男人始乱终弃过。”楚羽冷笑。

　　“你闭嘴！”

　　蝶舞尖叫一声，那强烈的神念波动，本应该将原本就受到重创的楚羽伤的更狠。

　　但楚羽却没有一丝一毫的反应。

　　蝶舞情绪激动之下，竟然没发现！

　　她只是一脸狰狞冰冷的看着楚羽，然后神念一动。

　　所有的林诗，全都身体微微一震，接着，散发出真君境界的气势。

　　她们停止了扭打，很多脸上都带着血，发髻凌乱，衣衫破烂，齐齐冷冷望向楚羽。

　　“对了，这样不好玩！”

　　蝶舞说着，让其中一个林诗，恢复了正常，又变得一点修为都没有。

　　这个林诗都急疯了，根本不知道发生了什么，冲上去想要护在楚羽面前。

　　但其他的那些林诗，却在顷刻间对她出手。

　　眼看着，这个清醒着，但却一点修为都没有的林诗，就要被一群自己给击杀。

　　突然间，一股恐怖至极的气息，从楚羽身体中爆发出来！

　　这一瞬间，天地间，就只剩下这一道身影。

　　他高高跃起，手持那把剑，劈向蝶舞。


第362章 剑斩古圣

　　蝶舞那张冰冷而又扭曲的脸上，瞬间充满惊恐。

　　她瞳孔紧缩，那双漂亮的眸子里，只剩下……一道剑光！

　　像是一截柴。

　　咔！

　　一分为二。

　　蝶舞的身子，化成两半，朝两边倒下。

　　连同这尊身躯内的元神一起，被这道剑气中蕴含着的无上剑意，一剑劈成两半。

　　这具身躯中的血气，也在须臾之间，蒸发一空！

　　如同两片干瘪的……枯柴。

　　再美丽的容颜，再玲珑的娇躯，到了此刻，也都没了半分美。

　　蝶舞，就像是一只凋零的蝴蝶。

　　像是一朵枯萎的花。

　　像是。

　　一截被劈开的柴。

　　留存于世间的痕迹，生命的气息，在这一刻，在这里，戛然而止。

　　这一剑劈开的，不仅仅是蝶舞这个帝君境界的大修士。

　　还有，她的洞府！

　　被无数禁制加持的、宛若小世界的洞府，在这一剑之下，被劈成两半！

　　剑意绵延不绝，将远方一座大山一分为二。

　　那整齐的断面，光滑如镜！

　　轰！

　　一道惊天的气息，从天蒙学府深处，在那座被劈开的大山远处，升腾而起。

　　发出一声惊天的怒吼！

　　随着楚羽这一剑，整个天蒙学府，像是突然间沸腾的水。

　　无数人都被惊动，纷纷朝着这边看过来。

　　一些实力强横的修士，则飞上高天，往这边赶来。

　　那座图书馆内，躺在那里打瞌睡的老者一个鲤鱼打挺弹起来，一双眼瞪得老大。嘴里连连骂道：“兔崽子，小兔崽子，你这是要作死啊！”

　　刷！

　　老头的身影，瞬间消失！

　　“谁敢杀我后人！”

　　一道恐怖无匹的神念，宛若汹涌的浪潮，朝着这边滚滚而来。

　　无数的大山轰然倒塌，碎裂。

　　高大如山的参天古树，直接化成尘埃！

　　无尽的生灵，根本来不及逃走，便直接成批死去。

　　大地上有护持的符文亮起，但却瞬间湮灭。

　　这场面犹如末日一般，太过惊人。

　　大地开始龟裂，方圆千里之内，那裂痕迅速的成了一道道深渊，大地深处，像是有什么东西要冒出来一般。

　　终于，一只足有万丈的手臂，猛的冲开大地，伸向高天！

　　远方那些被惊动的人，看见那条巨大的手臂一瞬间，全都呆住了。

　　无数人的眼中全都露出骇然之色。

　　图书馆出来的老头，手中突然间多了一把雪白长刀。

　　然后，一刀斩向那条手臂。

　　这一刀，太过惊人了！

　　整个虚空，都被这一刀直接给切割成两半。

　　但凡有挡在这一刀前面的，统统会被斩断！

　　“赤天蒙……你终于舍得出来了么？”

　　老头冰冷的神念，同时传递过去。

　　那条巨大无匹的手臂，须臾间变成透明，直接化作虚无。

　　但老头这一刀，横推过去之后，依然有血迹从天空洒落。

　　接着，大地深处，那股愤怒的神念波动更加狂躁。

　　“找死！”

　　轰隆隆！

　　一道几万丈的身影，从大地深处冲出。

　　朝着老头，一拳打过来。

　　无数的雷光电蛇在这拳头上生出，缠绕在上面，仿佛是天空中有一座神山压迫过来。

　　远方那些人纷纷从天空中跌落下去。

　　几乎没有人能够站稳！

　　楚羽一挥手，将那些还活着的林诗全部收入到仙鹤炉当中。

　　然后拎着那把剑，像是走台阶一样，一步一高空，朝着那巨大无匹的身影走过去。

　　这时，老头被这巨人一拳打飞出去。

　　脸色有些苍白，但看上去，似乎没有受到太严重的伤。

　　“小兔崽子，赶紧滚远点，快跑！”老头给楚羽用神念传音。

　　说话间，他已经再一次朝着这尊巨大的身影冲过去。

　　赤天蒙！

　　没人敢相信，从天蒙学府最深处的大地之下钻出来这尊巨人，竟然是创建天蒙学府的老祖宗……六千万年前的一尊无上存在！

　　更没人敢相信，一个不知道守在天蒙学府图书馆中多少年的老头，看上去只有真君境界的小老头，居然……也是一尊远古圣人！

　　而且，看上去，跟赤天蒙居然还是敌人！

　　这到底是什么情况？

　　发生了什么？

　　远方那些被赤天蒙身上气势压迫得跪倒在地的天蒙学府中人一脸茫然。

　　唯有少数一群老者，全都脸色铁青，又惊又怒的看向一步一高天走向赤天蒙的楚羽。

　　他们已经知道发生了什么。

　　蝶舞帝君……被杀了！

　　很少有人知道，天蒙学府中地位有些超然的蝶舞帝君，居然是赤天蒙的嫡亲后人！

　　而且，蝶舞之所以没有成圣，是因为她有更大的诉求！

　　她不想那么早成圣。

　　因为那会让她失去更大的机会。

　　但现在，一切成空了！

　　本尊被一剑斩去了所有生机，成了两半干尸，就算是神仙来了也救不回。

　　惊动了赤天蒙老祖。

　　无尽岁月以来，所有人都以为老祖已经不在这里了，应该前往星空大坝了。

　　谁曾想，居然一直就在这里。

　　无数天蒙学府的人全都激动得热泪盈眶，很多人甚至身不由己的颤抖着。

　　实在是太激动了！

　　有生之年，居然能够看见老祖宗显圣，这是何等的荣耀！

　　在他们看来，些许跳梁小丑，老祖宗一巴掌就可以拍死！

　　图书馆的老头是个叛徒！

　　很多境界高深的天蒙学府中人已经看出来。

　　他们都等着，老祖宗一巴掌把他给按死。

　　就像拍苍蝇打蚊子内样！

　　轰隆隆！

　　高天之上，风起云涌。

　　有倾盆大雨落下。

　　无数的闪电在高天之上亮起，赤天蒙的两条手臂，全都缠绕着无数的电蛇。

　　整个人就如同一尊大魔神！

　　站在那里，顶天立地。

　　图书馆的老头，虽然干巴瘦弱，可实力却无比强横。

　　眨眼间，两尊圣人便打的难解难分。

　　这里的古老符文疯狂亮起，但没用。

　　在这两尊圣人面前，所有一切被他们散发出的力量波动掠过的东西，全都纷纷湮灭。

　　天蒙学府这里，倒是有更强的法阵护持，但也是摇摇欲坠。

　　众人终于害怕，在几尊实力深不可测的大能带领下，朝着无尽远方逃去。

　　他们这边刚一走，天蒙学府的防御法阵，便轰然爆碎！

　　整个天蒙学府，所有的建筑，瞬间灰飞烟灭！

　　这地方的所有一切，全都化成了渣！

　　镜像世界第一学院，成了一片废墟。

　　两尊圣人，依然在疯狂的厮杀。

　　可怕的倾盆大雨已经变成了血色！

　　也不知是谁的血。

　　楚羽依然一步一步，走向那边。

　　可怕的圣人战斗波动，对他来说，像是没有半点影响。

　　他的一双眼眸中，闪烁着金色的光芒。

　　他的举止，仿佛一只猴子。

　　“楚羽，赶紧给我滚蛋！这不是你能参与的！”

　　图书馆的老头在怒吼。

　　身为圣人，他自然能看出楚羽此刻状态不对，居然对圣人能量波动无动于衷，但他依然希望楚羽赶紧逃离这里。

　　赤天蒙的实力，比他强！

　　经过这无尽岁月的闭关，如今已经变得更加可怕了！

　　他也只能支撑一会，现在就已经受伤了，圣血随着雨水滚落。

　　天地间鲜红一片！

　　“你是证道之乡的未来，你身上一定秉承着难以想象的气运，你已经杀了蝶舞，报了仇了，赶紧逃！越远越好！”

　　图书馆老头的神念波动在怒吼，在咆哮。

　　他真的害怕这个年轻的绝世天骄陨落在这里。

　　昔年他见过太多惊世绝艳的天骄陨落，他不想再看见这一幕。

　　不想让这一切重演。

　　楚羽一言不发，拎着剑，一步一步走过来。

　　能够撕碎一切的圣人波动，到他身前，就如同清风拂过。

　　那张英俊的脸孔，充满邪魅。

　　他一步三摇，走向巨大的赤天蒙，抬手就是一剑！

　　“你这兔崽子……”图书馆老头被赤天蒙一掌打退。

　　面对楚羽这一剑，赤天蒙并未在意，他刚刚感受到嫡亲后人死去，从闭关状态下醒来。

　　沉睡了太久的岁月，并没有彻底恢复过来。

　　能感觉到楚羽身上的各种不对劲，但却并没有太过在意。

　　面对楚羽斩过来这一剑，他只是伸出一条胳膊，狠狠一抽！

　　虽然巨大无比，但却灵活到难以想象！

　　而且，快如闪电！

　　这一巴掌的力量，绝世强横，带着恐怖的法则之力。

　　然而，下一刻，赤天蒙便发出惊天的惨叫声。

　　他这条巨大无匹的胳膊……齐肩而断！

　　圣血如江流，顺着肩膀的伤口，直接喷涌出来！

　　波涛滚滚，宛若一卦血色天河，顺着高天之上倾泻下来。

　　“啊！”

　　赤天蒙发出一声惊天动地的咆哮。

　　仿佛整个镜像世界，都在跟着颤抖。

　　楚羽一剑斩落赤天蒙的胳膊，接着又是一剑！

　　什么法则？什么圣力？

　　一剑破之！

　　赤天蒙那颗巨大的头颅，直接被楚羽这一剑给斩落下来。

　　一道穿着神金战甲的身影，从赤天蒙的头颅中挣脱出来，手持一杆古老的长矛，疯狂的扑向楚羽。

　　楚羽再次挥剑。

　　赤天蒙，这尊远古圣人的元神，再次被楚羽这一剑给斩成两半。

　　几乎大半个镜像世界的天空，开始有血雨飘洒。

　　天空中传来一阵阵呜咽，如同天在哭泣！

　　无数镜像世界的古老大能，全都被惊呆了。

　　镜像世界的网络上一片哗然。

　　都在纷纷打探，到底发生了什么？

　　图书馆老头目瞪口呆的看着楚羽一剑斩掉赤天蒙的胳膊，再一剑斩落赤天蒙的脑袋，又一剑劈了他的元神……

　　整个人都呆立在那里。

　　“这这这这……怎么可能？”

　　赤天蒙那庞大的身躯，轰然倒下。

　　直接将大地砸出一个深不可测的人形大坑，却是少了头颅的。

　　那颗头颅，直接砸进大地，砸出一个圆形深坑，不知有多深。

　　这里的天空，都在纷纷崩碎！

　　像是破碎的玻璃！

　　映照出无数个位面来。

　　楚羽看了一眼图书馆老头，然后又看了一眼远方。

　　随后，一言不发，转身就走！

　　几乎是一刹那间，他的身影，就出现在几十万里之外，下一刻，他的身影，便出现在百万里之外。

　　直接运行法诀，面前高天之上，顿时出现一道符文门户。

　　楚羽毫不犹豫的闯进去。

　　进来的一瞬间，就有一道可怕的攻击打向他。

　　那是一个贼眉鼠眼的大汉，是一个帝君，正不怀好意的看着他嘿嘿笑。

　　楚羽皱皱眉，抬手就是一剑。

　　对方眼中连愕然之色都没来得及泛起，就被楚羽这一剑连同元神一起给砍了。

　　趁着毫毛还有最后一点时间，楚羽展开神念，如同一张大网，顷刻间覆盖了几乎整个困兽之地！

　　在那里！

　　楚羽的神念感受到一股熟悉的悸动。

　　接下来，那股惊天的力量如同潮水般退去，无尽的困倦贫乏感传来。

　　楚羽身形一闪，消失在这里。

　　……

　　……

　　天蒙学府化成一片废墟。

　　天蒙学府最有潜力的年轻天骄蝶舞帝君死了。

　　天蒙学府的远古老祖，如同擎天之柱一样的存在——赤天蒙，也死了！

　　被人斩落手臂，削落头颅，劈了元神！

　　镜像世界，炸了。


第363章 谁想见他？

　　镜像世界中人刚刚得到这消息的时候，没人敢相信这是真的。

　　如果是一个寻常的圣人陨落，大家或许不会觉得有什么。

　　因为圣人之间的战斗，更加残酷。

　　可死的这人，是镜像世界最早的无上存在之一！

　　那是经历过太阳系之战，击杀过很多圣人的无上存在，是建立了天蒙国、天蒙学府的赤天蒙老祖啊！

　　他的十三个子女，也都成圣无数年。

　　被分封在天蒙国的亿万里疆土之上。

　　赤天蒙老祖也有太久的岁月没有出世。关于他的种种传奇故事，可以堆满一个书架！

　　这样的存在，怎么会死？

　　而且死的如此凄惨？

　　断臂、枭首、元神被斩！

　　这完全是碾压式的击杀啊！

　　谁这么强大？

　　整个镜像世界都沸腾了。

　　无数的老怪都被惊动，都觉得这件事太不可思议。

　　甚至有人猜测这会不会是赤天蒙老祖故意设下的圈套？

　　想要藉此坑杀那些隐藏起来的太阳系圣人？

　　不过最终，这件事情还是被断定是真实的。

　　有强大的圣人去天蒙学府那里实地考察过，最终得出结论，认为赤天蒙老祖的确的出关了，而且……被人家斩杀。

　　赤天蒙的尸体所在的地方，已经形成一个可怕的杀场。

　　没有圣人境界的修士根本靠近不了，强行靠近，会被无边的杀意瞬间绞杀的。

　　再加上天蒙学府被夷为平地……

　　就算是想要挖坑设伏，也不至于把整个天蒙学府都给搭上吧？

　　那真的是太得不偿失了。

　　更加坐实这件事的，是赤天蒙的十三个子女，纷纷出关。

　　在各地发出悲愤的怒吼，搅动的天空风云变幻。

　　赤天蒙老祖真的死了！

　　虽然人们都觉得赤天蒙这种级别的无上存在，肯定会给自己留下后路。

　　但本尊被击杀，再想要重新踏上曾经的巅峰领域，怕是没那么容易了。

　　修炼的路上，什么样的意外都不稀奇，中途夭折的天才比比皆是。

　　关于出手的人，有人说是太阳系的老圣人趁着赤天蒙老祖闭关的时候偷袭得手。

　　也有人说是来自域外的无上存在。

　　但这些说法，多半没有得到更多人的认可。

　　到了赤天蒙这种境界，什么人能偷袭到他？

　　更何况早有确切的消息传出，说赤天蒙老祖是因为血脉嫡传的后人蝶舞被杀，才愤怒出关的。

　　当时有一个来自太阳系，一直隐藏在天蒙学府的老圣人出手。

　　那老圣人完全不是赤天蒙的对手。

　　后来突然冒出一个人，浑身被混沌气息笼罩，三剑击杀了赤天蒙。

　　也就是说，那个人跟蝶舞之间，肯定是有恩怨的！

　　这时候，有一则消息传出来。

　　来自神武学院的静怡神君。

　　面对镜头，她一脸悲痛的道：“当年我就知道林诗有问题，虽然我儿子喜欢她，但我依然想要惩治她。谁曾想，她居然找上了蝶舞帝君，不知用什么方法，蒙蔽了蝶舞帝君……如今发生这种事情，我很遗憾。但我觉得，也必须要把事情的真相说出来。”

　　静怡神君满脸沉痛之色，几乎声泪俱下。

　　其实她的心中却是在狂笑！

　　蝶舞啊蝶舞，你抢我的人，自己觉得能控制得住，能从林诗身上攫取到不可思议的利益……

　　结果怎么样？

　　堂堂帝君，被人直接斩杀！

　　就连你的老祖宗，都受到连累！

　　天蒙学府从根本上来说，似乎没有伤筋动骨。

　　只有校区被毁掉而已。

　　但实际上，谁都知道，赤天蒙一死，天蒙学府就算底蕴依旧那么强大。

　　但这镜像世界第一学府的地位还能否稳住，则成了一个未知数。

　　静怡神君对着经镜头说道：“林诗拜我为师之后，我发现她……来自太阳系的帝星！”

　　“但我还没来得及将她拿下，她就已经叛出我的门墙，转投了蝶舞帝君……”

　　“所以，这件事情，我猜测，肯定跟林诗和太阳系有关！”

　　静怡神君的一番话，再次让镜像世界的网络沸腾起来。

　　因为林诗，她曾被人嘲笑很久。

　　她的徒弟，因为被她逼婚，在天蒙学府斩断了自己的记忆和七情六欲，毫不犹豫的转投蝶舞为师。

　　这件事虽然已经过去很久，但很多人依然还记得。

　　不过这一次，静怡神君站出来公开这件事，虽然话语中还是有水分存在。但她的猜测，也的确是更接近事实。

　　因为就在静怡神君公开发表这段话之后没多久，终于有天蒙学府的高层人物，站出来说话了。

　　“事情的确可能跟林诗有关。”

　　“蝶舞帝君发现了林诗的身份，一怒之下，将她给斩杀。”

　　“引来了太阳系圣人的报复！”

　　“这一次动手跟赤天蒙老祖战斗的两名来自太阳系的圣人，一个在天蒙学府隐藏了很多年，另一个……则很面生。”

　　“但不管是谁，击杀了赤天蒙老祖的分身，都将受到残酷的打击。”

　　“无论是天蒙国，还是天蒙学府，都不会放过他！”

　　分身？

　　很多人的关注点，都在这句话上。

　　不知有多少人都在暗中冷笑。

　　心说狗屁的分身！

　　那分明就是本尊！

　　到现在，赤天蒙的葬身之地都没法进入。

　　就连圣人，都难以进入到那里。

　　你却告诉我们那是一具分身？

　　能不能别开玩笑？当别人都傻么？

　　镜像世界，举世哗然。

　　关于凶手的身份，有各种各样的猜测。

　　但却没有一个人，能将这凶手跟楚羽联系起来。

　　甚至就连宋鸿这个名字，都没有一个人提起。

　　因为楚羽对镜像世界来说，是一个陌生的名字。

　　而宋鸿……

　　虽然在一定范围小有名气，可在真正的高层面前，宋鸿这种，也不过是小人物。

　　他怎么可能跟赤天蒙这种无上存在相提并论？

　　那对赤天蒙简直是一种巨大的羞辱！

　　哪怕赤天蒙死了。

　　所以，没人会把楚羽或是宋鸿，跟这件事联系在一起。

　　除了一个人。

　　徐小仙。

　　没有为什么，就是一个女人的直觉。

　　甚至可以说她是脑洞太大。

　　反正她通过蝶舞想到林诗，通过林诗，又想到了楚羽。

　　虽然她也不认为楚羽有能力击杀赤天蒙，但直觉告诉她，这事儿跟楚羽脱不开干系。

　　毕竟那个家伙，是这么多年，唯一一个……能把身影走近她心里的人。

　　“真的是你么？”

　　徐小仙一双极美的眸子里，闪过一抹哀婉的光芒。

　　不过随即，那一抹柔弱便消失不见，取而代之的，是一股凌厉至极、睥睨天下的目光。

　　淡淡吩咐道：“最近这段时间，都安生一点，镜像世界，怕是要乱。”

　　“是，教主！”有人回答一声，快速下去。

　　徐小仙随后站起身，缓步走出那座宫殿，来到外面，凭栏远眺。

　　绵延起伏的群山，散发着恢宏的气息。一眼能看出千里之外！

　　从远方望向这里，却是一座高耸入云的巨大神山。

　　这座宫殿，位于整座山的半山腰处。

　　大片的宫殿，鳞次栉比，庄严而又肃穆。

　　这里，几乎是人类修士的禁区。

　　这地方存活着大量不可思议的强大生灵，它们占据着这里的亿万里疆土。

　　但凡有人类修士闯入，都会遭到无情的追杀。

　　极少有人知道，这里，曾经是天魔教的一个分支。

　　这里的绝大多数强大非人生灵，也全都是昔日的天魔教成员。

　　当然，徐小仙收服这里，并非一帆风顺。

　　同样充满了坎坷。

　　曾经一个辉煌鼎盛的大教，在分崩离析之后，当年那些强大的存在，几乎都成了一方霸主。

　　没有一定的手段，想要让这些桀骜不驯的存在再次听命于人，几乎是不可能的一件事情。

　　尤其是徐小仙这种，一个小姑娘，长的又太漂亮。

　　就算板起脸，也根本吓唬不住那些不知活了多少年的老家伙。

　　但让无数天魔教众都感到意外甚至是震惊的是，徐小仙的手段不是一般的凌厉！

　　这个满头银发如同少女一样的绝色女子，面对那种完全不服她的人，并且挑衅她权威的人，就只有一个字——杀！

　　而且，从不暗杀！

　　不管当着多少人，就是正面击杀！

　　前段时间，刚刚进入到这里的时候，甚至杀了一个圣级的生灵！

　　震惊了整个天魔教上下。

　　人们这才知道，徐小仙的身边，原来还有这种级别的力量存在。

　　从那之后，天魔教上下，气象一新，再次面对徐小仙这个“娃娃”教主的时候，也比过去多了太多的敬畏。

　　徐小仙呆呆的望着远方，想到一些事情，嘴角微微上翘。

　　随后，她收起笑容，突然说道：“你说如果在这种时候，我们再次降临世间，出现在所有人面前，会如何？”

　　空气中，突然传来一道冰冷并且有些僵硬的声音：“为时过早。”

　　“还不够乱是吗？”徐小仙瘪瘪嘴，少有的露出几分小女儿态。

　　空气中那声音也变得柔和几分：“你要是想见他，其实可以去的。”

　　徐小仙顿时像是一只被踩了尾巴的猫，炸毛道：“不许乱说，谁想见他？”


第364章 你瞅啥？

　　“想见也好，不想见也罢，坐到这个位置上，你都将不再是你。”那声音很冷，但却带着一丝同情的味道。

　　“是啊……”徐小仙叹了口气，双眼迷离的望着远方：“去地球的那段时间，是我最快乐的一段时光，可惜……”

　　“没什么可惜的，成大事者，必然要学会放弃。”

　　“可是我从来就没想过要成什么大事。”徐小仙自嘲一笑：“或许，骨子里，我就是个惫懒的人，难成大器。”

　　“不要这么说，你是最优秀的。”

　　“老师，您说，这世界为什么要有纷争？”徐小仙轻声问道。

　　“幼稚。”空气中传来两个字。

　　徐小仙抿了抿嘴唇，脸上露出几分无奈，道：“我知道，我在地球上看到一句话，说有人的地方就有江湖，有江湖的地方就免不了纷争。因为人活在这世上，无论是高高在上的圣人，还是芸芸众生中的平凡人，都是有诉求有欲望的，这样，就免不了要争。”

　　“你既然明白，又何必感慨？”

　　“明白但却无奈的事情多了，为什么不能感慨？我又不像你。”徐小仙气呼呼嗔道。

　　“呵呵……”冰冷的声音在空气中传来一声笑：“但你最终还是要嫁给别人的啊。”

　　“不跟你说了，好烦！”徐小仙忽然翻脸，一转身，回了身后的宫殿。

　　良久，空气中才传来一声叹息：“是啊，为什么不能感慨？可是又何必感慨？”

　　……

　　……

　　楚羽看着眼前这个跟山一样高的大猩猩，心道：金刚啊！

　　如果不注意，真的会把它当成是一座山。

　　一座大山！

　　“你瞅啥？”楚羽皱眉问。

　　大猩猩瞪着他，也不说话。也许根本就不会说话。

　　“你再瞅我一眼试试？”楚羽凶道。

　　大猩猩两个如同山洞一样的鼻孔呼呼往外冒气。

　　好像生气了。

　　“让我过去行不？”楚羽呲牙一笑，换上商量的语气。

　　不是他主动想要找茬，而是这个大家伙，一直在看他。

　　对大猩猩来说，楚羽就是一个小不点。

　　这个大家伙的感知能力非常强，远远的，就已经感觉到了楚羽的存在。

　　所以，那双大眼珠子，一眨不眨的就盯着楚羽。

　　看得楚羽有些发毛。

　　困兽之地，这明摆着就是一只被困住的兽。

　　据说这里的每一个生灵都不好惹。

　　这一路上，楚羽已经见识过了。

　　大部分并不是他的对手，但总有一些难缠的。

　　其中一只浑身充满剧毒的猴子差点让楚羽这个接近丹道宗师的人吃了大亏。

　　还好楚羽手段足够多，对毒的防御也足够强。

　　但最终，他也没能杀掉那只讨厌的猴子。还被追了几十万里。

　　所以如今看到这只大猩猩，楚羽真的不想跟它打。

　　在这里，生灵的生命力都不是一般的顽强。

　　如果这里的生灵真的出现在外面，怕是随便一个，都能把镜像世界搅得天翻地覆的。

　　大猩猩不说话，一双大眼珠瞪着楚羽。

　　“你没意见，那我就走啦？”

　　楚羽说着，身形一闪，想要快速的离开这里。

　　前面那个山一样的庞然大物突然间动了。

　　他伸出一只胳膊，拦住楚羽的去路。

　　黑压压，跟一堵墙似的一条胳膊，上面长满了各种植物，居然还有几株大树！

　　然后，这条大胳膊向着楚羽压迫过来。

　　就像是一道山岭轰然倒塌。

　　靠！

　　楚羽心中骂了一句。

　　他的速度就已经够快的了，可这只大猩猩的速度更快！

　　那条手臂，排山倒海！

　　上面的土石树木纷纷向下倾泻。

　　楚羽直接施展出土遁术，身形瞬间消失在大地深处。

　　在大地深处穿行。

　　随后便感觉到整个大地都在颤抖起来。

　　一个巨大的爪子，飞快的抓向他。

　　楚羽回头就是一剑！

　　锵！

　　那把剑斩在大猩猩那巨大的手指上，竟然发出金铁交加的声响。

　　这份防御，也是没谁了……

　　这把锋利无匹的剑，居然没能斩破它的防御。

　　它的手指，继续朝着楚羽抓过来，眼看着就要追上楚羽。

　　楚羽将疾行神通和土遁术彻底结合起来，身形在这大地深处，刹那间快到不可思议。

　　眼看着就要逃脱出去。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的轰鸣声响起。

　　大地深处的前方，突然间多了一只脚。

　　这只庞大的猩猩一脚踩进来，挡住了楚羽的去路。

　　“没完了是吧？”

　　楚羽也有些怒了，身形冲天而起。

　　一道剑意，比他的速度更快，冲向那只庞大的猩猩。

　　直接斩在这只大猩猩的胸膛之上。

　　这一次，见血了！

　　大猩猩发出一声愤怒至极的嘶吼。

　　一巴掌拍向楚羽。

　　速度太快了！

　　楚羽根本就躲避不开，干脆凝聚全身的力量，抬手一拳，跟着大猩猩的巴掌对轰在一起！

　　双方的体型实在太悬殊，看上去，楚羽就像是一颗尘埃。

　　但楚羽这一拳却带着不可思议的力量，就算是砸在一颗星辰上，也足以让这颗星辰裂开！

　　那股恐怖的能量波动，顿时从拳掌之间散开。

　　这是一个残破的世界，但法则力量却相当的可怕。

　　双方如此战斗，竟然没有对这里造成太大的伤害。

　　这只大猩猩的身体摇晃了几下，差点被楚羽这一拳给打倒在地。

　　楚羽的身体，同样向后退出很远。

　　双方这一击，在力量上，几乎是势均力敌！

　　“嗷！”

　　大猩猩被激怒了，两只大爪子握成拳头，用力的拼命在自己的胸口捶着。

　　楚羽则是直接正面冲向它。

　　双方就在这里，展开大战！

　　这只大猩猩，从境界上来说，并没有高到离谱。

　　就是帝君层次的生灵。

　　可它的战力，实在是有些变态。

　　一身防御更是变态。

　　楚羽跟它一口气打了小半天，几乎用尽了浑身解数。

　　他一点都没有手下留情，到最后连仙鹤炉都拎出来狂砸。

　　大猩猩虽然被他砸到遍体鳞伤，但实际上，那些伤势完全不会致命。

　　楚羽的身上也留下大大小小的伤口，同样并不致命。

　　双方的战斗，纯粹是能量的对轰。

　　大猩猩几乎不会什么神通法术，楚羽的神通法术对它来说也几乎是免疫的。

　　所以只能凭借最原始的能量战斗。

　　这一代的天空不断响起恐怖的轰鸣，每一声都如同雷霆一般。

　　到最后，大猩猩似乎有些打烦了，冲着楚羽一呲牙，居然转身走了。

　　“想走？”

　　楚羽大叫着冲上去。

　　跟这大猩猩战斗，简直太过瘾了！

　　这简直就是一个切磋的极品对象！

　　谁都打不死谁，还可以迅速的磨练战斗技巧，这种好事儿可不多。

　　所以楚羽干脆不急着去找林诗，既然已经发现她是活着的，那就说明她在这里已经生存下来。

　　眼下，索性跟着大猩猩继续打下去。

　　见楚羽这个小不点居然还敢追着它打，大猩猩也怒了。

　　咆哮着嘶吼着，转过身来跟楚羽继续打。

　　谁都没想到，这场战斗，居然一口气打了五天！

　　到最后，楚羽的丹田中，所有的力量几乎被打的一空！

　　就连仙鹤炉和眉心竖眼都在源源不断的为他补充能量。

　　纵然如此，也被他给打空了！

　　从来就没有这么爽快过！

　　虽然几乎已经是力竭了，可这一战的收获，却是从未有过的大！

　　别的不说，楚羽在战斗中，小境界接连提升！

　　弑天心法的运行速度足足快了一倍！

　　虽然依旧赶不上战斗的消耗速度，但这份修炼的速度，绝对可以让所有人眼红。

　　楚羽也终于发现，他身上的所有功法，通过这种战斗都可以再次提升。

　　到最后，楚羽累得连说话的力气都没有了。

　　大猩猩也累惨了，它现在肯定无比后悔，怎么遇上了这么一个神经病一样的小不点。

　　太特么难缠了！

　　如果让它重新选择一次，它保证不会再瞪着楚羽看。

　　它真的只是有点好奇，困兽之地的人类并不少，但问题是，几乎没有人敢跑到它的地盘上来。

　　黑金刚的威名，在困兽之地那可不是浪得虚名。

　　这片疆土，也是实打实用拳头打出来的地盘。

　　平日里困兽之地的那些冒险者，最不怕死的都不敢轻易来这里。

　　没想到今天遇见了一个变态。

　　打了这么多天，明摆着已经力竭了，居然还要跟它打。

　　“不……打了！”

　　这么多天，这个体型庞大如山的家伙，终于蹦出来三个字儿。

　　被逼急了！

　　它从来不喜欢说人类的语言，但它真的撑不住了。

　　楚羽看上去摇摇摆摆，没什么力量了，它也没好到哪去……就要被掏空了。

　　所以，蹦出这三个字儿，并不是疑问句，而是一句肯定句。

　　说完，大猩猩一屁股坐在地上，将大地都坐出一个深坑。接着，一脸无辜的看着楚羽。

　　“来啊，别怂啊！继续打啊！”楚羽现在的样子也很狼狈，左手拎着仙鹤炉，右手拎着那把剑。

　　在半空中摇摇晃晃，似乎随时都能掉下去。

　　大猩猩眨巴着两只巨大的眼珠子，瞪着楚羽，一脸无辜。

　　“你还瞅我？”楚羽说道。

　　刷！

　　大猩猩顿时把脸别过去，心里委屈的要死。

　　瞅两眼能死吗？

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　楚羽忍不住哈哈大笑起来，随后，他哇的一声，喷出一口血。

　　这么多天的战斗，对他这副接近完美的身体是一次巨大的考验，同时，也是一次提纯和净化的过程！

　　所谓完美，从来都是相对而言，并非绝对。

　　楚羽现在吐出的这口血，就是身体再次被炼化之后形成的废血。

　　所以，吐出这口血之后，楚羽整个人的精气神变得更好了！

　　他身上的气血力量虽然因为力竭而变得微弱，但却充满了无尽的生机。

　　“滚蛋，快滚！”

　　大猩猩口中吐出生涩的声音，一脸受气包模样。

　　以它的境界自然看得出楚羽身上的变化，就因为瞅了几眼，就被当成了磨刀石、试炼的靶子，能开心才怪。

　　就在这时，远方突然间传来一阵呼啸之声，天尽头，有一道白色身影，宛若流光，朝着这边冲过来。

　　原本坐在地上一动不愿动的大猩猩顿时发出一声充满威胁的咆哮。

　　那道白色身影，手持一杆长矛，直接刺向大猩猩！

　　同时，精神意念滚滚波动。

　　“哈哈哈哈，你这丑鬼，本尊等了这么多年，终于等到你力竭，看这次你怎么跟我打？今天晚上，本尊就要吃你的肉！”

　　噗！

　　大猩猩的肩头，突然间多出一道巨大的血洞。

　　鲜血如河，汹涌而出。

　　那只矛……

　　楚羽瞳孔缩紧，心中震惊：竟如此锋利？


第365章 黑金刚

　　大猩猩吱哇乱叫，几乎被气疯了。

　　先是被这小不点硬生生的给磨到没了力气，结果这时候一个多年的死对头又如此恰到好处的出现了。

　　是这个该死的小不点儿，一定是他！

　　他跟这个白衣人是一伙的！

　　人类没有一个好东西！

　　大猩猩抓狂。

　　噗！

　　大猩猩的身上又多了一个血洞。

　　楚羽这时候发现，这白衣人手中那杆长矛仿佛是专门克制这大猩猩的，每一击下去，都能在大猩猩身上留下一个巨大的血洞。

　　看着触目惊心！

　　继续这样下去，怕是用不了多久，这大猩猩就会被他活活给刺死。

　　楚羽心中，多少有些不忍。

　　虽说这大猩猩死活他并不会特别在意，但这白衣人明摆着趁火打劫让他很不痛快。

　　“喂！道友，你这样有些不仗义吧？”楚羽喊道。

　　“小子休要管闲事，看在你跟它战斗一番，也算有点功劳的份上，你手中那把剑归我了！”白衣人的神念波动无比霸道。

　　他在不断攻伐这只大猩猩。

　　楚羽的脸色沉下来，看在我跟它战斗一番的份上，我这把剑归你了？

　　那要是不看在这份上……是不是连我的命都归你了？

　　那么想要我这把剑？

　　果然不是个好人啊！

　　他从身上，直接取出一颗丹药，直接弹向大猩猩嘴巴，同时自己也吞下一颗。

　　那白衣人见了，只是冷冷一笑，却并未拦阻。

　　丹药他见过的多了，那种能够迅速补充能量的丹药他也不是没见过。

　　可如今大猩猩也好，这个相貌英俊好看的有些不像话的年轻人也好，都已经是强弩之末！

　　两个被掏空了的家伙，再怎么补，有什么意义？

　　现上轿现扎耳朵眼吗？

　　幼稚！

　　大猩猩身上的气息已经开始生出衰败，根本没防备楚羽，一颗丹药，对它来说，就像是尘埃一般。

　　直接顺着它咆哮而张大的嘴巴进去了。

　　大猩猩大怒，嘴巴里的獠牙都彻底露出来。

　　它已经认定楚羽跟着白衣人是一伙的，对方往它嘴巴里弹丹药，那不是害它是在干嘛？

　　肯定是毒……

　　可丹药一入喉，它顿时感觉到不一样。

　　直接就被惊呆了！

　　它也是吃过无数天材地宝的生灵。

　　困兽之地这里虽然条件极度险恶，但各种灵药宝药甚至是神药却并不缺乏。

　　可就算是它吃过的最好的大药，也不如这颗丹药万一！

　　这是天脉丹！

　　稀世神药炼制成的极品大药。

　　大猩猩身体中干涸的经脉，在须臾之间便被一股难以想象的力量充满。

　　它身体上那些可怕的伤口，也在刹那间以不可思议的速度在愈合着。

　　“你敢救它？”白衣人大怒，抛下大猩猩，冲向楚羽。

　　手中那杆长矛，直接刺向楚羽眉心！

　　“给我去死！”

　　白衣人是真怒了。

　　他跟这只大猩猩间的恩怨可不是一年两年，而是时间久远的宿怨！

　　当然，更多的恩怨，来自于他从未对击杀这只大猩猩死心过。

　　这只大猩猩对他来说，可谓全身上下都是宝……

　　就像是一个猎人，盯上了一个猎物。

　　在这种地方，也谈不上谁对谁错。

　　所以，他不能容许任何人破坏他击杀黑金刚！

　　这根长矛刺向楚羽的一瞬间，有强大无匹的磁场，顺着这长矛那锋锐无比的矛尖传来。

　　楚羽顿时有种精神恍惚的感觉！

　　“这兵刃……不得了！”

　　楚羽心中一凛。

　　这长矛能破去黑金刚身上的防御，就已经足够惊人。

　　尽管白衣人有讨巧之嫌，趁着黑金刚力竭出手。但一般的兵器，也绝对没有那个威力。

　　没想到，这杆长矛，还能扰乱人的精神！

　　楚羽的精神力很强，远远超过他自身的这个境界，依然受到一定的影响。

　　若不是关键时刻，眉心竖眼和仙鹤炉一起发威，他这一下，可能就要吃个大亏！

　　眉心竖眼散发出一股力量，让楚羽精神识海恢复清明。

　　仙鹤炉嗡的一声飞起，挡在楚羽的面前。

　　当！

　　一声巨响。

　　宛若远古的洪荒大钟被敲响！

　　那声音撼天震地。

　　楚羽都被震得有点头晕。

　　对面的白衣人同样被震得脑袋直迷糊。

　　黑金刚趁机就是一巴掌！

　　砰！

　　狠狠的抽在这白衣人的身上。

　　那股排山倒海的神力，顿时将白衣人给抽飞出去。

　　白衣人在半空中就大口吐血，发出不甘的怒吼。

　　他怎么都想不通，为什么该死的黑金刚吃了一颗丹药之后就一下子又生龙活虎了？也想不通那个该死的王八蛋明明跟黑金刚打生打死，却要在最关键的时刻帮它一下。

　　他心中也有悔意，早知道就不对他恶语相向了。

　　可问题是，谁特么知道他身上带着那么高级别的丹药？

　　这不对啊！

　　困兽之地……根本就没有什么强大的炼丹师啊？

　　昔年倒是曾经有过一个炼丹的宗师，可惜被一个仇家给杀了。

　　后来那个杀了炼丹宗师的家伙，被一群愤怒的困兽之地活活给撕了！

　　每一个炼丹高手，在这片废土之上，那都是宝贝一样的存在。

　　要是被人知道，我居然用弑神矛去杀一个炼丹高手……

　　白衣人有点不敢想那种场面了。

　　电光石火间，他就已经想到了无数种死法。

　　每一种都出奇的凄惨。

　　所以，他被黑金刚一巴掌抽飞，虽然受了不轻的伤，心中无比愤怒和不甘。

　　但脑子里，却再没有了半点留在这里的念头。

　　刷！

　　他直接撕开虚空，一步就迈进去。

　　跑了。

　　握草！

　　这就跑了？

　　这就是困兽之地的风格？

　　黑金刚愤怒的用两条巨大的胳膊捶着自己的胸口，两个山洞似的鼻孔在不断往外冒热气。

　　楚羽站在那，静静的调息了片刻。

　　然后看向黑金刚。

　　只不过，这一次黑金刚的眼神，有点躲躲闪闪。

　　那双巨大的眼珠里充满无辜。

　　不太敢直接瞅楚羽了。

　　它虽然看上去笨头笨脑，站在那里就跟一座高耸入云的大山似的。但脑子却并不笨。

　　很清楚没有这个小不点的话，它现在可能已经被那个该死的白衣人给刺死了。

　　如果没有跟小不点儿的一战，那白衣人也绝对不可能那么轻易的伤害到它。

　　所以，它也挺矛盾的。

　　不知道该用什么态度来面对这个小不点儿。

　　楚羽看了一眼黑金刚，说道：“行了，大家伙，不打了，我走了！”

　　说话间，楚羽朝着之前发现林诗的那个方向急掠而去。

　　轰！

　　轰！

　　大地在颤抖。

　　那个庞然大物在大地上高速奔跑起来，跟在他身后。

　　但却没有了出手的意思。

　　楚羽停下脚步，看着把头别过去的黑金刚。

　　“喂，大个，你还跟着我干什么？还要跟我打？”楚羽问道。

　　“不，打！”

　　黑金刚生涩地说道。

　　“那你跟着我干什么？”楚羽看着它。

　　黑金刚挠头，从毛发里面拽出一个磨盘大的虱子，一把捏碎，扔进嘴里。

　　含混不清的道：“没。”

　　楚羽看得恶心，不理它，继续高速飞行。

　　轰！

　　轰！

　　黑金刚继续在后面跟着。

　　楚羽再次停下脚步，回头看它。

　　“你想要跟着我？”

　　黑金刚又从身上抓出一只虱子，直接扔进嘴巴。

　　一脸无辜的看着楚羽。

　　“要跟着我，先把你身上的那些小动物清理干净再说！”楚羽随口说道。

　　黑金刚想了想，浑身猛的一抖！

　　就像下雨天的狗抖毛一样。

　　下一刻，楚羽很后悔让它这么干。

　　因为漫天磨盘大的虱子，各种一两丈大小的虫子，如雨一般从黑金刚身上飞出。

　　铺天盖地的，就像是一场虫子雨。

　　那场面，蔚然壮观。

　　楚羽一脸无语的看着黑金刚：“你真想跟着我？”

　　“你，炼丹，吃。”黑金刚目光灼灼的看着楚羽。

　　楚羽翻了个白眼：“想吃免费的午餐？没可能的……”

　　“我，打架，厉害！”

　　黑金刚两只拳头在胸口一顿乱捶，砰砰作响。

　　“你连我都打不过！”楚羽撇嘴。

　　“没输。”黑金刚不服气。

　　“只有这个不行，想吃我练的丹药，必须得等价交换才行。”楚羽说道。

　　黑金刚想了想，从身上掏出一大把各种各样的药材，直接放到楚羽面前。

　　至少有十几长高的一大堆，如同一座小山。

　　楚羽看得嘴角直抽。

　　这些药材，就没有品阶太低的，最差的，都是可以炼制真君那个层级的丹药。

　　他甚至看见了几株神药级的！

　　只可惜一看就是被暴力的捕获，已经死去，流失了大量精气，没有了最初的价值。

　　但不得不说，这堆积如山的一堆药材，放在外面的世界，绝对是一个天文数字。

　　楚羽一挥手，这些药材进了他的储物空间。

　　黑金刚顿时裂开大嘴，无声的笑了。

　　“你太大了，太显眼了，变小点。”楚羽一脸嫌弃。

　　这跟一座山似的，谁看了都想上去踹两脚。

　　黑金刚一脸委屈，用拳头在自己胸口捶了几下。

　　表示自己就是这么壮。

　　“那你就别跟着我。”楚羽道。

　　最后，黑金刚一脸委屈的开始缩小。

　　到最后，缩小成一个两丈高的大猩猩。

　　变小了之后，看着比之前顺眼多了。

　　“这还差不多。”楚羽说着，带头离去。

　　黑金刚咧着嘴，似乎有点不适应一下子变得这么小，别别扭扭的在后面跟着。

　　看上去很蠢。

　　也挺萌的。


第366章 可怜城

　　可怜城。

　　没错就叫这个名字。

　　困兽之地几座大城之一。

　　除此之外，还有困难城、困兽城、黑暗城、死城、阴冷城等大城。

　　反正没有一个名字好听的地方。

　　至于它们原本是不是叫这个名字很少有人知道，反正现在都这么叫。

　　困兽之地的生灵至少有百分之八十以上，都很清楚整个世界，就是一座牢笼。

　　它们挣不脱、逃不走。

　　无论生老病死，都只能在这残破的宇宙里。

　　但知道这件事的百分之九十以上的生灵，其实并不是特别在意这件事。

　　因为就算这地方宇宙无垠空间广阔，他们也不会走太远。

　　其实就像曾经被封印的地球上那些普通人一样。

　　明知这宇宙很大，大到就算能够拥有光速，想要正常的来到宇宙边缘，也要几百亿年。

　　几百……亿年！

　　不是几百年。

　　如果没有掌握空间折叠的手段，如果没有虫洞通道可走。

　　就算是圣人这种境界的无上存在，想要遨游宇宙，恐怕也只能是一个美好的幻想。

　　听说圣人不死不灭，不入轮回。但又有几人见过活了几亿年以上的圣人？

　　还是说，几亿年前没有古老的圣人？

　　有的话，他们又身在何方？

　　所以说，只要时间够久，怕是圣人也要死的。

　　当然，很多人虽然都这么想，但却都想成为圣人。

　　因为终究可以比别人活的长一点。

　　困兽之地却几乎没有圣人存在。

　　说几乎没有，是因为没人见过，但是不是真的没有，这个也没人敢给出肯定的答案。

　　所以可怜城这里的人，其实并没有觉得自己很可怜。

　　相反，这里很繁华，也很热闹。

　　因为一旦进了大城，相对来说，安全上就得到了很大的保障。

　　只是相对来说。

　　因为大城里的战斗也不少。

　　这里比地球上那些三不管的战乱城市也没差到哪去。

　　楚羽坐在黑金刚的肩头，让它带着自己走在可怜城的街头。

　　各种各样的生灵都有。

　　很多都是楚羽第一次见。

　　比如没有脸的人。

　　看上去像是人，但没有脸，面部一片惨白。胆小的都能被吓到。

　　楚羽虽然心中好奇，但也没故意盯着人家去看。

　　还有完全以精神体存在的一些生灵。

　　用地球没有解开封印之前的眼光去看的话，那些就属于是鬼物了。

　　因为普通人的眼睛，肯定是看不见它们的。

　　刚出生的小孩子有先天阳气，倒是可以看见。但随着年龄增长，先天阳气耗尽，慢慢的也就看不见了。

　　这不重要，重要的是，楚羽坐在黑金刚肩头上招摇过市，有点张扬。

　　四周盯着他使劲看的生灵不少，不过暂时还没有哪个上来找茬。

　　它们都觉得黑金刚的样子，很像一个在困兽之地很有名气的恐怖巨兽。心中多少有点忌惮。

　　至于楚羽，长发飘飞，披在肩上，穿着一身华丽的衣衫，神色淡定的坐在六米多高的黑金刚肩头，看上去也不太像是好欺负的人。

　　但更像是一只肥羊！

　　一只，有点不太好啃的肥羊。

　　可怜城的街道两旁，非常喧嚣热闹。

　　卖什么的都有。

　　甚至有屠夫当场抓一些实力弱小的生灵，当场杀，剁碎了卖！

　　“现杀的六角山羊，境界不高但胜在肉质鲜美，切成薄片用沸水一涮，只需滚上三滚，配以上好的调料，简直入口即化！”那屠夫卖力的吆喝着。

　　可怜的尊者境六角山羊刚刚还好好的走在大街上，被人一刀砍了脑袋，还没完全死去，看着那屠夫熟练的剥皮切肉。眼神中露出无尽的恐惧和后悔。

　　不是说进了城之后，安全相对有保障吗？

　　它只记得安全，却忘记了相对。

　　因为相对，肯定不是对着它这种的。

　　“神药、圣药、顶级大药！各种药材，应有尽有！有些可以拿钱买，有些就要拿命换，还得看你的命值不值钱。”有卖药的在吆喝。

　　“人肉包子，稀有的人肉包子！百年难得一遇啊！这人一身境界在真君层次……”

　　听见这声吆喝，楚羽差点没吐出来。

　　不过看着街道上的生灵全都面色如常，似乎这种事很平常，没什么稀奇的。

　　因为就连一些人听了，都没有什么反应。

　　“人肉包子？我最痛恨的就是人，我全包了，这是给你的赏钱！”

　　一个身材高大的人形生灵，嘭的一声，将一把鬼头刀拍在卖人肉包子的柜台上面。冲着吆喝那人喊道。

　　“你这把刀不值那么多……”

　　话没说完，这把鬼头刀突然间自己动了！

　　楚羽看得很清楚，这分明是那人形生灵以意念驭刀！

　　咔嚓！

　　那个卖人肉包子的老板，被这鬼头刀一刀砍掉了脑袋。

　　鲜血噗的一下喷溅出来。

　　身首异处！

　　渐渐化形成一个类似大老鼠的东西，不过个头大了点，十几米长，大约占了整个包子铺。

　　“哦呵呵呵呵，不好意思啊，你骂我的刀，它不高兴被骂，就把你给杀了，我管刀不严，回头一定好好批评管教，对不起了啊！”身材高大的人形生灵抓过刀，用手拍了两下，算是打过。

　　然后扛着鬼头刀，大摇大摆的走了。

　　楚羽坐在黑金刚上远远看着，目瞪口呆。

　　这样也行？

　　街道上那些各种各样的生灵似乎也都被惊呆了，直到对方走远，才敢小声议论起来。

　　“那个人……是黑锋大人吗？不是说，他最痛恨的，就是人类？为什么要杀那个卖包子的？”

　　“啧，这都不知道，他黑锋大人痛恨人类的原因，是因为他败在人类手里面过，被迫当了那人一百年的奴隶。一百年虽然不长，但也没面子不是？这个包子铺的老板，却在那里得意洋洋的卖人肉包子，岂不是显得它比黑锋大人厉害？”

　　“原来是这样……”

　　“以后小心点，别不小心触了那些大人物霉头，死都不知怎么死的。”

　　就在这时，一支冷箭，突然间射向楚羽的眉心！

　　这支箭非常刁钻，也很诡异。

　　在射出之前，楚羽完全没有感受到任何的杀意。

　　楚羽还没动，黑金刚却怒了，一抬胳膊，想要将这支箭抽飞！

　　但没想到的是，这支冷箭须臾间加快了速度！

　　那速度直接突破了黑金刚的动作，射到楚羽面门这里。

　　楚羽的反应已经够快，一偏头，这支箭擦着楚羽的脸颊飞过。

　　上面没有杀意，但却带着可怕的绞杀能量。

　　在楚羽的脸颊上留下一道血痕。

　　楚羽瞬间动了！

　　他直接扑向对面一座巨大的建筑顶端。

　　那里一道身影，转身便走。

　　却在转身瞬间，又射出来三支箭！

　　楚羽抬起拳头，狠狠一击过去。

　　嘭！

　　一支箭被他打爆！

　　剩下那两支，全都被他躲过去。

　　这一幕，出乎不少人意料，想不到这锦衣青年这么强。

　　黑金刚也有些恼了，它纡尊降贵，跟在这个人类身边，就是想吃到楚羽手中的丹药。

　　现在却有人想杀他？

　　吼！

　　黑金刚身形一闪，紧随其后就冲过去。

　　那道身影速度快到不可思议，眨眼间就跑没影了！

　　楚羽运行疾行神通，居然没追到！

　　这么快？

　　楚羽虽然有些愤怒被人偷袭，但更多的，却是惊讶。

　　他现在对那人的身法很感兴趣。

　　因为很少能遇到比他身法还快的人。

　　对方不但是个人，而且应该还是个女人。

　　身形娇小玲珑，笼罩在黑袍当中。

　　就是不知道为什么会偷袭他。

　　黑金刚追出去好远，最后悻悻的回来，一脸愤怒。

　　“走吧，找个地方住下，我现在对这地方有点感兴趣了。”楚羽说道。

　　他原本是想着快点离开这里，找到林诗，带林诗离开。

　　不过现在他突然发现，困兽之地这里，并非一无是处。

　　而且这种地方，也未必真的像老头说的那样，都是被扔进来的生灵。

　　既然他能拿着进出的方法来到这里，别人肯定也能！

　　困兽之地，跟星空大坝的外围站场很像。而且，看上去，这里的资源，要比星空大坝的外围站场更加丰富一些。

　　难保不会有镜像世界的绝世天骄跑到这里来历练。

　　最好可以在这里遇到。

　　楚羽心想。

　　他带着黑金刚，找了一家很大的客栈。

　　住店的价格不便宜，差不多相当于镜像世界的百倍。

　　但这里的老板，一看就是个高手。

　　他告诉楚羽：“没有人敢来我这里闹事。”

　　每一个房间，都有顶级的法阵护持。

　　这不是老板说的，而是楚羽自己发现的。

　　他还发现了一件很有意思的事情，有几个房间的法阵，并非是防御法阵，而是……困阵！

　　他分到的房间，就是这种。

　　至于黑金刚，则被分配到了一个更可怕的大房间。

　　那房间的法阵，是杀阵。

　　楚羽对法阵没有太深的研究，但他长着一双可以看穿虚妄的眼睛。

　　所以在发现这两个房间真相之后，他传音给黑金刚。

　　直接凝聚出一道假身，进了那房间。

　　黑金刚根本没进那个房间。

　　因为那房间的杀阵很可怕，就算楚羽进去，想要毫发无损的出来，怕也不容易。

　　楚羽原本以为对方可能会等一等才会发动法阵，没想到的是，他的假身刚一进去，那房间的困阵就已经发动。

　　至于黑金刚，则是被几个浑身散发着恐怖气息的人围住，想要把它硬生生逼到那个杀阵房间里！

　　这黑店，很嚣张啊！

　　让隐身的楚羽有些惊讶的是，那个之前用冷箭偷袭他的娇小身影，居然再次出现在这里。

　　来到他的房门前，冷笑一声：“自以为是的东西，最终还不是落入到我们手中？”


第367章 我看不怎么样

　　楚羽气得不轻，但他并没有任何的举动。

　　因为他觉得事情并不简单。

　　他想弄明白，对方究竟是图财，还是有其他原因在里面。

　　困兽之地这里没有规则，杀戮气息很重，比如那只可怜的六角山羊。

　　好端端走在大街上，却被人一刀剁了脑袋，直接卖它的肉去涮锅子。

　　所以对方图财的可能性很大。

　　但楚羽还是想弄清楚。

　　他对这里，还没有足够的了解。

　　那娇小的身影站在他的房门口，嘻嘻笑道：“怎么样？楚公子？杀我……也得看你有没有那个本事！”

　　嗯？

　　什么情况？

　　楚羽差一点就露出马脚！

　　关键时刻，他运行天赋神通龟息术，将自身气息压制到接近没有。

　　龟息术虽然不是大神通，但这种天赋神通胜在专一。

　　他不动，也不流露出任何杀意，别人想发现他也没那么容易。

　　加上对方先入为主的认为他已经进了那房间，并没有想到他警惕性会这么强。

　　尤其是知道他，也知道他刚刚进入这里。

　　楚羽静静隐身在一旁，看着那娇小的身影。

　　“小姐，那只大猩猩确定是黑金刚，不太好对付。”

　　这时候，一道有些苍老的声音响起。

　　楚羽直接听出来，那声音，正是这家大客栈的老板。

　　“黑金刚啊……的确有点难对付，而且挺贼的。无妨，杀不了，就把它赶走，别在这里碍事儿。”娇小的身影说着，摘下自己笼罩在头上的斗篷，然后转过身来。

　　楚羽一看，心中大吃一惊。

　　蝶舞！

　　他绝不会认错，这张脸，绝对是蝶舞的脸！

　　一模一样！

　　只是看上去，要比天蒙学府那里的蝶舞年轻太多。

　　眼前这蝶舞，看着也就十七八岁，那张吹弹可破的小脸嫩的能掐出水来。

　　楚羽静静站在那，他现在，更不想动了。

　　从这里突破出去，对他来说，并不是一件特别困难的事情。

　　但他必须要弄清楚，这一切是怎么回事。

　　这时候，大客栈的掌柜，一个身材伟岸的老者，走到这院子里。

　　看着站在楚羽房门口的少女，一脸恭谨的弯下腰：“老奴见过小姐！”

　　“免礼。”少女一挑眉梢，眉宇间有天蒙学府那个蝶舞没有的、只属于年轻人的跳跃。

　　“里面那人，就是小姐的仇人么？”老者轻声问道。

　　“不该问的别乱问。”少女蝶舞，淡淡说道。

　　“老奴僭越了。”老者脸上顿时露出惶恐之色。

　　“算了，我开心，不和你一般见识。你去吧，这里交给我就行了！”少女淡淡说道。

　　“遵命！”老者一弯腰，然后退出了这里。

　　这时候，少女在房门外，轻笑道：“楚羽，怎么不说话？是不是觉得有些意外？不……应该是非常意外吧？”

　　少女蝶舞说着，自顾说道：“做梦都想不到会在这里见到我吧？更加想不到的是，这么快就被我算计了？咯咯咯……你知不知道，把林诗扔进困兽之地那一刻起，我就已经算计到，你一定会来救她！”

　　少女蝶舞一挥手，出现了一张椅子在她身后，她好整以暇的坐下来，脸上笑眯眯的。

　　“只是我没想到，你身上的机缘竟然如此之深，宝贝真不少。竟然可以击杀我那无用的本尊！”

　　楚羽静静听着。

　　“说到这个，我还真得感谢你，如果不是你杀了我那无用的本尊，我想要觉醒，还遥遥无期呢。”少女蝶舞抿了抿嘴，道：“就冲这，杀你的时候，我一定选一个让你舒服的死法，就当感谢你了。”

　　“你怎么不说话？是在生气吗？其实没必要，我把前因后果都告诉你好不好？那可是只属于我的秘密哦！”少女蝶舞的语气像是在撒娇，她非常得意。

　　隐身在一旁的楚羽心中却是波涛汹涌。

　　坐在那里的少女蝶舞继续说道：“圣人的手段，永远比你想的要多，我呢，是属于蝶舞……嗯，也就是我啦，留下的一个后手。但如果那个无能的本尊不死，我也永远不会醒来。她那么多年，都没能踏入圣人境界，显然是个无能之辈！换做我，肯定做得比她好多了。”

　　楚羽心里面感到奇怪，首先这个少女蝶舞说圣人手段，可是蝶舞不是一个帝君境界的修士么？

　　楚羽由此，忽然想到羿对他说过的话。

　　他说他当年曾经飞升到这个宇宙之外，那一瞬间，见到了一个女人，跟蝶舞模样一模一样。

　　难道……跟那个人有关？

　　还有，居然是同一个人，为何性格的反差这么大？

　　甚至在不断的嫌弃自己……

　　“她死的那一刻，我就已经知晓了全部的前因后果……”少女蝶舞说道。

　　楚羽不太相信这个说法，因为他当时击杀蝶舞，出手不但非常狠，而且用时特别短！

　　那么被他杀死的蝶舞，能用什么手段，将所有的信息和记忆，传到这少女这里呢？

　　难道圣人真有那种神鬼莫测的手段？

　　楚羽借用猴子毫毛的力量，也曾短暂拥有过那张盖世无双的力量，但那也仅仅是力量和战力上的提升。

　　其他的手段他却并未获得，所以没办法确定是否真的有那样一种手段。

　　可以让蝶舞死前把所有的记忆都传递到另一个人身上去。

　　“不得不说，你很让人佩服，也很让人出乎预料。你居然真的能来到困兽之地这种地方。想必……这应该是那个守在天蒙学府很多年的老家伙教给你的方法。所以我就一直在等今天，等你到来。没想到，你这么快就来了！”

　　少女蝶舞明显比楚羽之前认识那个蝶舞废话多得多。

　　她似乎很难从那种兴奋中平静下来，显得特别健谈。甚至不在意屋子里的楚羽是否搭理她。

　　楚羽神念一动，一道声音，从房间里响起。

　　“哼，不过是一个留下的后手罢了，吹嘘什么？还有，你真以为这样一座困阵，就能把我给困住？”

　　一股神念波动，从房间里传出来。

　　少女蝶舞咯咯一笑：“能不能困住，你可以试试看。”

　　房间里，传来一阵剧烈的声响。

　　少女蝶舞脸上得意之色更浓，淡淡道：“怎么样？是不是觉得很绝望？又很愤怒？如果不想死的话，你可以选择跟我合作。本来呢，我是打算杀了你，给我那个愚蠢的本尊报仇的。不过现在，我突然有那么一点点欣赏你。如果你肯做我的奴仆，我倒是可以饶你一命。怎么样？考虑考虑？我跟我那个愚蠢的本尊虽然是同一个人，但我并不愚蠢，我们不一样！”

　　“有啥不一样？”房间里，传来楚羽那道假身低沉的声音。

　　“就是不一样！”少女蝶舞一脸认真，道：“我比本尊要开明得多！而且，我比她年轻漂亮……跟在我身边，简直是你八辈子修来的福分！”

　　“哼……”

　　房间里，楚羽假身一声冷哼：“如果你现在肯离开，我倒是可以考虑饶你一命。”

　　“到这种时候，你还在说大话，我似乎有点高看你了。”少女蝶舞冷冷说道，随后站起身，手一挥，那张椅子也收起来。

　　“那你就在这好好待着吧！”说着，她直接转身离去。

　　困阵，跟杀阵不同。

　　困阵并不具备强大的攻击能力，只能将人困在里面。

　　这时间可能是十年，也可能是百年千年甚至几万年。

　　反正，只要不解开禁制，除非里面的人自爆，不然这困阵就不会停止运转。

　　少女蝶舞走到门口，那个客栈掌柜老者还在那里候着。

　　少女蝶舞吩咐道：“先困他一段时间再说，等我去把林诗抓回来，不怕他不就范！”

　　老者说道：“小姐何必那么麻烦？直接杀了他不就行了？”

　　“你懂什么？”少女蝶舞冷冷看了一眼这老者，然后道：“我发现，你面对我，远没有面对我本尊时候那种敬畏，是不是觉得我现在实力很弱？有点好欺负？”

　　老者不知想到什么，身子微微一颤：“老奴不敢……”

　　“不敢就好，记住我的话！困着他，不许动他。这个人我还有用呢！”少女蝶舞说着，身形一闪，消失在这里。

　　楚羽一直隐身在那里，没有动。

　　在这期间，他还收到了黑金刚的神念传音。

　　楚羽让黑金刚直接去城外找个地方藏身，短时间不要回来。

　　他则要利用这个机会，弄清楚少女蝶舞和这个客栈，以及跟整个困兽之地之间的关联。

　　因为他忽然间感觉到，困兽之地这地方，似乎没有那么简单。

　　蝶舞能在这里拥有一些势力，那么其他那些镜像世界的大人物呢？

　　如果这里是镜像世界那些大人物们的后花园……

　　楚羽眼中闪过一抹冰冷。

　　那他在这，可就不是救走林诗那么简单了。

　　随后，楚羽开始运行胎化异形，他的模样，开始一点点发生变化。

　　变成了一个道骨仙风的老者。

　　他身形一闪，消失在这里。

　　片刻之后，再次回到这家客栈。

　　接待他的，依然是客栈的老板，那个老者。

　　看见楚羽化成的道骨仙风老者，老板一脸热情。

　　“前辈一看就是一个得道之人，这一身道蕴，真令人羡慕。”老板说道。

　　“嗯，你们这里，有没有好的院子？我要一套。”楚羽淡淡说道。

　　“有，当然有！”老板带着楚羽，来到一个环境相当好的院子。

　　楚羽嘴角微微抽了抽，心说真黑啊！

　　他偷偷用眉心竖眼观察，整个院子，就是一座困阵，而且级别相当高。

　　院子里面三进三出的房子，每一间都是杀阵！

　　就连那些丫鬟婆子等下人，也全都是精怪所化，一身杀气内敛其中。

　　不知坑杀过多少人。

　　“前辈您看这个院子怎么样？”客栈老板谄笑。

　　“呵呵呵呵。”楚羽皮笑肉不笑，突然间出手。

　　一剑斩了这客栈老板的脑袋！

　　鲜血如同喷泉，喷涌而出。

　　“我看不怎么样。”楚羽说道。


第368章 请帖

　　客栈老板的头颅没等落地，便被楚羽扯着头发抓在手中，拎到面前，冷眼看着。

　　这是一个神君境界的大修士，纵然被斩去头颅，也没有立即死去。

　　只是他的眼神中，露出无尽的惊慌。

　　他们这黑店，开在这里已经很久。

　　知道他们是黑店的人不少，但却没有人去管。

　　困兽之地的几座城里，像这样的黑店数量并不少。

　　只是他们在选择坑的对象时，一般都会很谨慎。

　　不会轻易的做。

　　今天客栈老板也是有点大意了。

　　因为做了一票大买卖！

　　能让小姐重视的买卖，自然是最大的买卖。

　　所以客栈的老板兴奋之下，看见楚羽化身的道骨仙风老者，就想着再做一票大的。

　　这道骨仙风的老者一看就不是普通人，身上十有八九带着各种各样的法器、功法和有价值的东西。

　　一只大肥羊，不坑一下，自己都觉得过意不去。

　　谁曾想，这的确是一个坑，一个大坑！

　　坑的是他自己。

　　“你这是要杀人抢劫么？”客栈老板眼神中虽然充满惊慌和惧意，但依然色厉内荏地说道：“我这客栈可是有背景的……”

　　“嗯，那你说来听听。”楚羽笑眯眯，拎着他的头颅，平静的看着他。

　　“我……”客栈老板目光闪烁，看着楚羽，突然闭上了嘴巴。

　　楚羽淡淡的看着他，道：“又不想说了？也没关系。”

　　说着，屈指弹出一道火焰。

　　落在客栈老板的无头尸身上面。

　　轰！

　　一股巨大的火苗，腾的一下蹿起来。

　　火光熊熊，开始猛烈的燃烧起来。几乎片刻之间，客栈老板的无头尸身便被火焰彻底吞噬掉，一点点变成灰烬。

　　熔岩之火在楚羽的蕴养之下，已经变得越来越强。

　　火焰的颜色没有发生太大的变化，但威力却无比恐怖。

　　眼看着自己强横的身体就这样变成了灰烬，只剩下头颅的客栈老板都快疯了。

　　他张大嘴巴，却发不出一点声音，因为已经被楚羽给封印住。

　　楚羽再次把头颅拎到自己面前，指尖出现了一点火光。

　　客栈老板瞳孔紧缩，眼中只剩下这一点火光。

　　他的眼神瞬间充满了恐惧，变得无比复杂起来。接着，他望向楚羽，眼中露出强烈的哀求。

　　那是一种求生的本能，在驱使着他。

　　他妥协了！

　　人的眼神，真的能映射出很多东西来。

　　关键时刻，眼神反应出来的信息量，比语言还要丰富。

　　楚羽指尖上的火焰，距离客栈老板越来越近。

　　客栈老板的头颅开始发出剧烈的灵魂波动，甚至就要冲开楚羽对他的封印。

　　那是一股强烈到极致的求生欲望。

　　客栈老板未必真的怕死到那种程度，可眼睁睁看着自己身体被烧成灰所带来的那种冲击，简直强烈到无以复加。

　　严重的影响到一个人的正常判断。

　　所以当楚羽指尖的火焰距离客栈老板的脑袋还有几公分的时候，他终于彻底崩溃了。

　　鼻涕眼泪一起流淌出来。

　　楚羽这时候，解开了他的封印。

　　“不要杀死我……”客栈老板用极低极低的声音哀求。

　　他现在甚至连大声求助的念头都不敢生出。

　　这一脚踢在了一块坚硬无比的铁板上，已经是毋庸置疑的。

　　所以他表现的很配合。

　　“我有几个问题，希望你能回答我。”楚羽化成的道骨仙风老者露出一个和蔼的笑容。

　　在客栈老板的眼中，却如同恶魔的微笑。

　　半个时辰后，客栈老板差不多连自己小时候偷看邻家姐姐洗澡这种事都给说出来了。

　　楚羽最终确定他是真的没什么可说的了，一指毙掉了客栈老板。

　　看着那眼神中无尽的恐惧和不甘，楚羽叹息，早知如此，何必当初？

　　这家店岂止是黑店？简直是一座罪恶集中营！

　　他们干过的那些事情，简直死一万次都不够。

　　最让楚羽感到惊心的是，他证实了自己的一个猜测。

　　困兽之地这里，的确是镜像世界的一个后花园。

　　如同一个狩猎场！

　　镜像世界几大古老家族，掌控着这个地方。

　　另外一些存在，比如给了楚羽进出这里方法的那位老圣人，虽然知道这个地方，也可以自由出入，但圣人那种境界的生灵，无论进出，都会引发这里强烈的震动。

　　而稍有异动，这里就会引起那几个古老家族的注意。

　　并且会疯狂的打击敢于将手伸进他们后花园的人。

　　将进出这里方法给楚羽的那位老圣，一心留着那条命去做更多的事情，所以不可能把性命丢在这里。

　　楚羽之前不明白，但从客栈老板这里知晓了一些因果之后，也就明白了。

　　困兽之地，在极为古老的时代，镜像世界还没有建立起来的时候，就已经存在于这里。那个时候，困兽之地跟镜像世界中那些残破的禁地，同属一片残破的宇宙！

　　那些无上存在建立镜像世界时，利用了一些残破宇宙的空间和法则，但同时，也抛弃了一些。

　　困兽之地这里，就属于是被抛弃的地方。

　　但它被几个无上存在封存起来，作为自家晚辈的试炼之地。

　　至于蝶舞的身份……就更不简单了！

　　她是赤天蒙的嫡出后人，同时，也是镜像世界另一个无上存在的亲传弟子！

　　那个无上存在已经有太多年没有出世，客栈老板也没有见过。

　　在楚羽问起蝶舞身份的时候，客栈老板似乎猜到了一点什么，但他没有任何机会将这些告知蝶舞了。

　　“蝶舞小姐的来历很不简单，据说她是仙界生灵转世……”

　　回想起客栈老板说的话，再想到羿对他说过的话。

　　楚羽忽然间觉得，那场从上古时代打到今天的战争，或许……还有太多自己不知道的因素在里面。

　　猴子师父的感慨，羿的叹息……

　　楚羽接触过的几乎每一个至高的存在，似乎都在传递着一个信息——修炼的尽头，终究是一场空！

　　真的是这样？

　　楚羽没到那个境界，自然感悟不到那么深沉的东西。

　　他不愿去想这个问题，只想带着林诗，离开这危险的地方。

　　客栈老板可是说过，这里随时会有镜像世界那几大古老家族中的大修士出现。

　　少女蝶舞，声称她去捉拿林诗。

　　既然如此，那我就再杀你一次！

　　楚羽眉宇间闪过一抹坚定，管他未来是什么样的？

　　修炼到尽头成空又怎么了？那首先也得修炼到那才有资格说那种话。

　　没见过山后面，谁知道那是无聊的洼地，还是另一座无聊的山？

　　楚羽检查了一下，这客栈里面没有其他人在，干脆一把火烧了这里。

　　占地面积巨大的客栈燃烧起熊熊火焰的场面很是惊人。

　　除了那些有法阵护持的房间之外，其他地方，全都被付之一炬。

　　楚羽隐身离开的时候，无数人远远的看着热闹。

　　很多人眼神中都露出震惊之色，同时还有一些人露出解恨的表情。

　　对于这里的生灵来说，这座客栈是什么属性，他们早就知道。只是不知道什么人这么大胆子，居然敢动这里。

　　楚羽快速的离开，远离了可怜城。

　　他朝着之前感知到林诗的方向一路疾驰。

　　困兽之地虽然是一方残破的宇宙，但这里的法则力量要比镜像世界更加强大。

　　这里的世界很坚固，很难被破坏掉。

　　先前跟黑金刚之间的战斗，若是放在外面，造成的破坏肯定会更大。

　　楚羽没有试着联系黑金刚，因为蝶舞已经知道他和黑金刚之间关系。

　　楚羽此刻的样子，依然是个道骨仙风的老者。

　　驾着云，在天空中高速飞行。

　　……

　　……

　　困难城。

　　困兽之地的另一座大城。

　　距离可怜城有着相当遥远的路程。

　　林诗进入这里，已经有一段日子。

　　最初来到这里的时候，她被人视作一个鲜嫩可口的小肥羊。她指挥狼群撕碎了一些图谋不轨的家伙之后，困难城的那些混球们安稳了很多。

　　不再敢明目张胆的对她下手，但暗地里盯着她的人，依旧大把。

　　这里比可怜城更加混乱！

　　完全没有任何秩序可言。

　　一点都不夸张的说，哪怕是一个最不起眼的小贩，都有可能是一个恶贯满盈的杀手。

　　在这里，没有任何人值得信任。

　　除了她的那群狼。

　　当天她的变化，彻底折服了那头金色的巨狼，也折服了整个狼群。

　　林诗想要离开这里，金色巨狼告诉她，只有在几座大城中的大人物，才可能掌握离开这里的方法。

　　不得其法胡乱尝试，最终的结果，只能是被结界的力量轰杀成渣。

　　所以林诗来到困难城。

　　但这么多天了，垂涎她身体的人不计其数，可想要见到这座城的大人物，却太困难了！

　　因为她连大人物是谁，住什么地方都不知道。更不会有人告诉她。

　　困难城有一处冒险公会，在这里，可以接一些任务。

　　任务的种类并不丰富，相对很单一。

　　比如说护送的任务，这里几乎不会有。

　　因为接下护送任务的人，十有八九会在半路下手，把雇主给杀了。

　　暗杀任务倒是一大堆。

　　还有一些寻找稀有金属和药材的任务，算是比较常见的。

　　林诗不知道自己在这里能干什么。

　　她只能感觉到，每一天，都有大量的充满恶意的目光在暗中盯着她。

　　“这究竟是一个怎样的鬼地方？”

　　林诗有些抓狂。

　　她忽然很强烈的想念起楚羽。

　　那种思念如同潮水，难以遏制。

　　哪怕她曾经斩掉过自己的七情六欲，但在此刻，似乎也全无用处。

　　她苦笑，觉得自己这辈子可能都没机会再见到楚羽了。

　　她在城中心的广场上呆坐，一群狼将她围绕在中间，虎视眈眈的望着四周的人。

　　这时候，一个鱼头人身的生灵，给她送了一张请帖。

　　被一头狼叼着送给林诗。

　　“我们家老爷请你赴宴。”

　　这个鱼头人身的家伙隔着狼群，对林诗说了一句，似乎有些畏惧这群狼，送完请帖之后，就迅速的消失了。

　　林诗皱眉打开这请帖，上面有一道需要精神力读取的符文。

　　她读取了上面的内容之后，顿时愣住。

　　一双漂亮的眼眸中，露出惊疑不定的目光。


第369章 钱府

　　“想要离开这里，就来赴宴。”

　　林诗不知道这句话中的“这里”，指的是困难城，还是……这个世界。

　　如果单纯是这座困难城的话，那就没什么意义了。

　　相信对方也不太可能为此专门让人送上一张请帖。

　　可如果指的是这个世界……可能么？

　　来到这里也不是一两天，林诗自然很清楚这是一个怎样的地方。

　　困兽之地，困的又何止是兽？

　　在这里的生灵，能有几个是自由的？

　　凭什么这人的口气就这么大？

　　不过，不管怎样，林诗也都不会放弃离开这里的机会。

　　她在这里，一朝顿悟，踏入神君境界。

　　战力不敢说无双，但威能之强，连她自己都有些怕。不然没那么容易收服这群狼的。

　　所以尽管不知道这个突如其来的请帖意味着什么，但林诗心里也没多畏惧。

　　管他龙潭虎穴，去看一眼再说。

　　她看了一眼金色巨狼，轻声道：“有人要请我赴宴去呢，你们估计是不太方便过去的，所以，你们出城去等我。若我三天都没有去找你们，那一定就是出事了，你们自行离去便可。”

　　金色巨狼一双森冷的眼中闪过一抹犹豫，低吼了一声。

　　“没事的。”林诗轻轻摸了一下巨大的狼头：“去吧，等我。”

　　金色巨狼深深看了一眼林诗，然后带着群狼，一溜小跑，离开了困难城的中心广场。

　　剩下林诗一个人，看了一眼四周，轻轻叹了口气。

　　狼群走了，有些恶意变得更加不掩饰起来。

　　甚至有一个面目狰狞半人半兽的家伙，拎着一根巨大的狼牙棒直接走向了她，边走边道：“小姑娘，你的小狗狗们怎么都跑了？不要你了么？没关系，我可以要你。我手里有一根狼牙棒，胯下还有一根，你要哪根？”

　　林诗看他一眼，突然出手。

　　佛光万道！

　　在她指掌间爆发出来。

　　直接拍在这个半人半兽长相丑陋的家伙脑袋上。

　　嘭！

　　就像一个西瓜被铁锤砸碎。

　　这半人半兽的家伙当场脑浆迸裂，红的白的溅射出来，有些甚至崩到了林诗的衣衫上。

　　她并没有刻意去阻止这些东西溅到自己衣服上。

　　整个场面看上去非常血腥。

　　原本喧嚣吵杂的困难城中心广场顿时安静下来。

　　无数人目瞪口呆的看着这一幕，不少人都被吓得不轻。

　　困难城这种地方，没见过血腥场面的生灵凤毛麟角，几乎不存在。

　　可问题是，被林诗一巴掌给拍死这位，并不是一个小人物！

　　“她杀死了鳄霸！天呐，真狠。”

　　“鳄霸有这么不禁打？是一具假身么？”

　　“假身个屁，刚刚他还虐杀了一个蛾族的美艳少妇，那少妇也不是什么良善之辈，手上冤魂不少，有真君境界呢！”

　　“嘎嘎，困兽之地有良善之辈么？”

　　“好狠好狠，离这狠女人远一点。”

　　林诗可以明显感觉到，那些觊觎的目光，充满恶意的气息，一下子少了不少。

　　她恍然大悟：原来这才是这里的规则。

　　没有去在意自己身上沾染的一些血腥，她朝着请帖上的地址，脚步轻快的走去。

　　路上有人尾随，但她一点都不在意。

　　眼看着她走进一片树木成荫的区域，跟在她身后的各族生灵脸上都露出几分畏惧的表情，大多数停下脚步。

　　只有少数几个胆大包天的，还小心翼翼的跟着。

　　这里很安静，人烟稀少。

　　那几个跟在林诗身后的胆大包天之辈，突然间一个个倒下去。

　　身上连个伤口都没有。

　　远处那些观望的顿时作鸟兽散，眨眼间就没影了。

　　林诗微微挑了挑眉梢，嘴角露出一抹不屑的笑容，继续朝着前边走去。

　　一座古老的府邸，出现在她眼前。

　　一片高大的楼阁隔着一丈多高的石头围墙出现在掩映的树木当中。

　　眼前朱红色的大门，两根巨大滚圆的柱子支撑着高高的门楼，门楼上方一块牌匾，写着“钱府”两个字。

　　大门左右，各有一只状态不同的石狮子。

　　石狮子很大，对着外面瞠目而视，仔细感应，那上还散发着一股似有还无的剑意。

　　这样一座府邸，如果出现在地球的古老家族中，很正常。

　　但出现在困兽之地这种地方，着实还是让人有些惊讶的。

　　整座困难城，也找不出几处这样有韵味的建筑。

　　虽然还没见到这里的主人，但却能感觉到，这里不简单。

　　门口的台阶并不多，只有六阶，林诗拾级而上，来到门前，轻叩门环。

　　旁边小门打开，露出一张面无表情的脸。

　　准确的说，就只有一张脸，没有眼睛鼻子和嘴巴。

　　林诗被吓了一跳，但并没有表现出太多异常，淡淡的递上手中的请帖。

　　只有一张脸的人接过请帖“看”了一眼，然后让开身子，示意林诗跟他进去。

　　如果说刚刚的林诗有种一往无前的决心，那么此刻，她忽然有点紧张。

　　身不由己，命运难以掌控的感觉，真不好。

　　她心想。

　　这里很大，她跟着只有一张脸这人走了很久，穿过亭台回廊，绕了半天，才来到一座小楼前。

　　一个穿着绿衫的少女从那走出来，接过请帖看了一眼，示意林诗跟她走。

　　那个只有一张脸的人则无声无息的转身离开。

　　穿着绿衫的少女带着林诗上了小楼，带她来到二楼的一个房间门前，伸手推开门。

　　林诗看见里面，微微一怔。

　　这是一个巨大的衣帽间……

　　里面到处都是各种衣衫！

　　见过的没见过的……应有尽有。

　　很多衣裙都华美的不像话。

　　更让林诗吃惊的是，这些衣衫……都不普通！

　　每一件衣服上，都散发着能量的波动。

　　战衣！

　　一屋子的……战衣！

　　林诗这回是真的有些吃惊了。

　　战衣这东西，在镜像世界并不稀奇。

　　战衣、战甲，只要有点底子的修士，都是标配。

　　关键还是看材质，顶级的战衣、战甲，那都是有价无市的宝物。

　　可就算是最寻常的战衣，也很少有人能拥有这么多。

　　这一屋子战衣，至少有上千件！

　　而且其中几件，一看就不是凡品。

　　绿衫少女指了指这些战衣，终于开口，但声音却如同金石。

　　“喜欢哪件就穿哪件，换好了叫我，带你去赴宴。”

　　“为什么要换衣服？”林诗问道。

　　天下没有免费的午餐，这里哪怕是最普通的一件战衣，品质都极高。

　　更别说那几件最顶级的，林诗在静怡和蝶舞那里都从未见过。

　　然而这绿衫少女却告诉她看好哪件就穿哪件？随便换？凭什么对她这么好呢？

　　“你穿的太寒酸。”绿衫少女口中响起金石声，听着有些刺耳，但却感觉不到她在嘲笑。

　　就像是在阐述一件最平常不过的事情。

　　“……”林诗满头黑线，她有点无语。

　　看了一眼自己身上的衣裙，好吧，的确不怎么样，又崩上了血。

　　绿衫少女指着里面一个小门：“里面还可以沐浴，如果你愿意的话，可以先沐浴，再更衣，时间还有，我在外面等你。”

　　说着就砰的一下关上了门。

　　这态度……啧啧，真不像是请人来赴宴的。

　　但不知为何，林诗心里面，却莫名的有些踏实了。

　　她想了想，推开那扇门，发现里面是一个巨大而且奢华的洗浴室，中间一个水池，滚滚热气升腾而起。

　　那水池居然是一个温泉！

　　也不知是从什么地方引流过来的。

　　一应设施应有尽有。

　　林诗没有全部褪下衣衫，就这样直接走进去，坐在温泉里面。

　　一股舒适的感觉，让她微微闭上双眼。

　　已经有多久没有过这种享受的感觉了？

　　很久了！

　　久到感觉像是上辈子的事情！

　　过了很久，林诗才从那里面走出来，身上的衣衫被她扔到岸上。

　　然后一道佛光笼罩着她。

　　走回到那巨大的衣帽间，她没有去碰那几件一看就是顶级战衣的衣衫，而是挑选了一件比较适合她气质的，在这里面差不多算是中品的战衣。

　　战衣盔甲，都属于外物。

　　可以利用，但却没必要过度依赖。

　　换好之后，对着镜子整理了一下，林诗打开门，走了出去。

　　那绿衫少女似乎被她惊艳了一下，眼中有一抹异色闪过，随即点点头：“走吧。”

　　她带着林诗来到一个巨大的宴会厅，当推开房门那一霎，热闹喧嚣的气氛扑面而来。

　　里面至少有几百人！

　　准确的说，里面至少有几百个生灵。

　　其中人族的数量，估计也就七八十。

　　这里面也可能会有一些其他种族化作人的样子。

　　绿衫少女带着林诗，穿过人群，一路往里面走去。

　　林诗发现她跟绿衫少女走的，似乎并不是正门，而是……侧门！

　　所以，当她跟着绿衫少女进来之后，很多人都一脸好奇的看着她。

　　倒是少了先前那种充满恶意的注视，更多的，是好奇和惊讶。

　　似乎奇怪她为什么能从钱府的宴会厅侧门进来一样，难道她是钱府的小姐？

　　绿衫少女目不斜视，对宴会厅中的那些各族生灵视而不见，带着林诗，一路来到宴会厅最里面，来到一个房门前，停下脚步。

　　一脸恭敬的轻声道：“老爷，人来了。”


第370章 一人得道鸡犬升天

　　林诗进去之后，发现里面只有一个人，一个老者。

　　看上去也就五十多岁，穿着一身青色道袍，头发梳理得很整齐。发髻上插着一根漆黑如墨的木钗。

　　绿衫少女一脸恭敬的退出，把门关好。

　　老者面容消瘦，下颌留着一缕长髯，看上去十分温和。

　　但从那绿衫少女对这老者的敬畏中林诗猜测，所谓温和，应该只是表象。

　　她微微欠身，对这老者施礼：“见过前辈。”

　　老者抬头对她温和的一笑：“坐吧，林姑娘。”

　　林……姑娘？

　　林诗心中不由涌起一股惊骇。

　　这种感觉跟无法掌控自己命运一样，都很糟糕。

　　别人不但知道你，而且似乎很了解你，但你却对别人一无所知。

　　林诗安静的坐在老者对面。

　　老者看着林诗，淡淡说道：“我知道你，你是蝶舞的徒弟，但因为你是帝星那边过来的，蝶舞便威胁你为她去做什么事吧？她就是这个性子，你恼她，甚至因此她被楚羽给杀了，也不算什么，这是她的命。不然，她的分身在这世界，也永无睁眼见天之日。”

　　老者的语气愈发平淡：“蝶舞的分身，其实是一个比她本尊更加极端更加狠辣的存在，她现在正满困兽之地的寻找你。以她的势力，和你的招摇，找到你在困难城并不难。”

　　林诗安静的坐在那，但脊背却是一阵阵的寒冷。

　　有冷汗从那里渗出。

　　这老者究竟是什么人？为什么他什么都知道？

　　真的只是困兽之地的一个大人物？

　　同时心中震撼，楚羽把天蒙学府的蝶舞给杀了？

　　然后……蝶舞在困兽之地留有后手？那人正在满世界的找我？

　　老者看着林诗：“现在，你的那个情人楚羽，也出现在困兽之地，他应该是来找你的。但是太年轻了，或许是之前太过顺风顺水，根本想象不到这世间有多凶险。还真以为庞大而又古老的势力，像小孩子过家家一样简单。”

　　老者的语气非常平淡，只是在陈述一个简单的事实。

　　林诗站起身，冲着老者深施一礼：“前辈想要什么？”

　　老者那张平静的脸上，终于露出一丝笑容，有些玩味的看着林诗：“为什么不说，请前辈救我？”

　　林诗苦笑道：“世上哪有免费的午餐？我跟前辈非亲非故，有何资格请前辈救我？另外，我相信前辈叫人请我过来，总不至于是为了跟我说这些话，吓唬我一番……”

　　“聪明！”

　　老者看着林诗：“你坐下。”

　　林诗依言坐下。

　　老者说道：“不怕告诉你实话，这困兽之地，实际上就是昔年在这里的一片残破宇宙。因为这里还有很多上一个时代的生灵。虽然不算很强，但对年轻晚辈却容易造成巨大伤害。所以在建立镜像世界的时候，这里就被分割独立出去。但却被几大古老家族掌控在手中，因为这里的矿产、药材还有一些强大的兽，都很有价值。”

　　林诗静静听着。

　　“后来，一些不听话的，犯了错却罪不至死的生灵，被秘密扔进这地方。任由他们自生自灭。”

　　“再后来呀，这里就成了几大古老家族的练兵场……那些优秀的年轻人，在进入星空大坝之前，几乎都会在这里历练一段时间。”

　　林诗抬起头，有些疑惑的看着老者，忍不住开口问道：“这些事情，按说……前辈不该告诉我才对。”

　　“为什么不该告诉你？”老者笑吟吟看着林诗。

　　林诗道：“我是帝星的人啊，跟镜像世界的人，天生就是敌人。”

　　反正都已经被知道了底细，反正在这老者面前根本没有反抗之力，那也就没必要再遮掩什么了。

　　老者呵呵一笑，摇摇头：“谁告诉你的，帝星的人跟镜像世界就一定得是敌人？”

　　林诗一脸认真：“我不会背叛我的家乡、亲人、朋友，永远都不会！”

　　老者点点头：“没人让你背叛。”

　　林诗不解，看着老者。

　　老者轻叹，然后露出一丝苦笑：“这世界，没你想的那样简单。我这样说，你或许会容易理解一点。”

　　林诗看着老者。

　　老者道：“你在帝星，生于帝星世界封印解除的年代，那么对这片宏观宇宙，应该有自己的宇宙观，对吧？”

　　林诗点点头，道：“宇宙很大，宇宙的边缘，在我出生之后的时代，已经被观察到两百多亿光年……”

　　“是啊，宇宙很大，但你没觉得，帝星和镜像世界，以及那座星空大坝，其实并没有那么遥远？”

　　“那是因为折叠空间吧？”林诗说道。

　　“是，也不是。”老者看着她：“其实你们在帝星观察到的那些，不过是仙界的投影，我们这世界，说穿了，就像是一个巨大无匹的牢笼。虽然庞大，但却远没有观察到的那么巨大。”

　　“在观察中，宇宙在不断的膨胀，不断的胀大，所有的星辰、星系、星云……正在越来越快的远离。”老者看着林诗：“是这样吧？”

　　林诗皱眉，凝眸看着老者：“的确是这样……”

　　“那是因为，你们看见的，是假象！”老者叹息一声。

　　坐在那沉默起来，房间里一时陷入安静。

　　良久，老者才缓缓说道：“其实，我们所在的整个宇宙，只有分散在四周角落的太阳系那种地方。彼此之间，完全没有任何交集，也从来不会相遇。一座星空大坝，横在天门之处，却不是拦截生灵进入证道之乡，而是……”

　　林诗看着老者。

　　老者轻轻道：“为了拦住这里的生灵，进入另一个世界，那世界，被我们称之为……仙界！”

　　“仙界？”林诗有些惊讶：“我们不就是仙吗？”

　　“差得远。”老者摇头：“我们在凡夫俗子眼中，如同神仙之流，但就算号称不死不灭超越了轮回的圣人……也不过是那么说罢了。你见过几个活了几亿年的圣人？”

　　“圣人或许真的能活那么久，但每一次无量纪元劫，都会如秋风扫落叶，让世界凋零……”老者看着林诗，微微一笑：“不过当春天到来，万物复苏，那些叶子，又会重新生长出来。”

　　林诗呆呆的看着老者，她觉得有些理解不了老者的话。

　　“这世上没有两片相同的叶子，但其实……永远都是那些叶子。”老者说道。

　　“您的意思是，轮回？”林诗胡乱猜测道。

　　“或许吧，或许就是轮回。”老者道。

　　“可这一切，跟您找我……有关系么？”林诗问道。

　　“你就不想知道，这世界究竟是怎么回事吗？你就不想知道，为什么我们要被关在这牢笼里面？你就不想知道，为什么镜像世界和太阳系的生灵，要一直厮杀到今天？”老者看着林诗，接连发问。

　　林诗道：“这些事情，跟您找我，有直接关系吗？”

　　老者道：“当然！”

　　他的语气相当肯定，他看着林诗：“我们这世界，在仙界眼中，跟着困兽之地没区别。若是不想困死在这里，就一定要想办法冲出去！除非你是仙界中直接转世的人，不然，没有法门，你又如何飞升？”

　　“那法门，终究只能掌握在少数人的手中，气运加身，方可最终飞升，回归那世界。”

　　“那气运也分真假，若是假气运，飞升之日，便是陨落之时。”

　　“这无尽岁月，飞升到仙界的生灵并不少，但十有八九，全都陨落。能侥幸逃回一丝执念的，已经算是翘楚。”

　　“这也是为什么关于仙界的一些秘密会流传出来。”

　　“经过我们无尽岁月的研究，最终发现，唯有身负真气运的生灵，方可飞升成功。”

　　老者说了这么多之后，看着林诗：“而你，根据我的推测，就是一个具备气运之人，但真假未知！”

　　“所以呢？”林诗看着老者。

　　“所以，我会培养你，扶持你，帮助你！如果赌对了，你是真气运加身者，那么在你飞升之后，希望你能想着我们……”老者看着林诗：“一人得道鸡犬升天。”

　　老者似乎一点都不介意吧自己说成是鸡犬，他看着林诗：“飞升之日，是可以带着很多人一起飞升的！”

　　“还有这种事？”

　　林诗有些惊讶，不过转念便道：“可如果，我是假气运加身者呢？”

　　老者笑起来：“所以才说是……赌！”

　　“那星空大坝那里？”林诗看着老者。

　　老者呵呵笑道：“你到现在，还以为星空大坝是拦截生灵进入证道之乡进入太阳系和你们帝星的屏障？你错了！那地方充满厮杀，那是因为大家都在寻找那一丝气运！都想飞升！打架自然是真的，厮杀也是真的，但却从来都不是什么为了庇护家园！”

　　他看着林诗：“这么说，你是不是突然有点失望？”

　　林诗眼中露出几分茫然：“真的是这样么？”

　　“不然呢？”老者道：“证道之乡有什么好的？去那里干什么？所谓屠杀证道之乡子民可以得到道蕴……好吧，这件事是真的。所以镜像世界有无数人想要前往那里。可在真正的大能者眼中，任何地方，都不如星空大坝那里来的实在！说不准哪天气运到了，就直接飞升了！”

　　“听说上一个时代有超越圣人的存在。”林诗道。

　　“岂止是超越圣人？”老者笑笑，没有继续往下说下去。心中却道：还有超越大圣的呢！

　　林诗没有继续参加大厅里面的宴会，被那绿衫少女带着来到了一处安静的院落。

　　回到房间，林诗坐在那里发呆，她在思考老者说的话，到底有几分真，几分假。

　　天下没有免费的午餐！

　　这老者……真的一片好心，培养她扶植她帮助她……只为了有那么一天，鸡犬升天？

　　那么星空大坝那里有天骄无数！

　　他为什么不去扶植一个星空大坝的天骄？

　　还有，他说的，星空大坝并非是证道之乡抵御外敌的地方，真是这样？

　　这个，是林诗最不能接受，也不相信的一件事。

　　老者说的话里面，肯定是有真实的。但究竟那句话是真哪句话是假呢？

　　林诗一脸苦恼，她明白，进了这个地方，想要出去，其实很难。

　　所以眼下，只能先压住内心深处无尽的疑惑，走一步看一步。

　　刚刚那房间里。

　　老者依旧坐在那，不过他面前，却有一个极美的少女。

　　如果林诗看见，一定会被惊吓到。

　　少女蝶舞。

　　“老钱头，你确定，你说的那些话，她会相信你？”少女蝶舞有些玩味的看着老者问道。

　　“不会全信，担也绝对不会一点不信！”老者说道。

　　“你不会是真的想要培养这个小贱人吧？”少女蝶舞笑嘻嘻说道，倒是一点都没有咬牙切齿的恨意。

　　老者看她一眼：“即便是，又如何？你手里握着楚羽，我拥有着林诗，这两个人，明摆着都是有大气运之人。蝶舞……你更是一个有气运之人，其实真的没必要……”

　　“不！我不想飞升。”少女蝶舞打断老者的话，一脸高傲的扬起头颅，那张绝美的脸上，露出一抹不屑：“仙界，有什么好？哪比得上，这人世间？”


第371章 我对故事没兴趣

　　老钱头看了一眼蝶舞，淡淡道：“你的老祖赤天蒙本尊已经死掉，怎么，那个梦……还没破灭？”

　　蝶舞眉梢一挑，嗤笑一声：“赤天蒙死不死，跟我有什么关系？”

　　老钱头微微一怔，随即道：“他终究是你祖先，而且对你……”

　　“对我怎么？那老不死想和我双修，呵呵呵呵，等着本姑娘成圣已经等了好些年。可惜啊，本姑娘那本尊愚笨的很，一直也没办法成圣。他呢，就一直等啊等的，终于把脑子都等的坏掉了呢。”

　　蝶舞笑嘻嘻说道。

　　老钱头有些尴尬的笑了笑，没说什么。这是别人家的隐私，他不想参与讨论。

　　少女蝶舞淡淡道：“一群人在头顶上想着成仙，另一群人想着打进证道之乡去夺取气运，而我就比较简单了，我只想成为这个世界的主人。老钱头，你要不要跟我一起？”

　　老钱头看她一眼，淡然一笑：“我想成仙。”

　　“道不同不相为谋。”蝶舞站起身：“既然这个小贱人被你看好，那我便给了你这个面子，不去动她。不过我丑话说在前头，如果她跑来找我报仇，我不会手下留情。”

　　老钱头点点头：“我会告诫她。”

　　少女蝶舞深深看了一眼老钱头，道：“说句心里话，我特别佩服你们这群人，能把一件不要脸的事情干得特别道貌岸然。”

　　老钱头脸色一沉：“蝶舞，你过了。”

　　“少来和我摆架子！”少女蝶舞脸色一变，冷笑道：“论辈分，你差得远！”

　　老钱头嘴角抽了抽，无所谓的摆摆手：“修行路上无先后，达者为师。”

　　“懒得跟你废话，本姑娘走了，那边还有很多事情等着我。”少女蝶舞看了一眼老钱头，一脸意味深长的道：“老钱头，记住我的话，林诗要是敢出现在我面前，我不会手下留情的。”

　　“知道，你已经够狠毒了。”老钱头没好气的道。

　　“咱们彼此彼此。”蝶舞说着，身形一闪，消失在这里。

　　房间里，老钱头哼了一声，微微闭上双目。

　　嘴里喃喃说道：“修行中人，谁不想羽化升仙？嘴上说的不想成仙，不想成仙，你控制楚羽做什么？如果不是……”

　　……

　　……

　　楚羽已经飞临困难城，溜溜达达的进来。

　　一路上，感受到各种恶意的气息，很多生灵都在暗中盯着他。

　　偷偷打量着。

　　这时候，不远处的长街尽头，突然间传来一阵隆隆声响，大地都在轻微的震动。

　　一个骑着白色巨兽的黑甲骑士，径自朝着这边冲来。

　　那骑士的身上散发着冷冽的气息，全身上下都包裹在盔甲当中，露出一双冰冷的眼睛。

　　他骑着的那头白色巨兽，模样像是一匹马，但却长着一张狰狞人脸，一双赤红色的眼睛，生着一双翅膀，将骑士的两条腿包裹在里面。

　　这巨兽足有两丈长，一丈多高。

　　在这人流如织的长街上横冲直撞，有躲闪不及的当场就被撞飞出去。

　　骨断筋折都是轻的，一些修为差的，甚至直接被撞死。

　　眨眼间就到了楚羽近前，楚羽把身子一侧，打算让开对方。

　　他来这里只有一个目的，找到林诗，带她离开。并不想招惹无端的是非。

　　但这骑士却突然间朝楚羽出手。

　　一道金光，从他手臂的盔甲中射出，直奔楚羽眉心过来。

　　楚羽身前顿时出现一道光幕屏障，一拳打向这只巨兽。

　　嘭！

　　一声巨响，这巨兽直接被打飞出去，撞在旁边一栋巨大的建筑上。

　　那建筑当场坍塌下去，瞬间变成一片废墟。

　　废墟中传来那白色巨兽的咆哮。

　　那黑甲骑士却在楚羽击中他坐骑的一瞬间飞起来，接着一脚踏向楚羽脑袋。

　　一股可怕的气息，从他身上轰然爆发。

　　楚羽手中，瞬间出现一把剑，斩向这骑士的腿。

　　骑士脸上露出一抹不屑，他身上的黑甲，乃是星空中顶级神金炼制而成，坚固无比。

　　就算是圣器的攻击，也能抵挡一会。

　　所以他根本没在意楚羽这一剑，那只脚依然朝着楚羽脑袋踏下。

　　咔嚓！

　　楚羽这一剑下去，这名骑士的一条小腿直接被齐刷刷的斩断。

　　他猛然间发出一声凄厉的惨嚎，鲜血顺着断腿处流淌出来。

　　他的身体中爆发出滚滚能量波动，一条新腿，从那里生出。

　　与此同时，这名黑甲骑士想要撕开虚空，逃离这里。

　　楚羽却是根本没有给他逃走的机会，身形一闪，将疾行神通运行到极致，出现在这黑甲骑士面前，一剑横扫下去。

　　无数古老的符文若隐若现！

　　神技！

　　咔嚓！

　　黑甲骑士被楚羽这一剑拦腰斩断。

　　就连元神，也被剑上符文瞬间磨灭。

　　黑甲骑士两半尸体哐当一声，摔在地上，将有符文护持的长街直接砸出两个大坑。

　　死的不能再死。

　　楚羽身上，连一滴血都没有沾染。

　　整个人道骨仙风，看着翩然若仙。

　　整条长街上，无数的生灵，全都一脸畏惧的看着半空中那道骨仙风的老者。

　　目瞪口呆。

　　轰隆！

　　那废墟中，那生着狰狞人脸的白色巨兽冲出来，刚想冲向楚羽，却发现主人已经被人斩成两半死于非命。

　　当下长嘶一声，张开双翅，想要飞走。

　　楚羽手中剑对着它，向下一切。

　　一道剑气，凌厉无双，直接将这白色巨兽头颅切下。

　　身首分离的白色巨兽再次砸回到刚刚那片废墟当中。

　　这时，四面八方，出现一道道身影，全都冲向楚羽。

　　每一个人身上的气息，全都不弱。

　　嗖！

　　一道箭矢，射向楚羽。

　　那支箭上，还有符文的光芒在不断闪烁，速度快到不可思议。

　　快到让楚羽根本来不及闪避，只能将手中剑竖起，挡在面前。

　　当！

　　宛若晨钟暮鼓。

　　一声巨响过后，楚羽整条手臂都酸麻无比。就连气息都有些运行不畅，五脏六腑也在翻腾。

　　嗖嗖嗖！

　　又有三支箭，呈品字形射向楚羽。

　　楚羽怒吼一声，挥动手中剑，接连挡下这三支箭。

　　但这三支箭上蕴含的能量实在是太强大了，就连楚羽，也有些无法承受这种冲击。

　　嘴角终于溢出一丝鲜血。

　　这时候，其他那些人也都已经杀过来。

　　每一个人脸上的表情看着都差不多少，冰冷、残忍，看着楚羽的目光，就像是在看着一个死人。

　　“杀！”

　　楚羽大喊一声，杀向这群人。

　　如同砍瓜切菜一般，这群人没人是楚羽的一合之敌。

　　一个个被楚羽从天空中斩落尘埃。

　　整条长街，瞬间就空了，所有的生灵全都避之不及。

　　接上只剩下残肢断臂还有流淌一地的血水。

　　空气中弥漫着强烈的血腥味。

　　那个弓箭手依然朝着楚羽一箭一箭的射过来。

　　每一支箭上都是力大无比，给楚羽带来不小的麻烦。

　　当楚羽将这群足有十几个人纷纷斩落尘埃的一瞬间，又有四道身影，杀向楚羽。

　　这四人分列四方，每一个人身上的气息，都至少是神君巅峰级别的。

　　他们手中都持着强大的法器，一个个也不说话，对楚羽直接发起攻击。

　　这是一场莫名其妙的截杀，到现在，楚羽都不知道自己跟这群人有什么过节。

　　最大的可能，就是自己在客栈杀了那个老板的事情败露了。

　　当然，在困兽之地这种地方，很多杀戮都是莫名其妙的，没道理的。

　　不过像这种规模的，不太可能是没缘由的。

　　四个神君巅峰的修士，手持顶尖的法器，对准了楚羽，并没有在第一时间发起攻击，只是将他围住。

　　仿佛空气都快要凝结了，双方形成了一种诡异的平衡。

　　嗖！

　　又是一支箭，射向楚羽眉心！

　　楚羽一剑斩去！

　　这边四人，瞬间动了！

　　四件顶尖的法器，须臾间爆发出四道恐怖的能量。

　　这能量波涛汹涌的轰向楚羽。

　　咔嚓！

　　这支箭被楚羽硬生生的一剑斩断，同时，楚羽张开嘴，运行饕餮神通。

　　一口鲸饮下去！

　　磅礴的能量被楚羽瞬间吞噬掉。

　　但他的身上，也在一瞬间被鲜血染红。

　　对方的攻击杀意纵横，想要一点伤都不受，几乎是不可能的。

　　不过楚羽依然咬着牙，冷静的跟这群人在战斗。

　　其中一个神君巅峰境界的修士，被楚羽吞噬能量的举动吓了一跳，失声道：“这是魔族的手段……”

　　他这一说话，气机顿时出现了一点点紊乱。

　　楚羽抓住这点机会，一剑刺向这人！

　　一道流光，璀璨无比！

　　这人身前的法器过来抵挡，却被这道流光给搅碎！

　　楚羽这一剑，是剑中传承里面最为精华的一击！

　　看不见的神文带着难以想象的威势。

　　噗！

　　这人的眉心出现一道红点。

　　看上这，就像是第三只眼。

　　嘭嘭嘭！

　　楚羽的身上，挨了好几下。

　　哪怕他拥有着近乎金刚不坏的肉身，此刻的伤势也很严重。

　　嗖！

　　又是一支箭射来。

　　对方把握机会的能力实在是太强了，正好卡在楚羽防守最弱的那一点空档上。

　　这一次，楚羽来不及抵挡，也没办法闪避。

　　眼看着这一箭，就要射中楚羽的眉心。

　　远方虚空中隐藏着的一道身影，手持一张弓，全身上下都笼罩在黑袍当中。此刻，黑袍下那张苍白脸上，嘴角微微向上翘起。

　　“这世上，还没有人能从我的箭下逃生。”

　　他喃喃轻语。

　　不过下一刻，他隐藏在黑袍下那张苍白的脸上，露出惊悚之色。

　　被包围的楚羽消失不见了！

　　取而代之的，是他射出去那支箭，正以不可思议的速度……射向他！

　　不好！

　　这人发出一声大吼，转身就走！

　　下一刻，一道身影出现在他面前，手中握着那支箭，正是那道骨仙风的老者！

　　这人吓得魂飞魄散！

　　楚羽冷冷的握着这支箭，毫不犹豫的将这支箭，插在这人眉心。

　　“你……怎么做到的。”

　　这人元神都被一箭给钉死，眼中露出恐惧和不甘之色，死死盯着楚羽。

　　“五行大遁。”楚羽说道。

　　这人的尸体，从天空中往下掉落。

　　楚羽一伸手，那张弓还有箭筒出现在他手中。

　　他弯弓搭箭，冲着身后追赶过来那三个神君直接射出一箭。

　　嗡！

　　就连虚空都被洞穿！

　　这一箭的威力，可是比刚刚那人射出的箭更加恐怖。

　　一名神君的眉心，瞬间被射穿，露出一个血洞，直挺挺从高天跌落。

　　楚羽哇的一声，吐出一口鲜血。

　　他再次弯弓搭箭，射落第二个神君。

　　剩下那个终于怕了，转身就走。

　　楚羽的第三支箭，也射出去了，直接钉在那人背后。

　　将最后一个神君射落。

　　噗！

　　楚羽一大口鲜血喷出。

　　体内弑天心法疯狂运转，饕餮神通也在运行，疯狂的吸收着天地间的能量。

　　楚羽一招手，天空中几件无主的法器被他硬生生给抓过来。

　　这时，从困难城中，走出一个老者。

　　这老者一步一步，如同走天梯一般，看似缓慢，但实际快到不可思议。

　　走向楚羽。

　　“奇了怪了，怎么又冒出一个身怀大气运之人？”老者皱眉，看着楚羽一脸兴致盎然。

　　然后他说道：“我有一个故事，你想听吗？”

　　“我对故事没兴趣。”楚羽冷冷看着他。


第372章 自由

　　走过来这老者，正是那位钱老头，他若有所思的看着楚羽，然后微微一笑：“我知道你是谁了！”

　　楚羽一边疯狂的吸收着天地间残存的能量，一边冷冷的看着这老者。

　　“五行大遁啊……这可是上一个时代才有的神通，你要么是上一个时代存活下来的人，要么……就是掌握了上一个时代的传承。”钱老头说道。

　　“关你屁事。”楚羽冷冷看着这老者，一脸警惕。

　　“别紧张，刚刚追杀你的……也不是我的人。”钱老头笑呵呵的看着楚羽：“我猜你应该是掌握了上一个时代的传承，毕竟上个时代能存活到今天的人，太稀少了。而且每一个，都应该是绝世强者才对。你虽然不弱，但也绝对没有那么强。你身上的气运怎么会这么强？”

　　钱老头一边说，一边走向楚羽，皱眉道：“不对啊，你身上这种气运，绝不应该在这种年龄才这种境界……你，没有这么老！”

　　他一脸笃定地说道，然后看着楚羽：“想不到，今天运气这么好……”

　　钱老头说着，忽然间朝远方天空吼了一嗓子：“钟千里，你过界了！”

　　远方天空中，传来一道阴测测的声音：“姓钱的，你眼睁睁看着他杀了我这么多人，才喊这样一嗓子，有意思吗？这老家伙是我的！”

　　“钟千里，你想打架？”老钱头淡淡说道。

　　“打就打，怕你不成？”远方天空那道声音充满阴冷。

　　老钱头看了一眼楚羽：“小家伙，在这等着我，别想着逃走，否则上天入地，我都会找到你！那时候，可就不是一死就能解决问题了。”

　　楚羽冷冷看他一眼，也不出声，自行在那不断恢复着。

　　每战斗一次，总纲便可从战斗中吸取一定的经验。它的真正可怕之处，在于它在任何一个修炼它的人手中，最终所呈现出的东西都是不同的。

　　悟性越高，战斗经历越多，总纲的威力也就越大。

　　到如今，楚羽的战斗技巧已经没有定式。随心所欲，每一拳每一脚，每一刀每一剑……都不一样！

　　但威力，却与日俱增。

　　甚至就连楚羽从剑中得来的传承，总纲都在不断的解析当中。

　　只是速度非常缓慢。

　　寻常的功法，总纲几乎瞬间就能解析完成。顶级的功法，也不会耗时太久。

　　唯有这剑中传承，总纲解析起来极为吃力。

　　没个几百年时间怕是不够的。

　　钱老头说完就走，直接冲进远方天空。

　　那里瞬间爆发出一道道炫目的光芒，而后有隆隆声响传来。

　　整片天空，几乎都被打破。

　　滚滚云气将那里淹没。

　　电闪雷鸣不断出现在那边。

　　楚羽从天空中落下，站在困难城最高的一栋建筑顶端。

　　一道道能量流，形成一个个旋涡，从四面八方汇聚过来。

　　楚羽微微闭上双眼，将脑袋放空，什么都不去想，专心恢复着。

　　若是让别人知道他现在的行为，怕是要瞠目结舌。

　　在这种地方，居然敢这样放肆的去修炼？

　　远方天空的战斗没有结束，还在继续着，那一方的天空几乎都要被打烂。

　　很多人都从困难城中走出来，飞上天空，望向正在战斗的那边。

　　林诗也出来了。

　　她并不相信老钱头说的那些话，她不相信自己的那些祖先们守在星空大坝只是为了成仙。

　　她有点想要离开这里。

　　也许这时机是最好的！

　　老钱头正在跟人打架，几乎所有人都在看热闹。

　　可是走了之后，又能去哪里？

　　在这困兽之地流亡么？

　　下一刻，林诗就看见了困难城最高建筑上站着的那道身影。

　　那是一个道骨仙风的老者。

　　刚刚她已经听钱府的人议论过，说那老神仙特别厉害，杀人如砍瓜切菜一样容易。

　　说那些人是困兽之地一个大人物钟千里的精锐手下，却被那个道骨仙风的老神仙给杀了个干净。

　　这仇大了去，为什么钱前辈还要去掺一脚？这很不理智啊！

　　敢这样议论的，自然不是钱府的那些下人，而是今天来参加宴会的这些人。

　　很多人言语中对钱老头的敬畏并不是很强，不过倒也没去说太过分的话。

　　林诗看着那个道骨仙风的老者，感觉自己的心生出了一丝波澜。

　　她修的菩萨心经，心性最为干净清明，也相当敏感。

　　本能的，她感觉那人似乎很熟悉。

　　随后，她看见那人睁开眼睛，望向她。

　　这一瞬间，林诗感觉自己的心都停止了跳动。

　　那是一道怎样的目光？

　　仿佛跨越了时空！

　　穿过了岁月！

　　停留在永恒的那个点上。

　　就是现在。

　　惊讶、激动、开心……最后变得温暖。

　　林诗一颗焦躁的心，在这一刻，奇迹般的平静下来。

　　真好！

　　她心想。

　　楚羽站在那，毫不犹豫的从身上抓出一把丹药，直接扔进嘴里。

　　跟吃糖豆一样。

　　嘎嘣嘎嘣，挺脆的。

　　充沛的能量瞬间充斥他的全身。

　　远方在不断的轰鸣，发出一声声爆响。

　　所有人全都紧张的望着那个方向。

　　除了楚羽跟林诗，他们眼中，就只有彼此。

　　楚羽将疾行神通催动到极致，一下子就来到林诗面前。

　　拉起林诗的手，起身就走！

　　钱府中，顿时有十几道身影冲过来，上前阻拦。

　　这些人的身上，都散发出强烈的能量波动，杀意纵横。

　　这个女子是老爷交代过，一定要看好的，一旦让她跑了，他们这群人全都得死。

　　楚羽手中剑横扫，一道半月形剑气斩出。

　　森冷的剑意，直接搅碎了几个人的身躯。

　　他带着林诗，已经冲上高天。

　　一段法诀施展出来，他和林诗的身影，顿时消失在那里。

　　远方天空中传来一声怒吼和一阵狂笑。

　　一股恐怖的能量波动，形成一把巨大无匹的剑，劈向楚羽和林诗消失的地方。

　　那里的虚空直接被切开。

　　但两人的身影，却已经消失得无影无踪。

　　“啊！”老钱头气得七窍生烟。

　　他万万没想到那个人竟然掌握着进出困兽之地的方法，更没想到的是，那个人居然是冲着林诗来的。

　　他已经大概猜到那是谁了，所以他心中对蝶舞也是无比的埋怨。

　　居然被一个破落之地的小子给算计了！

　　钟千里站在那边，冷冷看着钱老头，嘿嘿直笑。

　　钱老头脸色铁青的看着他：“你笑什么？”

　　钟千里打了个哈哈：“机关算尽，奈何屁用没有，鸡飞蛋打了吧？”

　　“还不是你？”钱老头怒视钟千里。

　　“你这么说就没意思了，我带人追杀他，是因为觉得他身上有顶级的功法秘籍，我哪知道他是谁？”钟千里根本不背这个锅。

　　“如果不是你，他们怎么可能从我眼皮子底下逃走？”钱老头冷冷看着钟千里。

　　“姓钱的，你也别给脸不要，别真的把这困兽之地当成你们几大家族的自留地。”钟千里淡淡说道：“这里根本就是一处无主之地……”

　　“我要杀了你！”钱老头反身回来，朝着钟千里发起狂攻。

　　钟千里也怒了：“当我真怕你不成？姓钱的，今天我就让你知道知道我的厉害！”

　　两个境界高深的修士，再一次战在一起。

　　……

　　……

　　可怜城。

　　蝶舞现在的表情就挺可怜的。

　　当然，更多是愤怒！

　　恼羞成怒那种。

　　眼前一片断壁残垣，剩下一些有法阵护持的房间虽然还在那，但里面空无一人。

　　一些人远远的看着，偷偷的指指点点议论着。

　　她来到之前关着楚羽的那个房间，打开门，只看见一个冲她嘿嘿直乐的假身。

　　“傻……”

　　楚羽的假身话没说完，便被怒不可遏的蝶舞一巴掌拍死，化成一块石头。

　　“楚羽！”

　　少女蝶舞愤怒的尖叫起来。

　　随后，她像是想到什么，朝着困难城的方向飞去。

　　宛若一道流光，在高天之上化作一道长虹。

　　不过等她到了困难城的时候，却只看见了受伤不轻的老钱头。

　　“怎么回事？”蝶舞咬牙问道。

　　“还好意思问我？”老钱头一脸怒色：“要不是你连个人都关不住，能发生这种事情吗？”

　　在了解了前因后果之后，少女蝶舞气得直磨牙：“楚羽、林诗……你们这对狗男女，我一定会找到你们，将你们碎尸万段！”

　　……

　　……

　　地球，夏威夷的小岛上。

　　楚羽跟林诗两人躺在沙滩椅上，带着墨镜，悠闲的喝着爽口的饮料。

　　楚羽赤着上身，浑身如玉般晶莹，皮肤好到令人不敢相信。

　　林诗穿着泳装，肌肤胜雪，充满弹性和光泽。

　　她有些嫉妒的看着楚羽的皮肤：“真是的，一个男人的皮肤那么好做什么？”

　　“我也不想啊！”楚羽说道。

　　“真不敢相信。”林诗看着他，眼中有柔情流转，怎么都看不够似的。

　　“嗯，我也有点不敢相信。”楚羽的声音很温和。

　　他伸出手，拉过林诗的一只手，放在手心，十指相扣。

　　“一切就跟做梦似的。”他说道。

　　林诗轻轻点头，摘下墨镜，望向眼前一望无尽的大海，轻声道：“真希望从今后，一直是这样的生活。”

　　“诗诗……”

　　“嗯？”

　　“我们以后哪都不去了，就在地球，安安静静的生活，好不好？”

　　一阵沉默之后，林诗侧过头，凝眸望向楚羽：“好！”


第373章 老师，开船！

　　困兽之地。

　　一片巨大山脉深处，一只体型硕大无比，蹲坐在那里如同山峦一般的黑猩猩，抱着膀，一脸惆怅的坐在深谷当中。

　　偶有各种时空乱流掠过，击打在它身上，它也无甚反应，全当挠痒痒。

　　那个身上有好多好多丹药的小不点不见了，从来没有过朋友的黑金刚，怅然若失。

　　而此时那位少女蝶舞还在暴跳如雷的到处寻找楚羽的踪迹。

　　困难城那位老钱头也脸色阴沉努力的寻找着林诗的踪影。

　　整个困兽之地的几座大城，全都贴出了一男一女的画像。

　　跟画像一起的，是一份传令整个困兽之地的巨额悬赏。悬赏当中的法器、丹药倒还是其次，最让困兽之地生灵激动莫名的，是悬赏后面的一句话——但凡提供这二人线索者，提供离开困兽之地路径一条。

　　这已经不能说是巨额悬赏，这是一条真正的生路啊！

　　困兽之地这里实在是太混乱了，不仅仅因为它没有出路。

　　更因为这里朝不保夕。

　　以至于世世代代积年累月生活在这里的人，一生下来身体中就满是戾气。

　　甚至一个三岁稚童，也能一脸天真的把刀子捅进毫无防备的人肚子里去。

　　这种见了鬼的地方，只要还有一点理智的人，谁愿意待？

　　镜像世界中。

　　国土面积已经很大的宋国境内。

　　紫云学院经过这几年的发展，跟昔日那个羸弱的不入流学院早已经有了天壤之别。

　　当年那批问题少女，经过这几年的历练之后，全都有了巨大的进步。

　　无论是境界，还是其他方面。

　　全都变得相当优秀！

　　只是她们如今全都变得很沉默。甚至平日里很少有人能看见她们露出笑脸。

　　无论是曾经跳脱的、淘气的还是顽皮的，每个人，都变得很沉默。

　　关于先生的传言，她们听到过很多的版本。

　　她们自己心目中，同样也有一个她们更愿意相信的版本。

　　先生来自帝星。

　　是啊，来自那个……镜像世界无数修士，甚至包括曾经的她们，都想攻打的地方。

　　可那终究只是曾经啊！

　　不是现在！

　　现在她们都长大了，都成长了，不再是当年那些个不懂事的顽皮小孩了。

　　那么先生为什么不能回来看一眼？

　　我们都是愿意跟着先生一起，无论天涯还是海角，无论面对怎样的困难，哪怕是生死……我们都愿意跟在先生身后的啊！

　　没有了先生，我们留在这里……有何用？

　　但她们不敢离开，因为生怕有天先生回来，她们却不在这里了。

　　那样，先生一定会很失望的吧？

　　宇文笑笑托着下巴，看着眼前十三个同窗，眼珠转来转去。

　　这么多年过去，她依然是这个小团队的大姐头。

　　哪怕是后来加入的宋彬彬和颜小钰，也都以她为首。

　　“我有一个主意。”她说。

　　一群已经不再是少年的年轻男女，纷纷看向她。

　　王妍说道：“别再是那种不靠谱的主意，比如跑去天蒙学府打探消息之类……”

　　宇文笑笑摇头：“不会不会，这回的，肯定靠谱！”

　　众人看她。

　　语文笑笑道：“我家族那边，高价购得了一个信息……”

　　毕月月像是想到什么，微微皱眉：“你说的……该不会是什么去往帝星的星路图吧？”

　　“咦，你也知道？”宇文笑笑微微一怔。

　　毕月月道：“我家族也有人前来兜售，只不过价钱太高了，再说……”

　　她没有继续说下去，像毕家这种小家族，别说愿不愿，其实也没有那个本事掺和到这种星际远航当中啊。

　　宇文笑笑皱眉：“都已经推销到你的家族去了？”

　　毕月月扯了扯嘴角，大姐头这话可是有点儿伤人，但她也明白，宇文笑笑并没有别的意思。

　　宁灵在一旁说道：“我家族那边，也有人去兜售。”

　　许婉蝶笑笑：“我家也是。”

　　“还有我家……”

　　“我家也有人去问过。”

　　“我父亲昨天刚联系过我，说有人卖星路图……”

　　眨眼之间，十四个小伙伴，居然全都知道这件事！

　　“那你们……”宇文笑笑觉得有点儿丢脸了。

　　“我们都没觉得是真的啊！”

　　“是啊，前往帝星的星路，据说唯有帝星的血脉才可以，其他人走十死无生啊！”

　　“你们不说，我都没想过。”

　　“我倒是曾经想过，不过觉得太扯淡……”

　　一群小伙伴，七嘴八舌。

　　宇文笑笑的脸色愈发不好看。

　　她本以为这件事是秘密，哪曾想不但不是秘密，而且几乎已经是闹到了人尽皆知的地步。

　　她可是知道，自己家族是买了那星路图的。因为卖图的人，信誉相当之高。毫不夸张的说，卖图那人的信誉，甚至已经超越了一般的古族。

　　而且价格并不高。

　　怪不得价格并不高……

　　宇文笑笑忍不住心中恼火。

　　她有些赌气的道：“那，你们去是不去？”

　　“去！”十三个小伙伴，异口同声，没有半点犹豫！

　　这下，轮到宇文笑笑有些愣住了。

　　毕月月轻声道：“没有先生，就没有如今的我们。先生或许并不在意，但一日为师，终身为父这道理我们还是懂的。为了先生，我愿意背叛所有！”

　　当初若是没有楚羽，毕月月的母亲恐怕早已经死去。

　　宁灵笑着说：“没那么严重，什么背叛不背叛的，我们是先生的弟子，先生在哪，我们自然就在哪，先生叫我们杀谁，那我们就去杀谁。”

　　颜小钰一拍巴掌：“自然就是这个道理的！”

　　宋彬彬弱弱的道：“我们都是炼丹的，也可以救人。”

　　“你闭嘴！”众女异口同声。

　　十四个小伙伴，十三朵花，就这么一根草。

　　可没有一点众星捧月的待遇，十三朵花心目中的日月，永远只有一个人，那就是先生。

　　至于他……

　　这个天分极高，如今已经隐隐进入炼丹大宗师境界的天才，在十三朵花面前，永远只有保姆、厨师、打手、跟班、随从……的命。

　　总之他这几年的经历，可以写一部血泪悲惨史。

　　当然，也没那么夸张，因为他自己，痛并快乐着。

　　不知有多少人羡慕他呢。

　　虽然他总想对那些羡慕嫉妒他的人喊一嗓子：有种你们来试试啊？

　　但最终每次都打消了这个念头，因为他们十四个人，是一个整体！

　　一个只属于只教了他们没多久的先生的……小团队。

　　“那就走！”

　　“走就走！”

　　“开船开船！”

　　于是，在如今的紫云学院里面，如同传奇的十四个年轻人，就这样无声无息的离开了学院。

　　就连他们各族背后的家族，那些亲人们，都不知道他们跑去了哪里。

　　只是宇文笑笑的家族，发现那份星路图不见了。

　　宇文家的老祖宗顿足捶胸，他不怕那份星路图是假的，只是觉得最看好的一个晚辈，居然特么的跑到帝星投敌去了。

　　这要是被镜像世界那些强大的家族知道，宇文家岂不是要遭受灭顶之灾？

　　但事已至此，就算他们现在把宇文笑笑逐出门墙，也已经晚了。

　　这十四个年轻人背后的家族，差不多都秘密开了一个高层会议。

　　至于会议的内容，则没人知道。

　　……

　　……

　　天魔山。

　　一个芳华绝世的白裙少女，凭栏远眺。

　　她轻声道：“那份星路图……是真的？”

　　空气中传来一道轻轻的声音：“应该是真的。”

　　“其实早就有这东西对吧？”她问。

　　“嗯。”空气中那声音回答道。

　　“也就是说，他的家乡，还是要生灵涂炭，是么？”

　　“教主三思。”空气中那声音，有点答非所问。

　　“三思个屁！”容颜绝美的白裙少女突然骂了句脏话，道：“拎着屠刀的人，怎么能少了我们？”

　　“教主真这么想？”

　　“没错！”

　　“真好，总算等到这一天了！”

　　“嗯？”

　　“没什么……”

　　白裙少女翻了个白眼，幽幽道：“我是魔教教主徐小仙，不是当年那个少女徐小仙。”

　　“嗯？”

　　“所以，我管它是谁，谁敢动他的家乡，我就杀谁！”徐小仙淡淡说着。

　　但却有一股可怕的气势，顺着她的身体，升腾而出。宛如一条龙，绕着她的身体，释放着恐怖的气机。

　　原本湛蓝如洗的天空突然间风起云涌，大团大团的墨色水汽几乎已经压到他们的头顶。

　　那滚滚的云团中，有一道道天雷劈下。

　　劈向这白裙少女。

　　“给我滚！”

　　那些原本劈向少女的天雷就像是一条条被踢了鼻子的狗。

　　呜咽着夹着尾巴逃向远处。

　　白裙少女突然间破口大骂：“贼老天！这样子很好玩吗？新旧几个时代还不够？视众人如蝼蚁的下场，只能是千里江堤溃于蚁穴！”

　　咔嚓！

　　一道巨大的闪烁着金色光芒的天雷，狠狠劈向白裙少女。

　　少女的手中，霍地出现了一张大弓，没有箭，少女却一把拉动弓弦。

　　弓如满月。

　　那道巨大的闪烁着金色光芒的天雷一下子就消失了。

　　“哼！”

　　少女冷哼一声：“算你识相！”

　　这位拥有着绝世芳华的少女，一步成就帝君。

　　渡劫的过程，也唯有一个隐藏在虚空中的人看见。

　　若是传到外面，一定会生生把人给吓死。

　　谁见过这么渡劫的？

　　这不叫渡劫，这叫一言喝退天劫！

　　这才帝君啊……就已经如此生猛了，到她成圣的那天，又会是怎样的一番景象？

　　会不会那可怜的贼老天，连一道天雷都不敢降临了？

　　还是说……那边会来人直接带走她？

　　隐藏在虚空中的那道身影有些不敢想下去。

　　“所以呢？”隐藏在虚空的身影轻轻问道，声音不复冰冷。

　　“所以我要去地球！”徐小仙一脸霸气。

　　这位新晋帝君说道：“我要去那边看一看，有没有臭不要脸的圣人欺负他，去看一眼我就回来！真的！”

　　“……”空气中隐藏的那道身影无语。

　　“他只能我来欺负！林诗那个小碧池也不可以！”徐小仙忽然抽了抽鼻子，眼睛有点红：“明明是她自己放弃过的，她凭什么啊！”

　　“她死了。”空气中那道身影淡淡道。

　　“骗我！菩萨相大气运的人会死？”徐小仙撇嘴。

　　“菩萨都会死。”空气中那身影声音冷漠，淡然。

　　“知道你当年很厉害。”徐小仙瘪嘴：“你把我想说的话给岔开了。”

　　“那你可以把话题扯回来。”空气中那道身影说道。

　　“算了，我连他都扯不过来，扯话题有什么意思？”徐小仙眨眨眼，那张芳华绝代的脸恢复了平静，然后她说道：“你跟不跟我去？”

　　“你说呢？”

　　“那还等什么？咱们去干坏事吧！”徐小仙大声说道。

　　天空中，骤然出现一个巨大飞碟。

　　“老师，开船！”

　　“臭丫头！”


第374章 有恶客自远方来

　　时间退回到镜像世界的一个月前。

　　没有人知道从哪冒出来的一份星路图，突然间出现在很多顶级古族族长的案头上。

　　一开始很多人都在怀疑这份星路图的真实性，觉得它十有八九是太阳系那群余孽们又一次想要陷害镜像世界的产物。

　　那群刁民，简直就是百足之虫……总想害人。总有一天要把他们一网打尽，杀个干净。

　　可渐渐的，很多人都意识到这份星路图可能并不是假的。

　　每个强大的古族，总会有一些死士存在的。

　　每当家族有需要的时候，他们总会冲在最前面。

　　试验星路图的真假，自然是他们的事情。

　　那些死士几乎都成功了。

　　只有少数死掉，死因多半是其他家族死士的袭杀。

　　这下子，所有知道这份星路图的人全都被震惊到了。

　　这东西到底是从哪流传出来的？

　　所有人开始默契的追查源头。

　　他们发现这份图，最早是从一个极有信誉的组织流传出来的。

　　这个组织要比镜像世界存在的时间还古老。他们的信誉，要比这些古族更加坚挺！

　　但这个组织很神秘，哪怕是镜像世界的几大顶级古族，也说不出这个神秘组织的组成和来源。

　　星路图是真的！

　　所有人都感觉不可思议。

　　都在思索，到底是怎么出现这样一张图的？

　　如果太阳系那么好进，这六千多万年来，那些无数为此付出巨大代价，甚至是生命的远古圣人……岂不是跟白痴一样？

　　太阳系当年被封印，那皮壳有上百亿千米那么厚！

　　皮壳里面满是恐怖的法阵，就算圣人进入，也要被绞杀得尸骨无存魂飞魄散。

　　一座星空大坝，横在高天之上，将整个太阳系的范围都给环绕起来。

　　古老的帝星和太阳系其他行星上的那些先贤大能驻守在那里。打了六千万年都没能分出胜负。

　　这张图的出现，岂不是意味着那群前辈大能……做了六千万年的无用功？

　　有这张图，可以直接穿过太阳系的皮壳，进入到太阳系里面，从而冲向帝星……还去星空大坝做什么？

　　那个绞肉机一样的战场，神君多如狗，帝君如蝼蚁，圣人一不小心就血染长空……在这张图面前，简直苍白得令人发指！

　　不过随后，他们就发现了一个问题。

　　按照这张星路图的路线去走，圣人之下都没问题。

　　但圣人……依旧不行！

　　有古族的圣人亲自尝试，连命都搭在里面，被太阳系那厚厚的皮壳中可怕的杀阵直接杀到连渣滓都找不到半点。

　　什么强大的法器，什么护体战甲，什么金身不破……在皮壳的法阵面前，都是渣。

　　好吧，这张星路图还是有瑕疵的。

　　但这也很了不起了啊！

　　一直到星路图彻底传开，就连那些不知名的小家族都几乎人手一份的时候。也没人能弄清楚它的来源。

　　问那个神秘组织？

　　这个是别想了。

　　迄今为止，就连镜像世界的几大顶级古族都没有半点线索。

　　一个多月后，当这张图彻底传开之后，就连那些顶级家族也懒得去追寻这张图的来历和它流传出来的原因了。

　　总之，它除了不能让圣人亲自降临太阳系之外，没有任何缺点。

　　那么……属于镜像世界的时代，终究还是来临了。

　　不是么？

　　上古时代的太阳系，人才济济，几大行星上面，全都有无数的天骄存在。

　　那些生灵境界高深，战力恐怖。

　　可上古时代终究已经过去，都成了过眼烟云。

　　如今这个时代，没有人认为太阳系还有什么反抗之力。

　　或许还有几尊圣人从上古活到今天，在当年那场战争中苟延残喘下来。

　　但那有怎样？

　　镜像世界的顶级大帝君手持圣器，照样可以杀圣！

　　而且，一个不行，就很多个一起……

　　用人硬生生的堆，也足以堆死那些活着的圣人了！

　　要快！

　　一定要快！

　　这是一场不知道怎么冒出来的饕餮盛宴。

　　但是管它呢！

　　一定有人已经不管不顾的杀入太阳系了！

　　镜像世界这些顶级古老家族并不腐朽，相反，他们的动作都相当之快！

　　所以，在宇文笑笑这群年轻人出发之前，就已经有大量古族的舰队，通过那张星路图，杀向了太阳系！

　　最早出发的那些，都是家族中的旁支、附庸。

　　哪怕是已经确定那张星路图没问题，但他们还是害怕会遇到意外。

　　比如说，在飞船穿过太阳系皮壳，最后迁跃的那一瞬间，万一要是有地球的古圣守在那里，该怎么办？

　　这边的圣人过不去，那边的圣人不顾面皮，就守在那里，一巴掌一艘船，直接就是全军覆没啊！

　　这可不是之前在镜像世界那一次，那次死的，不过是那些学院中的学生罢了。

　　那样的学生，就算再怎么天才，每隔一些年，都会出现一批。

　　但这次不一样，这次出手的，都是镜像世界的顶级古族、世家。

　　这样家族走出来的子弟，哪怕是旁支，身份也都无比的高贵。

　　所以，就先用他们做诱饵吧。

　　不能掌控自己命运的人很多。

　　可以说，这世上百分之九十九的人，都没办法左右自己的命运。

　　剩下那百分之一，可以左右这百分之九十九人的命运，但有些时候，他们同样也左右不了自己的。

　　修炼就是修炼，求长生就是求长生。说什么逆天，还是算了吧，那不过是平时喊喊口号罢了。

　　天道之下，谁可逆？谁不是蝼蚁？

　　作为先行者的那批人，其实内心深处全都充满忐忑，忐忑中，还夹杂着兴奋。

　　他们真的不知道星路的那一边等待他们的是什么。

　　是愤怒的太阳系远古圣人？还是一片等待他们开采的沃土？

　　齐晓峰是镜像世界古族齐家的一个旁支，同时，他也是齐家的一代天骄。

　　一百二十多岁的年龄，一身修为已经跻身帝君。

　　但可惜，他是一个旁支，所以只能作为先行者，出现在舰队当中。

　　而且，他是先行者中的先行者！

　　古族齐家，是整个镜像世界行动最早的顶级家族。

　　星路很太平，甚至连一只星兽他们都没有遇到。

　　飞船在虫洞中飞行了很久，然后进入到太阳系的皮壳当中。

　　身在飞船中，齐晓峰可以透过舷窗清晰的看见两边的景色。

　　映入他和其他那些一脸复杂之色的齐家旁支子弟眼中的景色是缤纷绚丽的色彩。

　　一道道流光从身边划过。

　　但这只是表象。

　　他们这群人的境界，没有低了真君的。

　　张开天目都可以清楚的看见那绚丽色彩背后隐藏的杀机。

　　整个太阳系的皮壳，仿佛被人用一根棍子硬生生捅出来一个窟窿。

　　那窟窿光洁如玉，表面覆盖着流动的绚丽光芒，里面却是汹涌澎湃的杀阵！

　　那杀阵看一眼，都叫他们心惊肉跳。

　　他们不禁在心中猜测，到底是何方大能，有这种本事？

　　某个顶级的远古圣人？

　　好像做不到吧？

　　不然的话，也不必等待六千万年这么久。

　　这种手段，简直闻所未闻，简直骇人听闻！

　　他们这群人虽然是家族的旁支，但他们身在的家族，却已经是最顶尖的那一拨了。

　　就连他们都觉得骇人听闻，其他人见了，还不得立马就跪了？

　　齐晓天是齐晓峰的堂弟，一身修为直入神君，在齐家旁支中，也是威名赫赫。

　　因为他才二十三岁。

　　齐晓天来到堂兄身旁，看着一脸沉思的堂兄，轻声道：“这份手段，就算是家族中的老祖宗，怕也是要望尘莫及的。”

　　齐晓峰看着外面的流光，淡淡说道：“谁知道这是不是证道之乡的一个陷阱呢？”

　　齐晓天脸上露出几分愤愤不平，不过随后便无奈的道：“纵然是，我们不也是主动送上门来了？”

　　“不错，哪怕九死一生，也一定要亲自去证道之乡看一看，那地方到底有何神奇之处？”齐晓峰道。

　　齐晓天笑笑：“我只想从那里得到天大的机缘。”

　　“长老交代过，不让我们随便大开杀戒，因为这件事透着天大的诡异。”齐晓峰道：“咱们都能看出这条通道有问题，老祖宗们会看不出？他们之所以还是派我们来了，就是不想示敌以弱。”

　　“嗯？”齐晓天终究年轻，在修炼这条路上，他是当之无愧的天才，哪怕面对嫡系那一脉，他也不遑多让。但在经验阅历这方面，他却差得远。

　　“如果说，这是证道之乡的一个陷阱，但我们却因为恐惧，不敢前来，那这六千万年的光阴，甚至整个镜像世界，都成了一个天大的笑话。”齐晓峰淡淡说道：“我们处心积虑的想要进入证道之乡，现在有路了，却不敢走，不是笑话是什么？”

　　齐晓天点点头：“是这个道理，不过第一批为什么不是嫡出？”

　　齐晓峰笑道：“若是嫡出，还有我们这群人什么事情？”

　　看着这个从小就很崇拜的堂兄，齐晓天信服的点点头：“倒也是，富贵险中求，没毛病！”

　　飞船无声无息的以高速在这条路上航行。

　　百亿千米左右厚度的皮壳，在这种速度下，并不算什么。

　　所以他们很快就到了尽头。

　　一次迁跃之后，这艘飞船，出现在了一个对他们来说全新的、陌生的……却梦寐以求的，星系当中！

　　一颗恒星，出现在他们眼前。

　　“这就是证道之乡了吗？”齐晓天脸上露出几分失望：“这里好小！那颗恒星……真小啊！这里简直就像是穷乡僻壤，一点都没有证道之乡的气魄啊！”

　　“你懂什么？”齐晓峰脸上罕见的露出凝重之色，他说道：“想要真正进入证道之乡，没那么容易！”

　　“哈？”齐晓天看着堂兄：“我们已经进来了呀？”

　　还有很多齐家的旁支子弟，也全都聚集过来，一脸不解的看着齐晓峰。

　　在法阵一道已经达到宗师境界的齐晓峰深吸了一口气，道：“这里纵横交错，全都是无形的法阵，触之必死！”

　　说着，他让人放出一架无人的战船，往前方飞去。

　　那飞船飞出几千万公里后，无声无息的化作一团火光，又瞬间湮灭。消失得无影无踪。

　　飞船上的所有齐家旁支子弟，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　那艘无人的战船，就算是帝君……短时间内也奈何不得。

　　但在这里，却在顷刻间，没了。

　　这时，另一艘战船嗖的一下，从他们身边掠过，直愣愣的往前方冲过去。

　　齐家这群旁支子弟，全都一脸幸灾乐祸的看着。

　　等着那艘战船化成一团烟花。

　　但那艘战船，却在前方来了一个一百八十度的大甩尾，直接将船头调转过来，对着他们。

　　然后，那艘战船上，十几门能量炮，瞬间开启。

　　“妈的！”

　　“他们要干什么？”

　　“疯了吗？”

　　“防御防御！”

　　这艘飞船当中，警报声疯狂的响起。

　　齐晓峰的眉头拧成了一个川字。

　　他冰冷的神念瞬间传递出去：“都是镜像世界的同伴，你们这样做合适吗？”

　　虽然船里面的都是旁支，但作为先遣，齐家还是拿出了很大的诚意。他们的这艘战船，就算圣人，也不可能一击打沉。

　　所以齐晓峰并没有太过恐惧，他只是很愤怒，让人也开启能量炮。

　　这种能量炮，一击能直接把一个神君打成灰。

　　就算帝君挨上一下，不死也要脱几层皮下去。

　　“有恶客自远方来，不好好招待一下，怎能显示出诚意来？”那边传来一道笑嘻嘻的少女声音。

　　然后那十几门能量炮，瞬间开火。

　　一时间，星空璀璨。


第375章 我就远远看一眼

　　冰冷的太阳系边缘，像是放起了烟花，五光十色，绚丽无比，照亮了这片黑暗的宇宙虚空。

　　齐家这边的人当场就被打懵了。

　　虽说战舰的防御能力非常强大，但被这样一股脑的齐射，对能量的消耗也是一个惊人的数字。

　　没人愿意这样浪费。

　　齐家这边众人根本不知道为什么会有来自“身后”的攻击。

　　一个老者走出来，一脸怒色，咬牙道：“还击！”

　　“还击！”

　　“还击！”

　　齐家众人一个个怒吼着。

　　齐晓峰看着老者：“叔祖，对方怎么会攻击我们？”

　　老者看他一眼，说道：“十有八九是证道之乡的余孽！”

　　众人神色一凛，他们忘记了这件事。

　　那边的能量炮一通齐射，直接将齐家的飞船防御打掉了七成。

　　当齐家这边反应过来，想要还击的时候，那艘战舰直接隐去了身形。

　　任凭齐家这边的大能如何搜寻，居然都找不见了。

　　“怎么可能？”老者脸上一脸震撼。

　　齐晓峰等人也是惊诧莫名，不敢相信这是真的。

　　老者喃喃道：“莫非……他们那艘战舰，是圣级？”

　　“圣级战舰……那是顶级法器啊！”齐晓峰龇牙咧嘴，感觉不可思议。

　　齐家这边的所有人也都感觉到很憋屈，他们本以为攻击会来自证道之乡，却万万没想到，攻击来自他们身后。

　　“不管他们是谁……”老者脸色阴沉，眼中闪烁冰冷寒光。

　　但他话没说完，却发现从那虚空中，走出一个白裙少女。

　　虽然距离遥远，但那少女的模样，还是在第一时间投影到了齐家的飞船当中。

　　所有人看见那张脸，全都忍不住吃了一惊。

　　太美了！

　　齐晓峰呆呆的看着，感觉自己的心房瞬间被击中，之前的那种愤怒，一下子烟消云散。

　　就连身边这个辈分是齐晓峰叔祖的老者，也微微有些失神，不过他很快回过神来，冷冷道：“攻击！”

　　“叔祖……”齐晓峰想要阻止。

　　老者狠狠瞪他一眼：“你是不是傻？攻击！锁定她，攻击！”

　　齐家这边操作能量炮的人直接锁定白裙少女，十几门能量炮，瞬间轰出可怕的能量。

　　就如同十几道凌厉无匹的剑气一般，速度快到难以想象，撕裂了虚空，轰向站在那里的徐小仙。

　　徐小仙的速度太快了，身形也太过灵活，虽然看上去被锁定住，但却没有一道能量光芒能击中她。

　　接着，她手中出现一张大弓。

　　没有箭。

　　她弓拉满月，一道雷光，霍地出现在那弓上。

　　齐家这边飞船上，很多人都呆呆的看着投影在飞船中，那容颜绝美却霸气无边的少女，看到她的嘴角微微上翘，露出一抹……嘲讽。

　　接着，那只雷光凝结而成的箭，瞬间射向他们这边。

　　“弃船！”辈分是叔祖的老者一声怒吼。

　　所有人疯狂的朝着飞船外冲去。

　　飞船的警报声刚刚响起的一刹那……那道雷光，已经击中了这艘飞船。

　　之前剩下那三成的防御，在这道雷光面前，脆弱得如同一张薄纸。

　　齐家这边至少还有一半以上的人，没能反应过来，还停留在飞船里面。

　　整艘巨大的飞船，顷刻间崩碎！

　　连同里面没能逃出来的几十个人一起，灰飞烟灭！

　　“啊！”逃出来的叔祖辈分老者发出悲愤的怒吼。

　　他的身上爆发出恐怖的气息，朝着那边的白裙少女直接冲杀过去。

　　齐晓峰等人也全都红了眼，飞船中死去的那些人，可全都是他们的亲人，更是他们的战友！

　　这群人远征证道之乡，提心吊胆的穿过那条星路，还没来得及高兴，就遭遇了灭顶之灾。

　　此时此刻，就算那白裙少女貌若天仙，齐晓峰等人也没心思去欣赏。

　　所有人一起，跟在老者身后，朝白裙少女那边冲杀过去。

　　徐小仙那张绝色的脸上一片清冷，她不断拉开这张大弓，不断有雷光射向这群人。

　　帝君境界的老者首当其冲！

　　一道雷光凝结成的箭矢射向老者。

　　那速度太快，老者根本就来不及躲闪，他祭出一件法器，想要挡下这道攻击。

　　那是一方砚台，在虚空中瞬间放大成三丈方圆，如同一堵墙，挡在他的身前。

　　轰隆隆！

　　一股惊天动地的能量波动散开。

　　老者祭出的那方砚台，直接被这道雷光击碎！

　　雷光余力不消，依旧射向老者眉心！

　　老者发出一声咆哮，他的境界已经接近圣人，虽然没能迈出那一步，但比起一般的帝君境界修士，他实在强大太多！

　　他一巴掌拍向这道击碎他砚台法器的雷光，想要将它拍飞。

　　刺啦！

　　他的手掌直接没了一大半！

　　老者发出凄厉的惨叫。

　　但也因此躲过一劫。

　　这道雷光贴着他的脸颊飞过，老者那张老脸，也瞬息间少了一大块肉。

　　身后一个齐家子弟躲避不及，直接被这道雷光洞穿了眉心，当场神魂俱灭！

　　哪怕如此，这道雷光凝结而成的箭矢依然余力不消，击在另一个人的身上，当场击穿了那人的肩胛骨，烧出一个大洞。

　　凶！

　　太凶了！

　　那是什么弓？

　　就在所有人都震撼于白裙少女那张弓的时候，对面雷光如雨而来！

　　徐小仙一口气射出去上百道雷光凝结成的箭！

　　除了少数几个人，能凭借强大的法器勉强支撑之外，其他所有人，全都被雷光击中。

　　瞬息间魂飞魄散，甚至连痛苦都感受不到。

　　自然也就不会发出惨叫。

　　有些人同时被好几道雷光击中，全身瞬间布满电蛇，下一刻，灰飞烟灭！

　　“啊！”

　　老者发出悲愤的怒吼，他同时祭出身上所有的法器，裹挟着他，往徐小仙那边冲过去。

　　“妖女，我跟你拼了！”

　　帝君发威，威力自然不可小觑。

　　哪怕徐小仙也已经踏入到这个境界，但跟着老者比起来，还是有很大差距。

　　眼看着就要被近身，甚至已经能够看清楚老者那狰狞的脸。

　　徐小仙却是不慌不忙，继续射向少数几个幸存者。

　　齐晓峰苦苦支撑，他的一件法器已经出现蜘蛛网一样的裂痕，眼看着就要碎掉了。

　　这时候，老者已经冲到徐小仙近前，齐晓峰觉得自己终于可以松一口气了。

　　但接着……他便陷入了无尽的恐惧中。

　　因为那个白裙少女，居然还在弯弓搭箭！

　　一道可怕雷光，如同天劫一般，再次向他射来。

　　齐晓峰终于没办法躲避了，他的瞳孔中，映射着那道刺目的光芒，时间仿佛都变得很慢。

　　噗！

　　那道雷光穿过他的眉心。

　　在这一瞬间，之前的所有紧张和忐忑，反倒消失了。

　　齐晓峰最后看了一眼那白裙少女。

　　真漂亮啊！

　　老者目眦尽裂，神念咆哮道：“妖女，死去！”

　　嘭！

　　一只大手，十分突兀的出现，一巴掌就把老者给抽飞了。

　　他那强横的帝君肉身，包括穿着战甲的元神，都在这一瞬间，直接被抽得支离破碎！

　　“咦？挺结实的啊？”

　　虚空中，传来一道有点惊讶的神念：“应该一巴掌抽得稀巴烂才对啊？才帝君而已……我老了吗？”

　　“你……是谁？圣人不是……无法通过……这星路？”齐家旁支的这名老祖眼睛里透着无尽的不甘，他的生命在迅速的流失着。

　　而且他已经完全没有任何一点点反抗的能力了。

　　他之所以认定这人是圣人，是因为帝君就算再怎么强大，也绝不可能一巴掌就把他给几乎打死。

　　“谁说我是圣人？”虚空中传来一道冷漠的声音。

　　接着，徐小仙弯弓搭箭，一道雷光，直接将他射死。

　　剩下的那些齐家旁支，也被徐小仙一一射杀，死了个干净。

　　随后，徐小仙瘪瘪嘴，有些懊恼的自言自语：“境界还是有点低啊，感觉发挥不出这张弓的全部威力来。”

　　空气中传来那道冰冷声音：“全部威力？差远了，你现在连它十分之一……哦不，是百分之一的威力都发挥不出！”

　　“啊？”徐小仙一脸呆滞。

　　“怎么？不服气？”空气中那道冰冷的声音说道：“真以为能直接凝结雷光当箭矢就很了不起了？”

　　“难道不是？这可是唯有我才能做到的！羿师父说了，他的功法传承，需要特殊体质的人才行。不然他就传给那个猪头了！哼。”徐小仙一脸傲娇。

　　“是挺了不起的，不过，当你真正能彻底发挥出这张弓威力的时候，就会明白眼前的这些不算什么了。”空气中的声音淡淡说道。

　　“哎呀，老师，饭是一口一口吃的，路也是一步一步走的，您那么急做什么？”徐小仙一脸娇憨地说道。

　　空气中沉默了一会，然后传来一道轻轻的声音：“我怕我看不到那天。”

　　徐小仙微微一怔，眼里露出几分伤感，随即微笑道：“不会的，我一定会让老师长生不死的！”

　　“长生不死其实没什么意义，太无聊了。但真的希望能够活到你成长起来那一天。”空气中的声音说道。

　　“一定可以的，老师您一定可以的！”徐小仙眼中有泪光闪现，神色坚定地说道。

　　齐家这支先遣队全军覆没，但后面的人可不知道前面发生的事情。

　　徐小仙就这样守在太阳系这边，等着那些迁跃过来的战船，直接就是一通狂轰滥炸，然后再用彤弓疯狂的攻击。

　　真遇到那种扎手的，就直接交给老师去处理。

　　短短十几天的时间，硬生生被徐小仙给灭掉了七艘战船！

　　人数的话，至少有好几百人！

　　女魔头一样的徐小仙却有些嫌弃：“那群腐朽的僵化的堕落的无能的古族，反应可真慢！”

　　空气中的声音说道：“教主，差不多了，咱们灭掉的最后一艘战船上人很少，明显应该是斥候船。还有前面那些人当中，肯定也有肩负斥候身份的。那边在没有得到任何反馈的情况下，首先不会轻易的过来了。其次……就算过来，也是会做好万全准备。仅凭我们两个，是没有能力击杀所有人的。而一旦消息走漏……”

　　徐小仙点点头：“也行，反正就算进来，他们想要穿过太阳系这重重的虚空法阵，也要付出惨重代价。走，咱们通过我的手段，去帝星！”

　　“教主真想好了？”虚空中的声音问。

　　“我，我就看一眼，远远的。”徐小仙一脸心虚。


第376章 度蜜月

　　群山掩映，树木成荫，一座不大的湖泊，如同翡翠镶嵌在群山当中。

　　微风吹起，碧波荡漾。偶有水鸟落在湖中，自在游动。

　　湖边一栋三层木质别墅，外表没有粉刷，保留着原木色。看上去虽然有些粗犷，但却别有一番风情。

　　跟这山这水融为一体，丝毫令人不觉突兀。

　　别墅正门，一条木质的栈道直通一个小码头，码头旁停着一艘小木船。

　　楚羽坐在码头的尽头处，穿着一条短裤，光着的两条腿都伸进了湖水当中。

　　上身穿着一件T恤，手里面拿着一根鱼竿，在那念念有词。

　　“鱼儿鱼儿快上钩，大的没有小的也将就……”

　　身后别墅里面，袅娜走出一道柔美的身影，冲着楚羽背影说道：“哎，你把臭脚都伸进湖水里面，都叫你给弄臭了，钓上来的鱼也是臭的。”

　　“那你吃不吃？”楚羽没回头，笑着问。

　　“我才不吃你洗脚水里面钓出的鱼。”林诗穿着一身睡袍，走过来，坐在楚羽身边，撩起睡袍的下摆，也把白皙如玉的小腿伸进湖水中。

　　“呀，真凉！”她微微皱了皱眉。

　　“哎我说，诗诗，你这就有点不讲究了，你怎么也把脚伸进来了？”楚羽伸出一只手，揽在林诗纤细的腰间。

　　林诗轻轻靠在楚羽身上，笑道：“独乐乐不如众乐乐嘛！”

　　“你咪咪大，说什么都对。”楚羽小声嘀咕。

　　林诗一瞪眼，却突然看见鱼漂动了一下，顿时大声道：“咬钩了咬钩了，快钓啊！”

　　鱼漂顿时安静了。

　　楚羽没好气的侧过脸看她一眼：“你这么叫，什么鱼都给你吓跑了。”

　　林诗笑眯眯，吧唧一口在楚羽脸上亲了一下，甜腻腻的道：“不是还有我么？”

　　卧槽！

　　这事儿不能忍啊！

　　楚羽抬头看了一眼最多三竿的日头，又看了看身旁媚眼如丝的林诗。

　　当下一咬牙，直接弯下腰，抱起穿着睡袍的林诗，把鱼竿往那一扔，转身回了别墅。

　　鱼竿君孤独的留在那，不大一会儿，便被一条大鱼给拽进湖里。

　　无人理会。

　　别墅里面散发着一股木材的芬芳，闻着就让人有种心旷神怡的感觉。

　　林诗面颊绯红，额头上有一层微微的汗水，靠在楚羽身上，轻声呢喃：“这才是我想要的生活。”

　　楚羽将林诗揽在怀里，轻轻笑了笑：“也是我想要的。”

　　“可以一直这样下去吗？”林诗轻声说着，随后轻叹一声：“怕是太难了。”

　　“是难。”楚羽说道。

　　两个人都比绝大多数的人更清楚如今这世界的形势，没必要相互灌鸡汤安慰什么。

　　从决定在一起的那一刻，两人其实心里面都明白，这样的生活，或许可以持续一段时间，甚至是几年。

　　但想要长久过这种安定的生活，实在是太难了。

　　地球上如今那些古老门派纷纷入世，但眼下还看不出太多东西。总体上还算安稳。

　　星空大坝那边，楚羽和林诗更愿意相信最早的说法。但也觉得没有那么简单，似乎就连去过那里的人，也没办法将那边的实际情况彻底了解清楚。

　　至于羿对楚羽说过的话，则更是让人难以理解，也难以接受。

　　如果说这世界一切都是假的，那什么才是真的？

　　其实在很多年前，地球还没有解除封印的时代，就有人做出过假想，提出过类似说法。

　　说整个宇宙，可能都是一个巨大的虚拟世界，宇宙中的所有生灵，就像是网络游戏里面的虚拟人物一样，全都是数据。还提出了不少佐证来证明这种猜想。

　　但在楚羽看来，根本就是无稽之谈。

　　如果说眼前这一切都是虚拟的，都是假的，那怎样才算是真实呢？

　　按照一些古老的宗教教义上所说，这世上一切都是虚妄的。那人还活着做什么？还修炼做什么？

　　不如去死好了。

　　所以哪怕这世界真像羿说的那样，是另一个世界的投影，楚羽也不在乎。

　　管它谁是天仙下凡，谁是神，谁是魔。

　　荡起胸中剑意，遇到不平，一剑斩过去便是。

　　那些想不通的，不去想便是。

　　他这几年经历太多坎坷和磨难，几次差点彻底失去所爱之人。

　　尤其是最近这一次，楚羽甚至一度都有些绝望了。

　　如今好容易把林诗给带回来，便永不想再分开。

　　两人从小相识，青梅竹马，一路走到今天，在一起是水到渠成的事情。

　　哪怕是双方的第一次，都是只有羞涩和期盼，唯独没有那种紧张。

　　这湖畔林间的别墅，方圆几百里之内，就只有他们两人。

　　就连这别墅，都是楚羽跟林诗亲手建起来的。

　　两人虽然心里面都明白，这种生活不可能持续太久，但能清净一天算一天。

　　至少两人现在的家族、家人、朋友，全都挺好的。

　　在这缤纷大世，还有什么好强求的呢？

　　两个人的通讯器，全都处于关闭的状态。这么多天，始终就没有开启过。

　　实际上，知道楚羽回来的人，也是寥寥无几。

　　楚羽给赵漫天发过一个消息，但没有得到回复，也不知道这个结拜大哥现在怎么样了。

　　但楚羽坚信，自己这位结拜大哥在那些强者没怎么现世的时候，就已经是真君境界的大修士了，身上的气运肯定不会太差。所以，暂时的不回应，很可能是在闭关当中。

　　家族那边，父母和楚夕小月是知道他带着林诗平安归来的。

　　朋友那边，胖子、大家贼和老黄也是知道的。

　　剩下其他人，几乎没有知道楚羽这个行踪不定的家伙已经回到了地球。

　　“你说我们这算不算是在度蜜月？”楚羽笑着问林诗。

　　林诗脸色羞红，却轻轻点点头：“我觉得算。”

　　“我们还没领证呢。”楚羽笑着道。

　　“证？”林诗愣了一下才反应过来楚羽说的是什么，哑然失笑：“咱们还需要那个东西么？”

　　“你想要吗？”楚羽问道。

　　林诗想了想：“我国还是一夫一妻制的吧？要不……咱们去领一个？”

　　说完还用眼睛瞄着楚羽，脸上表情似笑非笑。

　　“你想领就领啊！”楚羽一脸坚定，深情的看着林诗：“我在这世上……”

　　林诗伸出一根纤细的食指，放在楚羽唇边，轻笑着，柔声道：“好啦好啦，我都知道了，不用说的。”

　　“咱们开始吧？”楚羽忽然看着林诗说道。

　　“啊？要……要开始吗？”林诗有些犹豫。

　　“早晚都要做的。”楚羽看着林诗：“其实也不用太害怕。”

　　“可我真的怕嘛。”林诗像个小女孩子一样撒起娇来。

　　昔日的女强人，霸道女总裁，撒娇的样子，无比可爱。

　　“很快就好。”楚羽一脸认真。

　　“那，那好吧……”林诗的眼睛里，还是带着几分恐惧之色，轻轻说道：“我，我可以把眼睛闭上吗？”

　　“那就闭上吧。”楚羽轻轻摸了摸林诗的头。

　　随后，房间里突然多出来一群林诗。

　　正是当日蝶舞放出来扰乱楚羽心神的那些幸存者。

　　楚羽之所以到今天才把她们放出来，其实还是怕蝶舞在她们身上做什么手脚。

　　这段日子他炼制了好几种丹药，全都是仙鹤丹经上，专门为了镇压神魂准备的。

　　万一蝶舞还是在这上面做了手脚，这些丹药足以保证林诗可以安然无恙。

　　如今的林诗，虽然记忆完整，肉身也已经在顿悟的时候被佛光重铸，实际上她的神魂，是有很大残缺的。

　　这也是为什么楚羽想要放下一切，陪在她身边的根本原因。

　　想要彻底补全林诗的神魂，极品的丹药虽然也可以起到很大作用，但最终还要靠她自己。

　　这个时候的林诗，最需要的，便是陪伴。

　　跟楚羽在一起的这些天，她一直很好，修为也在不断的攀升当中。

　　但在楚羽的眉心竖眼之下，林诗的神魂，并不稳固。甚至看上去，还是有些模糊的。

　　房间里多出来的这群林诗，全都像是假人一样，站在那里一动不动。

　　原本闭着眼睛的林诗，像是感应到什么，情不自禁的张开双眼，然后一脸呆萌的看着这些个自己。

　　“这，这些都是我？”她眼神中露出几分紧张。

　　“嗯，而且每一个，个性都不大一样。”楚羽说道。

　　“真是，好神奇……”林诗站起身，走过去，在一个“自己”的脸上轻轻摸了摸：“很真实呢！”

　　楚羽微微皱眉，他忽然间想到羿说过的话。

　　“都是傀儡吧。”他说道。

　　随后，楚羽凝结手印，开始抽取这些林诗身上的那一丝魂魄。

　　身边林诗的身上，瞬间爆发出一片佛光。

　　她整个人，霎时变得无比圣洁起来。

　　楚羽将第一缕魂魄，缓缓送进林诗的身体当中。

　　那一丝魂魄，就如同久未归家的游子见到了亲人，一瞬间就没入到林诗的身体当中。

　　“我好像……想起了一些画面，你在跟蝶舞战斗的画面！”佛光中的林诗轻声道。

　　楚羽随后开始抽取第二缕魂魄，同时让林诗服下一颗丹药。

　　一直到他抽取到最后一个，整个过程，都没有任何异常。

　　楚羽整个人顿时松了口气，看着身在佛光中的林诗道：“虽然还不是很完全，但一定比过去好些，是吧？”

　　“嘻嘻？小子，你终于把她给吃了吗？”

　　佛光中的林诗，忽然间发出清脆欢快的笑声。

　　楚羽瞬间呆住，如遭雷击。


第377章 妖妇

　　楚羽此刻的心情很难说得清究竟是日了狗还是一万头羊驼呼啸而过。

　　总之，他是有点懵逼的。

　　他事先不是没有想过蝶舞可能会在这上做手脚。

　　那个初看不觉有多可怕，慢慢发现智商近妖的女人，楚羽已经领教过她的恐怖了。

　　本尊死了分身活了居然能够大骂本尊愚蠢，从性格上来看甚至完全就是两个人。

　　羿当初就不让他去招惹蝶舞，说他境界太低了，不是蝶舞的对手。

　　楚羽仗着身上有师父的毫毛在，并没有太把羿的话当回事。毕竟羿不知道这个。

　　这一次他想要尽量补全林诗的魂魄，也参阅了大量的相关古典。

　　并且在仙鹤丹经上找出所有镇魂的顶级丹药配方，炼制了好几种并且也给林诗服下了一颗镇魂丹药。

　　这种镇魂丹药可以将林诗之前的神魂和之后补充进来的那些暂时隔离开来。

　　一旦发生问题，楚羽有把握再次将那些神魂抽取出来。

　　可现在却完全不是那么回事，他依然被算计了！

　　而且是前所未有的狠。

　　如果眼前的林诗再次出现问题，楚羽真的不知道去哪把她找回来。

　　“你究竟是谁？”楚羽深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　“我是林诗啊？”清脆的声音欢快无比：“是你的诗诗。”

　　“少废话！”楚羽一双眼都是红色，冷冷看着林诗：“蝶舞，你究竟要怎么样，才能彻底离开她？”

　　“蝶舞？不不不，你错了，小子，我绝不是那个废物女人。”佛光中的林诗微笑着说到：“我就是林诗！”

　　呼！

　　楚羽再次深呼吸。

　　愤怒无用。

　　必须要冷静下来，愤怒除了会让自己失去理智之外，没有任何意义。

　　“说吧，你到底想干什么？”楚羽面色平静下来。

　　“算了，真没意思。”佛光中的林诗轻声嘀咕一句，然后散去身上的佛光，一双眼似笑非笑的看着楚羽。

　　目光没有任何变化，还是那样美。

　　但气质却跟之前的林诗完全不同。

　　也不是楚羽见过的蝶舞身上有的气质。

　　天蒙学府的蝶舞本尊，一身气质是高贵、冷漠；困兽之地的少女蝶舞则是腹黑、骄傲。

　　眼前可能被蝶舞占据了身躯的林诗，此刻身上透着的气质，却是温婉、调皮。

　　真他妈见鬼了！

　　“你听说过道家的一气化三清么？”

　　“林诗”看着楚羽，忽然幽幽说道。

　　楚羽胸中有愤怒火焰升腾燃烧，人看上去却无比平静。

　　“你是想说，你也是蝶舞化成的人之一？”

　　“林诗”点点头：“可以这样解释，但还是有点不一样，其实呢，你也不用急，你的林诗没事，我只借用她身体十年，十年之后，保证还你一个圣人林诗！”

　　“我不要什么圣人林诗，我要你现在就离开。”楚羽沉声道：“你想要什么？那把剑是吧？我可以给你！”

　　说着，楚羽的手中出现了那把剑。

　　剑中传承已经被楚羽得到，那传承如今已经在楚羽心中，不在剑中。

　　所以剑虽然是一把绝世利器，但在楚羽眼中，却是随时可以放弃的东西。就算剑中仍有传承，拿它来换林诗，楚羽也会毫不犹豫。

　　没想到，“林诗”看了一眼这把剑，摇摇头：“想要它的人，是本尊，但本尊现在已经死了，我对它没兴趣。”

　　“……”楚羽很想骂人。

　　“你放心，我不会害她，毕竟她是我……本尊的徒弟。本尊对她虽然不好，但我跟她不一样的。”“林诗”一脸真诚的看着楚羽。

　　她接着说道：“还有，现在我跟林诗之间，根本就分离不开，我说十年，那是因为，十年后，我的意识便会彻底消散，而我这一部分神魂，也将彻底跟林诗的神魂融入到一起。对她来说，这其实也是一场造化。”

　　楚羽看着她，沉声问道：“你是怎么做到的？”

　　“这个呀，嘻嘻，手段多着呢，你要不要学学？我可以教你哦？”

　　“林诗”说着，冲楚羽抛了个媚眼。

　　楚羽瞪她一眼：“自重。”

　　“嘻嘻，刚才你在……可不是这么说的呢。”“林诗”笑眯眯的道。

　　“你图什么？”楚羽嘴上问着，心里面却在想着办法。

　　他不能让林诗就这样消失在他视线中，必须要弄清楚，蝶舞这么做的目的是什么。

　　“图什么，你不会懂，反正我不会害她就是。”“林诗”笑眯眯的看着楚羽。

　　“拿走人十年光阴，还不叫害么？”楚羽冷冷道。

　　“但她得到的，绝对是难以想象的收获，别说十年，就算百年千年，她也不可能有这种收获。”“林诗”温柔的看着楚羽：“你难道不想看着自己的女人，十年后，成为一名女圣。光芒照耀星空吗？”

　　“不想，我只想她安安静静在我身边，做我的女人。”楚羽道。

　　“你太自私啦。”“林诗”温柔的道。

　　“关你屁事呢？她愿意就行。”楚羽冷笑着，突然出手。

　　仙鹤炉瞬间出现在林诗头顶，直接将她给收进去。

　　轰！

　　下一刻，仙鹤炉中，顿时传来一声惊天动地巨响。

　　宛若有惊雷炸开。

　　狗急跳墙了么？

　　楚羽直接将仙鹤炉封印死。

　　里面虽然不断传来地动山摇的震颤，但想要冲出来，却根本不可能。

　　“楚羽……你就不怕我自杀吗？”

　　温婉的声音，变得气急败坏起来。

　　楚羽嘴角泛起一抹冷笑：“蝶舞，别跟我装了，什么一气化三清，凭你也配？少一点套路，多一点真诚，大家还能谈一谈。你要是敢伤害我的女人，我保证……一路杀到仙界，把你真正的本尊也一剑砍了！”

　　仙鹤炉中，瞬间安静下来。变得声息全无。

　　半晌，才传来一道惊疑不定的声音：“你说什么？”

　　“老子说，你他妈要敢伤害到我的女人，我绝对会冲到那个狗屁仙界，把你真正的那位本尊，一剑砍了！还有，你在这世上不是还有一些后手吗？你觉得我有没有那个能力，把你的那些劳什子后手一个个找出来，剁成肉酱？”楚羽一脸阴冷狰狞，从未有过的认真。

　　仙鹤炉中再次陷入了沉默，无声无息了好久。

　　终于，那温婉的声音再次响起，但这次，那声音中，却是充满疲惫，带着几分惊讶。

　　“这鼎……居然在你这里？”

　　楚羽也分不清这声音中的复杂情绪，到底是羡慕还是嫉妒还是恨。反正难逃这几种情绪。

　　“如果……我早知道，这东西居然在你这里，我还干嘛处心积虑做那么多准备？”

　　温婉的声音在叹息，充满遗憾。

　　楚羽呵呵冷笑两声，根本没有出言询问。

　　他当然也好奇，但不想给蝶舞任何把柄。

　　仙鹤炉不平凡，这个楚羽自然早知道的。但它究竟有什么来历，楚羽却是不知道。

　　听蝶舞的语气，她似乎知道，不过想来是不会告诉楚羽的。

　　别看现在把她关进仙鹤炉里去了，但楚羽依然没有半点轻松的感觉。

　　他一定要找寻一种办法，把蝶舞的神魂，跟林诗的神魂分离开。当然，若是能彻底将蝶舞的神魂给镇压掉，那自然是最好的。

　　可是，去哪寻找这种办法呢？

　　楚羽有些一筹莫展。

　　仙鹤炉中，那温婉动听的声音再一次响起：“楚羽，做个交易吧。”

　　“不做。”楚羽回答得相当干脆。

　　“你连听一听，都不想么？”温婉的声音十分诚恳：“这一次，我绝对是充满诚意的。”

　　“呵呵。”楚羽冷笑。

　　这一次充满诚意？那之前的就全都是套路了呗？

　　跟蝶舞之间的恩怨其实挺可笑的。

　　蝶舞的套路非常深，草蛇灰线，令人看不懂她的布局究竟是什么。

　　刚刚被楚羽直接叫破她在仙界本尊这件事，的确对她冲击不小。以至于直接改变了套路。

　　她既没有承认，也没否认，更没有放什么诸如你要敢去仙界，我本尊一口气就能吹死你的这种狠话。

　　只是直接改变了套路。

　　足以说明这女人的城府，深不可测。

　　“你这尊鼎，来头很大，这种重器在你手中，不是什么好事。你不是要换取林诗的自由么？没问题，我答应你，你把这尊鼎给我，我保证放过林诗。还可以给你们天大好处，最简单的一种，便是十年内，我保证你跟林诗，双双成圣！”

　　仙鹤炉中，温婉的声音道：“如果你不答应，我现在立即封印自己百万年。因为我……也不过是一道神念罢了，别说封印，就算消亡，也没什么大不了。但这百万年光阴，咯咯咯……林诗可就永远也醒不来了。既然你知道我的根底，那就应该清楚，我有这手段。而且，别人解不开！”

　　楚羽顿时沉默了。

　　这妖妇一直到刚才，其实都是满口谎话，真话不多。

　　但刚刚最后这两句，楚羽倒是觉得，她说的是真的。

　　而且，她一直说仙鹤炉……是鼎？

　　楚羽想答应她，不为成为圣人，只为了能够让林诗恢复正常。

　　但他不敢相信这妖妇。

　　太特么的贼了！

　　“给你几天的时间考虑，总要让你想想办法，不然你也不死心不是？”温婉的声音很动听，一副全心全意为楚羽着想的感觉。

　　但楚羽却感觉自己后背全是冷汗。

　　他本想去找羿，可他却想起羿当时说的那句话。

　　飞升到仙界，看见了一个绝色仙子，然后他就死了！

　　连他自己都不知道自己是怎么死的！

　　找羿靠谱吗？

　　还是换人吧……

　　可是，能找谁呢？

　　太平洋岛上那位黑龙前辈？

　　就在楚羽犹豫的时候，仙鹤炉中猛然间传来一声轰鸣。

　　如同闷雷响起。

　　仙鹤炉的表面大量神秘的铭文骤然间爆发出一片片金光，但却一闪而逝。

　　接着便是一声闷哼，同时传来一道郁闷的声音。

　　“还真是……它！”


第378章 共进退

　　楚羽被吓得一头冷汗，嘴角抽搐着，眼皮子直跳。

　　刚刚那一下，声势虽然没有之前惊人，但那一声，却是差点让他的心脏都跟着炸开！

　　蝶舞那妖妇竟然利用声音的共鸣想要直接击杀他。

　　隔着仙鹤炉啊！

　　这手段，也当真是令人感到恐惧。

　　幸亏仙鹤炉早已经彻底认主，不然的话，就这一下，楚羽不死也要半残。蝶舞也肯定可以趁机脱困。

　　得赶紧想办法，解决掉这个麻烦。

　　楚羽想着，将仙鹤炉收起，一步迈出，离开了这个地方。

　　他没有回头去看那片青山绿水，再好的山水，也得跟喜欢的人在一起，才能感受出那份美好。

　　楚羽离开这里，直接前往太平洋那座小岛。

　　他想先问问黑龙前辈，能否有办法解决这件事，就算不行，但黑龙前辈认识的无上存在，肯定是很多的。

　　羿那里，是楚羽在地球上的最后选择。

　　楚羽甚至想过，如果在地球上完全没有了办法，那就去找师父！

　　“诗诗，无论如何，我都会让你安然无恙的出现在我面前。”楚羽心中想着。

　　离开那里之后，楚羽开启了通讯器。

　　留言很多，内容让楚羽很吃惊。

　　他连忙打开了新闻页面，看了一眼，眼睛顿时眯起来。

　　“最新消息，根据九龙望远镜的探测，太阳系边缘接连发生剧烈爆炸，光芒冲天。而根据修行界大能推断，那边应该发生了激战，那些景象都是战斗所引起。事实究竟如何，还请期待我们的后续报道。”

　　太阳系边缘……发生了战斗？

　　楚羽抬头，看向遥远天际。他的一双眼，可以穿过重重天际，看见宇宙深处的景象，却没办法一眼看见太阳系边缘的景象。

　　心中隐隐有些不安，似乎有什么了不得的事情要发生。

　　这时候，通讯器突然响起。楚羽看一眼，是雪雪。

　　随手接通，那边传来雪雪的声音：“总算联系到你了，真不容易。”

　　“你还好吗雪雪？”楚羽问候一句。

　　“挺好的，地球上的美食真多！”

　　雪雪说这句话的时候，都在吞口水。

　　吃货！

　　楚羽心想。

　　“有大事发生了。”雪雪很快将话题转移回来，语气也变得严肃起来：“太阳系边缘，有人入侵。在那里，似乎出现了一条神秘的通道，现在已经聚集了大量的域外生灵……”

　　楚羽的脑袋嗡嗡作响，甚至没有听清雪雪后面的那些话。

　　太阳系边缘出现了神秘通道？聚集大量域外生灵？

　　楚羽甚至有些不敢往那个地方去想，他有点不敢相信。

　　不过就在这时，他身上的另一个通讯器，骤然响起。

　　楚羽身体微微一颤，对着通讯器说了一声：“雪雪，我这边有点事，等下再跟你说……”

　　说完，直接挂断通讯器，然后，他拿出了另外一个。

　　只属于镜像世界的……通讯器！

　　光幕中，一个笑得很甜的美丽少女是那样的熟悉。

　　宇文笑笑！

　　“天呐……”楚羽一拍脑门，一脸震惊，头大如斗。

　　这特么的……

　　这丫头怎么来地球了？

　　那么……太阳系边缘，大量域外生灵集结，岂不是真的就是镜像世界……

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，然后，接通了通讯器。

　　“哇！”

　　“哇哇！”

　　“哇哇哇哇！”

　　没看见人影，就听见那边传来一连串的惊呼声。

　　吱哇乱叫。

　　“安静点。”楚羽皱眉训斥了一句。

　　那边顿时安静下来，一如当年在紫云学院的课堂上。

　　接着，投影的画面出现。

　　楚羽看见了眼睛红红的宋彬彬，看见了泪流满面的十三个少女。

　　哪怕心里面再怎么生气，可当看见十四个弟子一个不少的出现在画面中那一刻，楚羽心中就只有柔软，只有感动。

　　其实更多的，也不是生气，而是……担心。

　　他的年龄没比这群人大多少，甚至因为镜像世界跟地球的时间流速不一样，昔日的这群少年弟子，现在看上去已经和他没有什么分别了。

　　“你们……怎么来了？”千言万语，楚羽最终还是只问出这句。

　　“老师，这就是你本来的模样吗？”宇文笑笑泪流满面，一双极美的大眼睛却盯着楚羽一眨不眨的看着，眼里还充满了……欣赏。

　　没错，就是欣赏的目光。

　　臭丫头胆子大了啊？

　　不过当楚羽看见，剩下那十二个丫头片子也全都用差不多的目光看着自己时，终于有些撑不住了。

　　拿出老师的威严，咳了两声，说道：“你们……是怎么来的？”

　　一说到这个，十四个年轻人全都认真起来。

　　大姐头宇文笑笑认真说道：“老师，镜像世界那边前段时间就流传着一份星路图，前往证道之乡的路径不但被清晰的标注出来，就连太阳系那厚重的皮壳……也被打穿了！”

　　楚羽心中震撼，轻声问：“那岂不是说，从镜像世界到这里……一路，畅通无阻？”

　　宇文笑笑点点头，苦笑道：“是的，老师。”

　　“不过老师也不必太过担心，太阳系中遍布看不见的恐怖法阵，已经有很多人命丧在那法阵当中了。”

　　“另外，最初来到这里的那些古族探路者，不知被什么人给灭掉，有人怀疑，是魔教的人干的……”

　　魔教？

　　楚羽一下子想到那道身影，叹了口气。看着众女：“那你们现在还在太阳系边缘地带？”

　　宇文笑笑点点头：“是的老师，我们还在这里，而且这里也已经聚集了大量的镜像世界修士，他们都在研究如何破阵呢。但圣人境界的修士过不来，那些帝君不敢轻易尝试。”

　　楚羽心中松了口气，看着这群已经成长起来的弟子：“你们回镜像世界去，不要掺和这里的事情。”

　　“不！”宇文笑笑在楚羽面前一直很听话，但这次，她态度很坚决：“我们要跟老师共进退！”

　　“共进退个屁！”楚羽没好气的看着她们：“你们不顾身后家族的死活了？”

　　这群年轻人沉默了一下，不过目光中，全都透着坚决之色。

　　颜小钰轻声细语的道：“老师，我们来之前其实就已经做出了决定，要跟老师共进退的。老师也不用担心我们，现在别人眼里，我们还是跟他们一起，要进攻证道之乡呢。”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　不过心说也是，毕竟楚羽就是宋鸿，就是紫云学院炼丹分院院长这件事，除了自己这群学生之外，也就林诗和蝶舞知道。

　　就算少女蝶舞离开困兽之地把这个消息传出去，对这群学生虽然有影响，但也不致命。

　　他们大可推说不知道这件事，别人又能怎么着？

　　毕竟这十四个年轻人当中，也有几个身后的家世并不差。

　　“可是你们从那里，根本进不来。”楚羽说道。

　　“没关系的老师，我们就跟在那群人的身后，永远都进不去才好！”宇文笑笑眉眼弯弯，笑得很开心。

　　楚羽叹息一声：“一定要注意安全。”

　　“老师，您也一定要多保重啊！”宇文笑笑知道这种通话也不能太久，不然被有心人察觉，那是要出大事的。

　　楚羽点点头，准备挂断通讯器。

　　“等等，等等，老师。”宇文笑笑说道。

　　楚羽奇怪的看着她。

　　“您现在的样子，太帅了！”宇文笑笑说完，身旁一众少女笑作一团。

　　接着，画面断掉。

　　楚羽摇头苦笑，随后，认准方向，朝着太平洋飞去。

　　绝世天骄俱乐部。

　　黑龙前辈看见楚羽到来，脸上露出意外的表情。

　　“稀客啊！欢迎，欢迎！”黑龙前辈很开心。

　　不过另一个绝色女子看见楚羽，就没什么好脸色了。

　　“你来干什么？”

　　“嗨，太平妹妹……”

　　两人几乎异口同声，说完之后，楚羽哈哈大笑，女子咬牙切齿。要不是黑龙前辈就在这，她肯定会跟楚羽拼命。

　　房间里，黑龙前辈听楚羽说完林诗的情况之后，一脸严峻。

　　“前辈，有什么好办法吗？”楚羽一脸希冀的看着黑龙前辈。

　　黑龙前辈苦笑道：“若是药石可以解决的话，相信你自己就可以做到，但这种情况，绝非丹药可以镇压的。你呀，有点鲁莽了。”

　　楚羽自然也知道自己鲁莽了，可事到如今，说那些已经没有什么意义了。

　　黑龙前辈说道：“对方这种手段，简直闻所未闻，能将自己的神魂隐藏在对方的一缕魂魄当中……而且，根据你的描述，她很可能是将自己的一缕神魂打碎，分散开。”

　　楚羽微微一挑眉梢。

　　黑龙前辈道：“这样一来，就算你仔细检查每一道神魂，也根本发现不了问题。然后当你把这些神魂全都融合起来之后，那些被打散的……便可自行重组到一起。高，实在是高！关键问题是……”

　　黑龙前辈看着楚羽：“你刚刚不是说，她放出来的那些被炼化成傀儡的人……死了不少？她怎么敢确定……”

　　楚羽叹了口气，苦笑道：“那妖妇智商极高，而且，对自己狠着呢。”

　　对自己当然够狠，连自己都骂。

　　他刚刚对黑龙前辈并没有太多隐瞒。想要求人，就得有求人的态度，这件事遮掩也没什么意义了。

　　“哎，我倒是知道一个人，如果他还在的话……”黑龙前辈说着，叹息一声，脸上露出一丝苦笑：“可惜……”

　　“什么人啊？”楚羽一开始还挺高兴，不过听到后面，心一下子悬起来。

　　“那人……亦正亦邪，在上古年间曾经威名赫赫，经常穿梭各个宇宙位面。号称邪王。是一个古老魔教的太上长老。不过，他当年为了抵抗外敌入侵，血战中，有人说他已经陨落。那个魔教，已经随着当年太阳系被封印，离开了这里，没人知道他的下落。”

　　黑龙前辈看着楚羽：“他对神魂这方面的研究，可以说无人能出其右，至少……我认识的人当中，没人比得上他。”

　　古老魔教吗？

　　楚羽微微皱眉。


第379章 求人难

　　黑龙前辈看着楚羽，轻声叹息：“如今镜像世界大兵压境，虽说目前有无形法阵遍布在太阳系中，但这东西，可以阻挡他们一时，却无法永远阻挡他们。总有一天，他们还是会降临到我们这个世界。而我们复苏的时间太短了，还没有准备好啊！”

　　“会好的，就像我们华夏民族一样，历经那么多次磨难，最终还不是挺过来了，如今也依然站立在世界之巅。”

　　楚羽轻声道：“其实也不仅仅是我们，你看古往今来，任何一个民族，可能在一段时间被压迫，甚至很长一段时间被压迫。但却还没有哪个民族，会被真正的永远统治下去。”

　　黑龙前辈点点头：“你说的是，不过，就怕他们的目的，是屠杀……而且，修行者的这种屠杀，几乎都是顺着血脉去灭族的。”

　　“我相信我们这世界一定会有很多人站出来，奋起反抗。”楚羽道：“真到了危若累卵的那天，谁能独善其身？”

　　黑龙前辈看了一眼楚羽：“其实我们这群老家伙，倒是没什么遗憾，就算战死，也没什么。只可惜你们这群年轻人，还不到让你们面对这种事的时候啊。”

　　楚羽笑道：“战争这种事儿哪里会给人准备的时间？”

　　“是啊，当年我们也是毫无准备，被打了个措手不及，不然的话，怎么可能有那么大损失？”黑龙前辈叹息。

　　楚羽道：“老祖宗早就说过，兵来将挡水来土掩，无非一战，没什么大不了。”

　　“那是你的老祖宗，是我的晚辈。”黑龙前辈道。

　　在黑龙前辈这里得到了一丝线索，也只是一丝罢了。

　　古老的魔教……楚羽不知道徐小仙会不会知道一些什么。

　　但去问徐小仙么？

　　楚羽苦笑了一下，自从那次被自己不轻不重的伤了一下，已经很久没有她的消息了。

　　“对了……”黑龙前辈看着楚羽，道：“你这样把她关起来也不是个事儿，这个问题一天没解决，就一天是个大隐患。”

　　“那怎么办？”楚羽苦笑：“我也只能做到这种程度。”

　　“有个人，你可以去找一下，离这里不算远。”黑龙前辈说道。

　　“嗯？”楚羽看着他。

　　“羿前辈。”黑龙前辈一脸敬仰的道。

　　“羿……前辈？”楚羽有些怪异的看着黑龙前辈。

　　黑龙前辈十有八九是圣人，上古时代活到今天的老圣，他嘴里的前辈……那岂不是说，羿的辈分，比他还要老？

　　黑龙前辈道：“没错，只是羿前辈的状态有些特殊，不过我想，你去求他，他应该会出手帮忙。”

　　“他能做什么？”楚羽问道。

　　“他可以帮忙把林诗封印。”黑龙前辈很肯定的道：“虽然我也可以，但我出手，绝对比不上羿前辈。他老人家肯出手的话，在寻找到邪王之前，林诗都不会出问题。”

　　这句话等于变相告诉楚羽，如果是黑龙前辈出手，会有后患。

　　楚羽道：“我去找他。”

　　“我给你一件信物……”黑龙前辈说道。

　　“不用了，我认识他。”楚羽道。

　　“你……认识？”黑龙前辈眼神有些怪异的看着楚羽：“深藏不露啊小子，行啊你？连羿前辈都认识？那你快去找他。”

　　楚羽心中有点疑惑，心说认识羿前辈很了不起么？

　　说起来，他是真的没有这种感觉。

　　看着楚羽的表情，黑龙前辈道：“那尊大神，就算是在上古时代，也不是谁都能见的。好了，既然你认识，那就更好，不然我还担心我这点面子不够用呢。”

　　楚羽稀里糊涂的告别了黑龙前辈，准备离开这里。

　　太平妹妹又出现在他面前。

　　“拔剑！”

　　太平妹妹脸色冰冷，声音也冰冷，身上的气场更冷。

　　总之很冷的对着楚羽。

　　“没空理你，有时间多吃点木瓜。”楚羽随口说着，身形一闪，将疾行神通催动到极致，须臾间撕裂虚空，消失在这里。

　　太平妹妹一道剑气斩在虚空，却什么都没砍到，原本就白皙的脸颊气得通红。

　　这人太可恨了！

　　太平妹妹满心委屈，低头看了一眼自己胸口，脸色更红了，羞愤的想到：下次见到，一定叫你好看！

　　从太平洋这里到加拿大已经很近，楚羽如今的速度早已经超出了人类的正常认知范畴。

　　很快就来到羿这里，见到了他。

　　“最近看上去有点长进。”羿看着楚羽，微笑道：“不过说起来，你们四人当中，你的进步只能排在第二位。”

　　四个人，楚羽、徐小仙、于秋秋和胖子范建。

　　“进步最快也是最大的，是小丫头。”羿说道。

　　“都传承了您的衣钵，进步当然不会太慢。”楚羽说道。

　　“那小丫头的进步，跟我的衣钵却没有那么大关系。是她自己天分足够高。”羿说道。

　　他说着，看了一眼楚羽，欲言又止。

　　楚羽没去追问，而是将自己遇到的事情跟羿说了一下。

　　“你终究还是去招惹那个女人了。”羿叹了口气。

　　楚羽道：“我要救人。”

　　“不过我很好奇，你是怎么杀了那女人本尊的？”

　　羿看着楚羽，目光灼灼。不过随后摇摇头：“算了，你也不必说了。”

　　羿看着楚羽：“你把她放出来，我看一眼。”

　　“没问题？”楚羽小心翼翼的问道。

　　羿瞪了一眼楚羽。

　　楚羽嘿嘿笑着，将仙鹤炉中的林诗放出来。

　　几乎就在放出她的一瞬间，一股强大的空间力量爆发出来。

　　“哼！”

　　羿发出一声冷哼，随手一挥。

　　林诗的身体顿时从半空中跌落下来，站稳之后，没有再做其他举动。只是冷冷的看着羿和楚羽。

　　羿微微皱眉，看着楚羽道：“你怎可如此鲁莽？将那些散碎的神魂融入到林诗的魂魄当中？”

　　“我想为她补足神魂……”楚羽低着头道。

　　“哎……”羿叹了口气：“你啊，太胆大妄为了点。”

　　说着，他微微闭上双眼，在感知着什么。

　　那边的林诗突然间传来一声尖叫：“老东西，你敢觊觎我的记忆，你不想活了吗？”

　　羿霍地睁开眼，眼中射出两道神光，冷冷看着林诗：“你难道不认识我？”

　　林诗眼中满是嘲弄和茫然：“我为什么要认识你？你很有名气吗？不过是证道之乡苟延残喘活下来的一个余孽罢了，一缕残魂，跟我叫嚣什么？有本事你就杀了我！”

　　说着，还挑衅的看了一眼旁边的楚羽。

　　楚羽深吸了口气。

　　羿轻轻一笑，转头看向楚羽：“我先帮你把她封印起来吧，黑龙小子给你的建议倒是没错，只不过……邪王啊……他未必肯出手帮你的。”

　　羿说这话的时候，脸上的表情有些古怪，似笑非笑的。说完之后，还轻叹一声，像是有些感慨。

　　“前辈认识他？”楚羽微微一怔，回过神来，连忙追问。

　　羿笑道：“当然认识，而且，他就在这里，你要见他吗？”

　　“要，要见！”楚羽大声说道。

　　“还有一个人，你想见不想？”羿脸上的表情变得愈发古怪。

　　这时候，一道婀娜身影，从大殿的入口处走入。

　　楚羽看到这人，顿时呆住：“徐小仙？你……怎么来了？”

　　徐小仙一脸清冷：“羿是我的老师，我怎么就不能来？”

　　楚羽顿时有些尴尬，苦笑道：“我不是那个意思，只是……好久不见。”

　　“不如不见，不是么？”徐小仙的语气有些冲，那清冷的眸子里，带着几分幽怨。

　　羿在一旁说道：“她听闻镜像世界那边要进攻证道之乡，便急匆匆赶来，在太阳系边缘那里，伏击了不少镜像世界的人。只是后来那边的人越来越多，才转道来到这里。”

　　“老师不要跟他解释。”徐小仙冷冷道：“他又不是我什么人。”

　　楚羽嘴角抽了抽，忽然一脸认真的对徐小仙躬身施礼：“谢谢小仙姑娘的付出！”

　　徐小仙侧身避开，淡淡说道：“我身体里面流淌的也是证道之乡的血液，要你谢什么？这和你有什么关系？”

　　楚羽微微皱眉。

　　羿在一旁摆摆手：“好了，明明……见到了闹什么情绪？”

　　楚羽看向徐小仙身后，空无一人，然后对羿说道：“您说的邪王前辈在哪里？”

　　“林诗”站在一旁沉默着，偶尔打量一眼徐小仙，目光闪烁，不知心里在想着什么。

　　羿说道：“他已经来了，但……”

　　“但我不会管这件事的。”空气中，传来一道冰冷的声音。

　　“啊？”楚羽被吓了一跳，看向四周，没有看到人。张开眉心竖眼，也没有看到任何身影，连一点波动都找不出。

　　“小子别乱看了。”空气中传来一声呵斥，冷笑道：“还有，你趁早死了这条心，我不会管这件事。”

　　楚羽沉默了一下，说道：“求前辈帮忙。”

　　“不管！”那声音很冷。

　　楚羽犹豫了一下，双膝跪倒在地：“求前辈帮忙！”

　　徐小仙那双清冷的眸子里，有一层水雾泛起，似乎想说点什么。

　　空气中的声音充满嘲弄和戏谑：“不管！”

　　“老师……”徐小仙忽然叹了口气：“您帮帮他吧。”

　　楚羽这时候，依然跪在那里，说道：“前辈若肯帮忙，就算要我这条命，我都给您！”

　　“真的？”空气中那声音带着几分戏谑。

　　“真的。”楚羽认真说道。

　　“不管。”空气中再次响起这两个字。

　　“老师……”徐小仙声音软下来：“看在……”

　　“说了不管，就是不管。”空气中的声音非常冷漠。

　　楚羽缓缓的，从地上站起身，转回头，看着羿：“求您帮我封印了她。”

　　羿叹了口气，摇摇头，看向林诗：“到现在，你都不打算离开吗？你若是肯离开，我可以答应，放过你。”

　　“林诗”抬起头，看了一眼羿，冷笑道：“封印有什么用？我的神魂，已经跟林诗的神魂融在一起，没有人能将我们的神魂分开！而且，我当时就说过，十年时间，我的神魂自然会彻底消散……”

　　“消散个屁。”空气中那冷漠的声音嘲讽道：“十年之后，你就彻底成了林诗，林诗也彻底成了你！身份地位那么高，居然在这里撒谎骗人，有意思么？”

　　“要你管？有本事你出手把我赶走啊？”“林诗”一脸挑衅，全然不在意那种。

　　“我不管。”空气中的冷漠声音说道。

　　楚羽深吸了一口气，看着羿：“出手吧。”

　　羿问道：“你真不肯离去？”

　　“林诗”冷笑道：“动手吧，没什么好说的，我想做的事情，谁能阻止？”

　　羿叹息，出手将林诗封印。

　　楚羽将被封印的林诗收起来，对羿一抱拳，深施一礼：“感谢前辈出手，这种封印，能保持多少年？”

　　羿说道：“她的神魂力量很强，最多能封印一百年。”

　　“好，我知道了。”楚羽说着，跟羿告辞。

　　徐小仙静静站在那里。

　　楚羽看了一眼徐小仙，努力露出一个微笑：“也谢谢你了，再见！”


第380章 最难消受

　　徐小仙看了一眼楚羽，想说点什么，但最终也只是面无表情的轻轻点点头：“再见。”

　　楚羽的身影，迅速消失在这里。

　　徐小仙轻声问道：“老师为什么不肯帮他？”

　　“你是在责怪我吗？”空气中，那冷漠的声音响起。

　　“不，只是奇怪。”徐小仙轻声道：“这种事情对老师来说，不是很简单么？”

　　“是很简单，但我不想帮他。”空气中那冷漠声音说道。

　　“是……因为我的缘故？”徐小仙声音很轻，喃喃道：“老师大可不必这样，反正我早晚都是要嫁给别人的呢。”

　　“不全是。”空气中那冷漠声音也变得柔和几分：“那女人，动不得。”

　　“嗯？”徐小仙脸上露出惊讶之色：“哪个女人？林诗还是蝶舞？”

　　“蝶舞，她来历很诡异，这件事，你羿老师更清楚。”空气中的冷漠声音说道。

　　徐小仙抬起头，看了一眼坐在那里的羿。

　　“当年我飞升之时，在仙界中曾经看见过蝶舞。”羿说道。

　　“有这种事情？”徐小仙一脸震惊。

　　“你的羿老师说这世间可能是上界的投影，但我却觉得，我们就是一群被扔进笼子里的生灵。”空气中的冷漠声音说道：“反正不管怎样，跟上界有关的人，我都不想去招惹。”

　　徐小仙忽然笑道：“老师您可是曾经的邪王呢，您会怕这种事儿？”

　　“小丫头少来捧杀，你喜欢的人可是为了另一个女人下跪求我。”空气中的冷漠声音打击道。

　　徐小仙沉默了一下，忽然展颜一笑：“那又如何呢？我欣赏的就是他这一点，您可能没那么了解他。这是我第一次见他这样求人。如果是他自己身上的事情，在老师第一次拒绝的时候，他就应该转身离去了。”

　　“呵呵，为了一个女人给别人下跪，不值得。”空气中的冷漠声音道。

　　“值不值，那要看喜欢不喜欢了。”徐小仙幽幽说道：“若是喜欢，为救心爱的人，下跪又如何？男儿膝下有黄金，但千金难买是情意。”

　　“说得好！”羿在一旁不嫌事儿大，哈哈笑起来：“邪王老鬼，当年你若是……”

　　“你闭嘴！”空气中那道声音，冰冷中带着几分不易察觉的颤抖。

　　“都过去那么久的岁月了，难道还是放不下吗？”羿淡淡看了一眼空气中的一个方向，轻叹一声：“谁没年轻过，谁没喜欢过别人？原本呢……说句实话，我对楚羽小子的印象，只停留在他的天赋上。”

　　“哼，那小家伙的天赋……马马虎虎。”空气中那声音淡淡道。

　　徐小仙眉梢一挑，想要反驳，但犹豫了一下，没开口。

　　羿却不管那些，冷笑道：“马马虎虎？楚羽小子的天赋，是我见过的最强的！或许连他自己都没意识到，他还臭美的觉得自己他足够努力，其实比他努力的人多了……”

　　空气中没有再传来反对的声音。

　　“原本我只看好他的天赋，但对他别的方面，印象只能说是一般。我始终觉得，这小子对什么事情都不是很上心的样子。其实最初，彤弓我是想传给他的。”

　　“直到今天，我对他还是有意见的，小仙儿多好的一个姑娘？看上他是他八辈子修来的福分，他却不懂珍惜……”

　　徐小仙站在那，俏脸绯红，低着头不说话。

　　“可刚刚他那一跪，嘿……让我特别欣赏他！老鬼，不是我说你，你有点忒小气了。还有，你的胆子，还是一如从前……”

　　“你说我胆儿小？”空气中那声音愈发冰冷起来。

　　“不就是天上仙吗？多大个事儿？搞了她又能怎么的？”羿淡淡说道：“我知道，你不肯出手，更多是替小仙儿不值，可我却认为，若是他没有这份担当，小仙儿喜欢他，才是真的不值得！”

　　徐小仙抬起头，看了一眼羿：“老师懂我。”

　　“所以……”羿看着空气中那个方向。

　　“所以我依然不会出手管他。”空气中那声音带着几分疲惫，说道：“说我忌惮天上仙，或许……有一点，你我都经历过那个恐怖时代，说一点不怕，那是假的。”

　　“那倒是，一点畏惧心都没有的……那是傻子。”羿说道。

　　“说我为小仙儿不值，也是有的，嗯，这方面原因比较多。那个女人死了，小仙儿才……”

　　“老师，她如果死了，我这辈子都不会再见楚羽的。”徐小仙轻声道。

　　“你们这些年轻人啊！”空气中那声音叹息一声。

　　徐小仙笑起来：“再说了，我还是要嫁人的呢，若是被那家族知道我喜欢别人，一定不会善罢甘休。”

　　“怪我……”空气中的声音说道。

　　“不怪您……”徐小仙低头轻声说。

　　空气中的声音叹了口气：“其实我不肯出手的根本原因，是我已经不是当年的邪王了，现在活着的，不过是一道不甘的意念，一个老鬼而已。”

　　羿抬起头，看了空气中一眼，微微皱眉：“你是说，你现在解决不了这个问题了？”

　　“没错。”

　　羿喃喃道：“这女人……下了好大的一盘棋啊。”

　　“那怎么办？林诗身上的问题，解决不了吗？”徐小仙抬起头，轻声问道。

　　空气中那声音说道：“有办法，但太难了！”

　　“您说说看？”徐小仙道。

　　“你想帮他？”空气中的声音，有些意外。

　　“嗯。”徐小仙回答的很干脆。

　　“你这样，会招惹天上仙的。”

　　“我不在乎。”

　　“会连累到天魔教无数的教众。”

　　“我就偷偷告诉他方法。”徐小仙一脸倔强的看着空气中那个方向：“老师，要我也给您下跪吗？”

　　羿轻叹：“情字难解……”

　　空气中那声音忽然笑道：“是啊，天上仙呢……”

　　“滚！”羿突然翻脸，骂了一句。

　　空气中那声音叹息一声，最终还是告诉徐小仙，宇宙深处的一个地方，可以解决这个问题。

　　徐小仙当下没有任何犹豫，转身就走。

　　“我去告诉他！”

　　随后便没了踪影。

　　这里，就只剩下空气中那个存在，还有羿。

　　羿坐在那里，脸上露出几分颓废。

　　空气中那声音笑起来：“该不会是被我打击到了吧？”

　　羿抬起头，眼中有些空洞：“拼了那么多年，历经那么多的磨难，一路杀上去，结果被人一巴掌拍回来，变得跟你一样人不人鬼不鬼的，还谈什么打击不打击的？”

　　“所以将希望寄托在年轻人身上，希望他们有朝一日能杀出去？”

　　羿点点头，又摇摇头：“杀出去，何其容易？修行这条路，越往后越是凶险。”

　　“所以才说，世间凡人，短短百年，却可以活的很精彩。世界封印着，没什么不好。”空气中那声音叹了口气。

　　大殿中，变得寂静起来。

　　……

　　……

　　楚羽离开加拿大，一路在高天之上疾驰，身形如同闪电一般。

　　他胸中有一股不平气，却不知该如何发泄。

　　下跪求人有用吗？

　　在这之前，他从未想过有一天，他会跪下来求别人。

　　更没想过，跪下来也没用。

　　人要靠自己。

　　这道理他懂。

　　如果是他自己，他宁死都不会跪下求别人。

　　“诗诗，你放心，我一定会让你活过来！”

　　“蝶舞，你给我记住，我绝对会杀到你彻底干净！”

　　楚羽一双眼，变得鲜红如血。

　　“困兽之地不是有一个你么？老子先杀你一次！”

　　就在这时，通讯器响起。

　　楚羽本不想接，但却固执的不断响着。

　　楚羽低头，看了一眼，选择了接通。

　　“楚羽，你在哪？”徐小仙清冷的声音响起：“我找你有事。”

　　楚羽看了一眼自身所处的位置，告诉了徐小仙。

　　片刻功夫，徐小仙宛若仙女飞天，飘然而至。

　　见面之后，直接祭出十几件强大的法器，将这片虚空彻彻底底封印住。

　　然后没有半句废话，看着楚羽：“猎户座那里，猎户座大星云中，有一片镇魂地，在那里，有一种草，可将灵魂中的杂质，彻底剔除干净！但前提是，现在的林诗，必须是她的灵魂力量，强过蝶舞的。”

　　“我的老师，并非见死不救，不肯出手。他现在已经没有那个能力了，希望你不要怪他。”

　　“还有，猎户座大星云那里，有强大存在，我老师说，有些恐怖的存在，要超越圣人。”

　　“对了，那里距离这里，一千六百多光年，你首先要弄到一份星路图才行。不然的话，凭你现在的境界，至少要几千年才能到。”

　　徐小仙一口气说完，深深看一眼楚羽：“祝你好运。”

　　说完，转身就走，身形很快消失在楚羽的视线当中。都没给楚羽说话的机会。

　　楚羽目光有些复杂的看着迅速消失在视线中的徐小仙，轻轻叹了口气。

　　然后一双眼，坚定起来，喃喃道：“猎户座吗？”

　　这时候，通讯器收到一条消息，楚羽打开，是徐小仙发来的。

　　“安心去做你的事情吧，你的亲朋，还有那十几个从镜像世界过来找你的小丫头，我帮你照看。”

　　楚羽叹息一声。

　　这世间，最难消受美人恩！

　　他转头，运行法诀，下一刻，出现在镜像世界。

　　随后，他没有任何犹豫，在此运行法诀，直接进入了困兽之地。

　　蝶舞，老子来杀你了！


第381章 战中突破

　　楚羽随手，从身上取出一把丹药，扔进嘴里，像是咀嚼糖豆一样，嘎嘣嘎嘣的给吃掉。

　　在此之前他很少这么干，但不代表他没有这个资本！

　　他现在身上各种各样的丹药，足够开一个店铺了。

　　面对生死大敌，稍有差池就会万劫不复。

　　也就顾不上慢慢积累等各方面全都夯实、平衡了。

　　恐怖的能量，顿时从他身体中炸开，彻底爆发出来。

　　推动着楚羽的境界不断快速向上攀升。

　　但这些丹药中的能量太磅礴，楚羽根本无法彻底吸收完。

　　强横无比的肉身瞬间像是鼓气的蛤蟆……差点被撑爆！

　　眉心竖眼疯狂吸收那些能量。

　　如同鲸饮一般的给抽走，楚羽顿时轻松下来。

　　“记得等下还给我。”楚羽没良心地说道。

　　如果眉心竖眼会翻白眼的话，肯定免费送他一百个。

　　他身形疾驰，朝着可怜城方向。

　　路过那片群山，楚羽吹了一声口哨。

　　一头跟山一样的大猩猩轰然起身，发出兴奋的叫声。

　　“走，随我杀人去！”

　　楚羽直接朝前方飞去。

　　黑金刚呲牙傻乐，开心得不行。

　　这事儿，它最喜欢了。

　　楚羽飞临可怜城上空，气势如虹，一身杀意无比惊人。

　　引起了太多人的注意。

　　黑金刚如同一座行走的大山，蹲在可怜城外等着。

　　“蝶舞，滚出来受死！”楚羽一声大喝。

　　嗖！

　　几乎是眨眼间，一道身影冲天而起。

　　正是少女蝶舞！

　　她一脸愤怒，又带着几分意外的表情，大概是没想到楚羽竟敢去而复返。

　　“你既然回来了，就别想着走了。”少女蝶舞冷冷道。

　　楚羽手中骤然出现那把剑，抬手就是一剑！

　　这一剑，蕴藏着的杀气，前所未有的强烈。

　　楚羽心中的杀机已经积累到不得不爆发的地步。

　　这一剑太凶了！

　　就在可怜城上空，那汹涌的剑意，差点把可怜城里面的生灵都给吓尿了！

　　绝大多数的生灵，全都两股战战，修为差点的干脆五体投地的趴在地上，动弹不得。

　　“呀！”

　　少女蝶舞发出一声惊叫，她身上的气势瞬间攀升。

　　同时，她祭出一串铃铛。

　　那铃铛在虚空中发出一连串悦耳动听的声响。

　　楚羽顿觉头痛欲裂。

　　这竟然是一件攻击精神力的武器。

　　但他这一剑的剑意，也让蝶舞受伤了。

　　一丝鲜血，顺着蝶舞的嘴角流淌出来。

　　但她祭出的这串铃铛，也足够可怕，在虚空中摇动起来，散发出的那股波动异常可怕。

　　楚羽感觉自己的灵魂都要被那股波动驱赶着离体而去。

　　楚羽祭出仙鹤炉，悬在头顶。

　　嗡！

　　仙鹤炉刹那间金光四射，大量古老的铭文垂落，将楚羽保护起来。

　　那种灵魂要被驱赶出身体的感觉，顿时减轻很多倍。

　　他再次挥出一剑！

　　这一剑，依旧是剑中传承的绝学。

　　无比的凶残。

　　剑意散到八方，将蝶舞直接困死！

　　蝶舞疯狂倒退，却依然被这一剑斩在肩头。

　　咔嚓一声！

　　一条手臂，应声而落。

　　鲜血如泉涌。

　　“楚羽……你这是疯了吗？”她尖叫：“我跟那个蝶舞根本没有关系！”

　　“她是她，我是我，她干的事情，不应该让我来承担！”

　　楚羽根本不说话，一身杀意不断攀升。

　　少女蝶舞终于怒了：“你是不是觉得我杀不了你？”

　　“你知道我为什么要杀你？”楚羽终于传出一道冰冷的神念波动。

　　“我不知道！”少女蝶舞怒喝：“但肯定是跟我本尊有关！因为我除了在这里算计过你一次之外，跟你无冤无仇！”

　　“你把她的神魂从我女人身上抽出去，我就饶你不死！”楚羽冷冷道。

　　“咦？她居然用了那手段？天呐……也不完全是废物嘛。”

　　少女蝶舞一边闪避楚羽的疯狂攻击，一边嘀咕。

　　随后她看着楚羽：“这件事我帮不了你，那种事情，一旦开始，就不可逆。你要么接受十年之后她们灵魂彻底融合在一起，要么就现在杀了你的女人，没有别的办法。”

　　“我先杀你！”楚羽怒吼，再次一剑斩下来。

　　少女蝶舞尖叫道：“还愣着做什么？等着看我笑话？都给我出来，杀了他！”

　　轰！

　　随着她一声令下，可怜城中有四道强大气息升腾而起。

　　四名帝君境界的大修士，分别从四个方位，朝着楚羽这边杀来。

　　“杀了他！”少女蝶舞脸色铁青。

　　她已经感觉到楚羽的杀心无比坚定和强烈，根本没有缓和余地。

　　她本尊做的事情，她哪里会不知道？

　　刚刚只不过想要稳住楚羽，然后把林诗抢出来。

　　能让本尊看好的肉身，绝对是极品的！

　　其实之前，少女蝶舞就想抓住林诗，只不过那时候林诗已经入了老钱头的瓮。

　　老钱头的势力极大，她不想彻底撕破脸，加上心里面清楚，十年之后，林诗就会被她本尊的神魂彻底占领。也就没有太过在意。

　　她心里面很清楚，对她来说，林诗比楚羽重要！

　　四大帝君围杀楚羽，少女蝶舞终于可以喘息一下。

　　她受了很重的伤，一条手臂被斩落不说，内伤更加严重。

　　五脏六腑差点被楚羽的剑意搅和得稀巴烂！

　　楚羽冷冷看着四名围住自己的帝君，突然间一声大喝，持剑杀向其中一人。

　　他速度太快，宛若流光。

　　双方那一点距离根本不算什么。

　　这名帝君的反应不可谓不快，身前竖起一道能量屏障。

　　同时他手中出现一杆古朴长枪，直接刺向楚羽。

　　锵！

　　一声巨响。

　　宛若雷霆！

　　这名帝君手中的古朴长枪直接被楚羽手中剑斩断。

　　剑气如虹，顺着这名帝君的身体斜着斩开。

　　这名帝君的肉身极为强横，但却挡不住这一剑之威，身上出现一道恐怖的伤口。

　　只差一点点，就被这一剑彻底劈成两半！

　　他瞬间失去战力，怒吼着想要遁走。

　　楚羽面容冷漠，一道剑意锁定他的头颅。

　　“死。”

　　他说。

　　这名帝君境界的大修士头颅直接被剑意割掉。

　　轰隆隆！

　　另外那三名帝君境界的大修士齐齐攻向楚羽，怒吼着，法器纷飞。

　　汹涌的能量，几乎要将楚羽所在这片区域给彻底淹没掉。

　　少女蝶舞站在远处，看得触目惊心，她甚至有点心生恐惧。

　　楚羽现在才神君境界而已……一旦让他冲到帝君境界，岂不是要在帝君领域里无敌了？

　　他怎么可能有这么高的天赋？

　　少女蝶舞摆弄着手中那串铃铛，生出了几分退意。

　　楚羽的身体中，突然间爆发出无尽光芒，磅礴的血脉力量在这种压迫之下，直接爆发出来。

　　他的肉身，被金属小球中那滴精血重铸之后，其实是强横无匹的。但受到境界的限制，完全不能发挥出真正威力。

　　境界没有大幅提升的时候，也只有这种生死战，能真正激起血脉的力量生出反应。

　　那光芒，全都是楚羽身体中的血脉由内而外散发出的！

　　几乎抵消了八成来自外面的攻击。

　　楚羽将疾行神通运行到极致，催动饕餮神通，施展剑中传承。

　　一时间，他就像一只恐怖的饕餮，在以接近光的速度，疯狂的吞噬着这里的能量。

　　“这小子修有魔功！”

　　“他在吞噬能量！”

　　“杀！”

　　一名帝君被斩杀，剩下这三名帝君又惊又怒，疯狂的攻向楚羽。

　　可怜城中早已经升起一座座的法阵，进行防御。

　　不然这种大战绝对会将可怜城彻底夷为平地。

　　楚羽一个人面对三名境界高深战力强横的帝君，凛然无畏。但终究还是受伤了。

　　他的肩头，被对方一件法器砸中，肩胛骨碎裂，一条手臂几乎失去了战力。

　　但他却拎着仙鹤炉狠狠砸在那名帝君的脑袋上，将那名帝君的脑袋砸西瓜一样，砸得稀巴烂！

　　少女蝶舞盯着楚羽手中的仙鹤炉，眸光无比深邃。

　　噗！

　　一名手持骨矛的帝君在后面偷袭，手中骨矛直接洞穿了楚羽的后背。

　　楚羽张开口，吐出一大口鲜血。

　　看着自己胸前透体而出的那杆洁白骨矛，让仙鹤炉悬在头顶，反手就是一剑。

　　剑气纵横。

　　剑意弥漫八方。

　　同样来自剑中传承，威力强横无匹。

　　那名帝君大骇，舍弃了刺穿楚羽的骨矛，急速后退。

　　但被楚羽的剑意斩的浑身鲜血，肉身瞬间崩开！

　　竟被楚羽的剑意斩成了无数的碎块！

　　叮铃铃……

　　一阵悦耳的铃声骤然响起。

　　楚羽脚下一个踉跄。

　　哪怕有仙鹤炉在头顶护持，但也被算计了一道。

　　四名帝君境界的大修士，瞬间折损三个。

　　这其实是相当恐怖的一件事。

　　事前就算少女蝶舞也绝对想不到楚羽的战力居然恐怖到这种地步。

　　她不得不出手，用铃铛算计了楚羽一下。

　　仅存的那名帝君手持一杆战戟，锋利的刀刃在楚羽胸前划了一道，差点就将楚羽给斩成两段！

　　“还我力量！”

　　楚羽在心里大吼一声。

　　轰！

　　磅礴的能量顺着眉心竖眼直接倒流回来。

　　嗖！

　　依然插在楚羽身上的那杆骨矛如同箭矢一般射出去，射向那个手持战戟的帝君。

　　楚羽身体中的伤口在以不可思议的速度愈合，但他的身上，如今已经一片鲜红！

　　浩瀚的能量须臾间注入到他的全身各处，他的境界，在飞速的向上攀升。

　　在这种生死一线的时刻，弑天心法疯狂运行。

　　疯狂的战斗，甚至无需去领悟什么，只要有大量能量注入身躯，境界就会不断的向上攀升！

　　正常情况下，人家一颗丹药就可以提供大量的能量，可以攀升境界，可以增强实力。

　　但楚羽之前却是吞了一大把！

　　所以这丹药中的能量，简直是一个恐怖的数字。

　　他转回身，手中剑从下而上，轻轻一挑。

　　一股剑意，瞬间纵横千里，杀向少女蝶舞。

　　而此时，少女蝶舞阴沉着一张脸，她的境界，竟然也在不断的向上攀升中！

　　“就只你会在战斗中突破么？”

　　她冷冷喝到：“今天你必死无疑！”

　　轰隆！

　　这时候，楚羽用力量激射出去那杆骨矛，跟仅存那个帝君手中战戟对轰在一起。

　　战戟寸寸碎裂，但那根骨矛却安然无恙！

　　“宝贝啊！”

　　沾染了楚羽身上精血，被楚羽利用刚刚那时间炼化的骨矛陡然加速！

　　那名帝君死都想不到，有人居然可以变态到这种地步。

　　骨矛穿身，却能利用这机会将其炼化。

　　他想不到这种可能，是因为这世间……根本就没见过如此强大的血脉！

　　噗！

　　骨矛钉在这名帝君的眉心，直接将他给钉死。

　　楚羽召回骨矛，他的境界，此时已经攀升到了一个临界点。

　　往前一步，就是帝君！

　　而此时，对面的蝶舞，那一身气息，却是愈发恐怖。

　　似乎已经超越了……帝君的范畴。

　　双方相互对峙着，谁都没有急着出手。

　　彼此的境界，都在向上攀升。

　　“绝世天骄么？可以越级杀人？巧了，我也是！”

　　少女蝶舞冷眼注视着楚羽，散发出不屑的神魂波动：“而且，我比你强！”


第382章 帝君临天下

　　强你妹！

　　楚羽一剑斩过来，剑气若长虹，光芒似煌煌天日！

　　一剑开天！

　　整片虚空被楚羽这一剑切开。

　　汹涌的能量轰然而至。

　　蝶舞手中的铃铛一震。

　　原本就已经被切开的虚空寸寸碎裂。

　　化作无数的利器，如疾风骤雨，铺天盖地，射向楚羽。

　　楚羽抬手便是一拳，一股汹涌力量轰出，将那些化作利器的虚空碎片直接轰碎。

　　双方的战斗瞬间进入白热化！

　　各种手段尽出。

　　楚羽的境界依旧在不断攀升，气息笼罩天野，覆压天穹，一身血气滚滚，灼热无比。

　　如同一轮人形的太阳。

　　下方的可怜城护城法阵摇摇欲坠，几欲崩塌。

　　大量境界相对强横的修士冲出来，共同支撑那护城法阵。

　　但望向天宇的目光，却是如同见鬼一般，充满畏惧。

　　而一些不要命的亡命之徒，则趁着这个机会，开始四处肆虐，疯狂砍杀洗劫。

　　天空中在大战，可怜城中也瞬间大乱。

　　这就是困兽之地，一个没有任何规则和道理可言的地方。

　　城中几乎是一瞬间，便血流成河。

　　就连一些原本撑着护城法阵的修士也遭到无情的攻击。

　　“你们他妈疯了不成？”一个被攻击的修士怒吼。

　　噗！

　　一把长剑刺穿他的胸膛。

　　眨眼间他身上的所有财物便被洗劫一空。

　　“城破了谁都活不成，你们还抢？”另一个支撑着护城法阵的大修士也遭到了攻击，他气得眼珠子都红了。

　　围攻他的人当中，其中一个惨笑道：“去你妈的，老子一家全都死在你手里，传家宝物也被你抢了，老子活着就是为了报仇……”

　　他话没说完，却被身边一个大汉一刀砍掉脑袋。

　　那大汉怒吼道：“爷爷的家人就是被你杀的！”

　　乱了！

　　彻底乱了！

　　满城尽恶棍！

　　整个可怜城几乎在瞬间就乱到不可收拾。

　　这座城中，仇恨错综复杂，根本没人能理得清这些。

　　平日里因为相互忌惮，还勉强保持着一种奇异的平衡。但此刻这种平衡被打破，所以一下子就乱套了。

　　乱到就算有大能在这里，也无法镇压的地步。

　　已经开始有人疯狂的往城外逃去，明眼人都能看出来，这座城，彻底废了。

　　再不跑，就要彻彻底底的死在这里。

　　天空中。

　　少女蝶舞身上的气息也在不断攀升当中，那一身血气也无比的恐怖，身体爆发出一片片白光。

　　那白光不断刷向楚羽，要削减楚羽身上的血气。

　　双方距离很远，但那光芒却交织在一起，互相攻伐。

　　楚羽拎着那把剑，疯了一般的攻杀少女蝶舞。

　　少女蝶舞身上的气息攀升到一个巅峰的瞬间，她一掌拍出。

　　大片的虚空随着她这一掌，开始寸寸崩塌。

　　排山倒海一般轰向楚羽。

　　这股力量太恐怖了，下方失去了那些修士苦苦支撑的可怜城护城法阵终于挡不住这股恐怖的力量，护城法阵崩塌。

　　整座城……须臾之间，灰飞烟灭！

　　剩下一些强大的生灵疯狂的四处奔逃。

　　但其中绝大多数生灵，都死在可怕的力量绞杀之下。

　　少女蝶舞也已经打出真火，彻底疯狂。

　　哪怕这座城隶属于她，但在此刻，她也完全顾不得那么多了。

　　因为对面的楚羽，早就打疯了。

　　轰隆隆！

　　可怜城所有的建筑，全部坍塌，高大的城墙，直接碎裂。

　　一股蘑菇形状的巨大烟尘冲天而起。

　　“楚羽，你毁了我的城，我要你的命！”蝶舞的神念波动充满无边的愤怒。

　　楚羽却一言不发，头悬仙鹤炉，脚踏疾行，手持那把剑，疯狂施展所有的绝学。

　　没有什么保留！

　　因为少女蝶舞的实力太恐怖。

　　她刚刚已经冲破帝君的枷锁，进入到圣人的领域。

　　好在她没有直接冲进圣域，不然楚羽就算再怎么强大，也没办法跟一个圣人正面战斗。

　　饶是如此，楚羽打的依然相当吃力。

　　蝶舞给自己留下的后手实在太多，布局无尽岁月，各种战斗的经验也比楚羽要丰富得多。

　　楚羽虽然也有各种际遇，很多方面是超越了蝶舞的，但底子终究还差了一些。

　　他有点被压制了。

　　少女蝶舞则是越战越强，给楚羽造成巨大的伤害。

　　楚羽的身上，很快便鲜血横流，很多地方骨头都露出来。

　　但他的骨头也太过坚硬，蝶舞想要敲碎楚羽的骨头很难。

　　楚羽施展三十六天罡和七十二变中的神通，惊得蝶舞不轻。如果不是受累于境界不够，不能完整施展出这些神通，蝶舞根本不是楚羽的对手。

　　想不到这家伙的手段居然如此之多，我一定要把他抓住，让这些神通全都成为我的！

　　蝶舞眼中露出浓浓的贪婪之色，看着楚羽头顶选择的仙鹤炉。

　　那，是她的头号目标！

　　轰！

　　楚羽的身体再一次被轰飞出去，他的胸口，出现了一个大洞。

　　鲜血不断从那里流淌出来，身上的衣服，早已经变成黑色。

　　但他的精气神，却并没有太多衰弱的迹象。

　　因为眉心竖眼当中，能量源源不断的注入到楚羽身体当中，没有半点的停歇。

　　少女蝶舞也有些被惊呆了，难以相信有人身体中的能量竟然能磅礴到这种地步。

　　这终究是一个连帝君境界都不到的修士啊，要是让他踏入帝君这个领域，那岂不是要翻了天？

　　她强行冲击圣域，后遗症相当大，不是一时半会能解决的。但为了镇压楚羽，她不得不这么做。可现在她却非常担心，继续这样下去的话，楚羽一旦冲进帝君境界，她恐怕依然会陷入到被动状态。

　　“现在就镇压你！”

　　少女蝶舞大喝。

　　她芊芊玉手一挥，一道可怕的神通打出，像是一根无形的鞭子，抽在楚羽身上，顿时将楚羽抽飞出去。

　　楚羽在虚空中大口咯血，他的眼睛却是无比明亮。

　　拎着剑再次冲回来：“蝶舞，今天肯定杀你！”

　　嘭！

　　楚羽的身体再一次被抽飞，不过眨眼间，就又回来了。

　　就像个打不死的小强一样，接连被抽飞出十几次，看上去随时可能会死的楚羽居然每一次还能完好无损的回来。

　　而且在这种情况下，他身体中的力量波动，竟然还是那般强大；他大量失血，可身上的血气依旧滚滚如烈日！

　　真是见鬼了！

　　少女蝶舞到了此刻，意识到一件事，自己已经半只脚冲进了圣域，居然还是解决不掉楚羽。

　　她开始有些急躁起来，想要利用法阵击杀楚羽。

　　她布阵的能力相当强大，绕着楚羽，在虚空中不断布阵。

　　这时候，对楚羽的攻击自然也就减弱几分。

　　楚羽也获得了难得的喘息时间，他停下手，没有在第一时间攻击少女蝶舞。

　　但少女蝶舞没有半点开心，因为楚羽身上的气息，竟然再一次疯狂向上攀升。

　　“不好，他要突破！”

　　少女蝶舞不顾自己的法阵还没有布置完全，直接发动了法阵，同时自己也冲向楚羽。

　　要将楚羽彻底镇压在那里。

　　楚羽身上早已经是伤痕累累，看上去惨不忍睹。

　　若是一个普通人，到他现在这种地步，恐怕早就已经死了，哪里还能支撑到这会儿？

　　眉心竖眼中的能量依然源源不断的涌入，弑天心法疯狂运转。

　　他的身体中，开始传来一阵阵的悸动。

　　所有伤口处，开始以不可思议的速度愈合着。

　　轰！

　　法阵的力量终于轰杀过来，将楚羽打飞出去。

　　但他那强大无匹的肉身，在仙鹤炉的护持下，直接挡下了这次攻击。

　　只是有几根肋骨断裂。

　　不过此刻，楚羽身体的新陈代谢达到了一个可怕的峰值。

　　这边刚刚受伤，那边就飞快的恢复了。

　　他发出一声怒喝，那一身不知压抑了多久的气息，终于彻底爆开！

　　他身上，多了一股君临天下的气势！

　　气场全开之下，仿佛一尊无上帝王，睥睨人间。

　　楚羽历尽艰辛，终于成就帝君境界！

　　当他进入到这个领域，再去看眼前世界，再次变得不同。

　　他手持那把剑，冷眼看着蝶舞，冰冷的脸上，露出一抹不屑的笑容。

　　“你比我强？笑话！”

　　一剑斩出。

　　境界已经被推升至半圣的蝶舞，在这一刻，脸色大变。

　　她无法再保持镇定从容的表情，身形疯狂向后退去。

　　并且她在运行法诀，想要离开困兽之地！

　　楚羽踏入帝君领域，一心想要击杀她，她已经没有勇气再战！

　　像楚羽这样恐怖的人，她曾经遇到过，但那却是太过古老的时代了。

　　已经有太久的岁月，没有见过这种无论天赋还是战力还是心性都如此可怕的人了。

　　就在这时，一座大山一样的黑金刚，猛然间抡起巴掌，朝着后退的蝶舞就是一巴掌。

　　这个鸡贼的大家伙，从一开始就躲的远远的，就连少女蝶舞，打到现在都有点忘记了它的存在。

　　这一巴掌抽得那叫一个瓷实，少女蝶舞的身体直接被抽飞。

　　正常情况下，黑金刚这一巴掌根本伤不到少女蝶舞，可她还要避开楚羽那恐怖至极的一剑，加上身体中也有伤。

　　所以黑金刚这一巴掌，差点要了少女蝶舞的命！

　　她身体中大量的骨头纷纷断裂！

　　她的肉身也是极强，虽然比不得楚羽那恐怖的肉身，但比起其他修士，也是强了不知多少倍。

　　楚羽这一剑，终究还是斩在被抽飞的少女蝶舞身上。

　　她一条腿，从膝盖处断掉，发出了凄厉的惨叫。

　　楚羽强行通过丹药推动，踏入帝君境界，留下的后遗症也是不计其数。

　　但这种时候，哪里顾得上那些？

　　拎着剑冲向少女蝶舞，又是惊天一剑劈下去。

　　少女蝶舞发出疯狂的怒吼，祭出一件法器，像是一个古老的陶罐。

　　她的元神，瞬间跳入那陶罐当中，陶罐一下子就撕开虚空，带着她的元神消失得无影无踪。

　　那陶罐根本就不可阻挡，也不可破坏，速度快到楚羽根本来不及反应。

　　天空中的少女蝶舞，就只剩下那一具已经冲进半圣境界的肉身。

　　以及，最后一点执念。

　　“楚羽，你接连坏我大事，如今竟然又毁掉我一具肉身，这个因果……大到天际！我绝不会放过你！”

　　一道神念，从少女蝶舞这道执念中传来。

　　接着，这道执念散开，消散在风中。

　　少女蝶舞的肉身，也开始寸寸崩碎，化作能量，回归于这片天地。

　　这都没能彻底杀死？

　　楚羽的脸上，露出无奈和疲惫。

　　这时候，黑金刚发出一声怒吼。

　　却见远方天际，一道身影，正踏着虚空而来。

　　楚羽的眼睛瞬间眯起来。


第383章 绿帽道人

　　来的人，居然是困难城的老钱头。

　　老家伙今天穿着一身印满铜钱的衣衫，金光闪闪，头戴绿色瓜皮帽，有些佝偻着身子，一步步从虚空中走来。不知道的，还以为这是一个地主老财。

　　居然有人喜欢带绿帽子？

　　这个念头从楚羽的脑海中生出。

　　不过接着，楚羽的神色充满肃然，他自然明白，这个时候，这姓钱老头出现在这里，绝不是为了拉家常来的。

　　“想不到这里还有一块璞玉，孩子，我觉得你我之间有大缘分，你跟我去修行如何？”老钱头笑眯眯的看着楚羽，一团和气。

　　“不去。”楚羽直接拒绝，并且在快速的调理着身体。说不定待会还有一场恶战。

　　那边的黑金刚面对老钱头蠢蠢欲动，想要出手。

　　被楚羽暗中告知不要轻举妄动，这戴绿帽子的老头看着寻常，但给楚羽的感觉确实比蝶舞还要可怕的。

　　“呵呵，年轻人，你看这世界多美好？好好的活着，总比死了什么也看不见强。”老钱头笑眯眯的看着楚羽，一脸真诚。

　　弑天心法在不断的高速运行当中，他刚刚冲进帝君这个境界，还有太多地方需要完善。

　　心境其实就是一个大问题。

　　可是老钱头却不想给楚羽太多喘息的机会，笑眯眯的往楚羽这边凑过来：“怎么样？跟我去修行吧？我对有缘人，向来都很好。”

　　“等我修炼有成，你再来拿走我身上的气运？”楚羽回应了一句。

　　同时有些奇怪，为什么自己进入到帝君境界，却没有天劫降临？

　　难道说，困兽之地这里，连天劫都没有了？

　　不……这不可能！

　　这虽然是一个残破的宇宙，但作为构成一方世界最重要的法则，天劫绝不可能没有了。

　　“不不不，我怎么会是那种人？老头儿自己不行，没那本事，就只有寄望于你们这群年轻人，希望你们修炼到至高境界。”老钱头笑眯眯的道：“到时候一人得道鸡犬升天，老头不过是跟着蹭个位置罢了……”

　　“呵呵呵呵。”楚羽冷笑几声。

　　这种鬼话，他才不信。

　　老钱头看着楚羽，一脸真诚的道：“你看，我给你时间去调息，会恢复，我不会对你出手的，你大可以放心的在这里恢复。老头儿虽然老了，但还有耐心，我愿意等。”

　　楚羽却根本没有任何放松，他张开眉心竖眼，去看老钱头。

　　好家伙，一只巨大无比的三足金蟾虚影，将老钱头的身体笼罩其中。

　　个头要比黑金刚还大上一圈！

　　原来是只癞蛤蟆？

　　楚羽不动声色的调息着身体，嘴上却是笑道：“既然这么大方，那为何不先行离去，让我在这考虑几天？”

　　老钱头咧嘴笑道：“年轻人，那可不行，我若离去，你岂不是转眼就离开困兽之地了？不过说起来，你很厉害，居然能把蝶舞打到如此凄惨，连那东西都用出来了，哈哈，后生可畏啊！”

　　“你说那陶罐？那是什么玩意儿？”楚羽问道。

　　老钱头说道：“那玩意儿可了不得，是一件仙器，未必比你手中那把剑差多少。”

　　说着，他眼珠眨动，笑道：“当然，比不上你那个丹炉。”

　　“你知道的不少啊。”楚羽心中警惕更加强烈。

　　老钱头哈哈笑道：“那是自然，别的本事咱老钱没有，但辨认宝物的本领，老钱说自己天下第二，可没几个人敢说他是天下第一。”

　　说话间，老钱头抬起双手，两只手做出数钱的动作，开始有大量的法器从他指尖出现。

　　纷落如雨！

　　那些法器出来之后，飞向天空中各个方位。

　　到此时，楚羽哪里不知道他也在算计自己，转身就走！

　　“走不了喽，小朋友，刚刚你想算计我，拖延时间。老头儿何尝不是在算计你？虚空法阵布置起来，可没那么简单，需要强大的计算能力。老头儿要是去你那世界，绝对是个顶级的大数学家，哈哈哈！”

　　老钱头说着，指尖飞出来的法器越来越多。

　　眨眼之间，就遍布了整片天空。

　　将楚羽差不多团团围住的时候，老钱头的声音从外面传来：“放弃抵抗吧，老头儿当年曾经有一个外号，叫多宝道人，虽然老头这修为一般般，可光凭借这些宝贝，就足够淹死你了！”

　　“绿帽道人更适合你。”

　　楚羽吐了句槽，看了一眼天空中不计其数的法器，想了想，用剑划破自己掌心，将一股精血逼出来。手一挥，洒向天空中那些法器。

　　接着，祭出仙鹤炉，疯狂收取。

　　大量沾染了楚羽血液的法器，几乎瞬间就被抹去了原本的印记，加上仙鹤炉这种不讲道理的存在，几乎瞬间就被楚羽收走了至少几十件法器！

　　虽说这天空中至少有数千件法器，可这一下还是让老钱头心疼得差点掉眼泪。

　　他声音都变了，怒不可遏：“小东西，你敢抢我的宝贝？从来都是我老头儿抢别人的，还没被别人抢过……给我死！”

　　这下也不讲什么缘分，也不说一人得道鸡犬升天了，指挥着无数的法器，疯狂的攻向楚羽。

　　老头儿说的一点都没错，这些法器若是单独一件，不至于对楚羽形成什么威胁。

　　可这么多……数千件加在一起，产生的威力绝不是加法，而是乘法！

　　就算中间站着一尊圣人，也承受不了这种打击。

　　楚羽当下一点犹豫都没有，直接跳进仙鹤炉里面。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的一阵巨响，楚羽在仙鹤炉中都被震得吐血。

　　接着，仙鹤炉中温度急剧升高。

　　像是在被真火炼制。

　　接着又变得寒冷无比！

　　仿佛连灵魂都要被冻僵。

　　老钱头在外面一看楚羽自己跳进仙鹤炉里去了，顿时开心不已，当下停止攻击，但却用数千件法器围着，怕楚羽突然间跳出来逃走。

　　接着，他开始尝试炼化这仙鹤炉！

　　这东西，他一眼就能看出来，绝不是什么丹炉。

　　这是一尊真正的鼎！

　　他甚至怀疑，这是昔年的九鼎之一。

　　昔年九鼎遁入虚空，不知所踪。

　　这无尽岁月以来，就没有再露面过。

　　如果他能得到九鼎之一，那么将会借此获得难以想象的恐怖气运！

　　九鼎来自曾经的天鼎，天鼎可是承载着这一方无疆宇宙全部气运的东西！

　　如今虽然一分为九，但九分之一的气运，也足够老钱头笑死。

　　这可是一方宇宙的九分之一气运！

　　他眼尖，眼界也够高，看得出楚羽手中这尊鼎，虽然已经显出异象，但却完全没有真正的解除封印。

　　不然的话，凭借九鼎之一带来的气运，楚羽现在早就成圣了！

　　甚至更高也不是不可能！

　　“哈哈哈，有了它，就算我这全部宝贝都扔掉又有何妨？”老钱头忍不住哈哈大笑起来。

　　黑金刚猛地一拳砸向老钱头。

　　虽然楚羽之前告诉它不要轻举妄动，但它看见楚羽似乎吃亏了，顿时就忍不住了。

　　老钱头身形瞬移一般飘走，回头冷冷看了一眼黑金刚：“渣渣，不想死的话就给老爷滚远一点！”

　　黑金刚发出一声怒吼，朝着老钱头追了过来。

　　老钱头皱眉，直接调动几件法器轰向黑金刚。

　　但这家伙皮糙肉厚，防御力惊人，几件法器轰在黑金刚身上，竟然没能破开它的防御。

　　黑金刚咧嘴大笑，在嘲笑老钱头。

　　“你这个该死的东西！”老钱头恼了，瞬间调动数百件法器，轰向黑金刚。

　　黑金刚正用拳头捶胸口呢，见状转头就跑。

　　我……草！

　　老钱头差点气疯了，眼睛瞪的老大，心说这特么真的是一只勇猛的大猩猩？

　　怎么鸡贼到这种地步？

　　黑金刚跑的速度非常快，那些法器只能在后面吃灰。

　　黑金刚越跑越远，转眼间已经出现在万里之外了。

　　老钱头有个毛病，丢不得宝贝，控法器于万里之外，对他来说不是问题，可离得远了，就觉得有些不踏实。

　　万一被那该死的猩猩抓走几件，岂不是太亏？

　　于是他召唤着法器纷纷回归。

　　轰隆隆！

　　那边黑金刚顿时转过头追回来。

　　并且一巴掌扇飞一件法器，那法器落在一座山上，直接将那座山给轰平了。

　　黑金刚伸出胳膊，直接将那法器捞起来，控制在手心，裂开大嘴开心笑起来。

　　那法器疯狂的挣扎，却怎么都挣脱不了黑金刚的控制。

　　最后干脆被黑金刚一口给吞了。

　　进了黑金刚的肚子，顿时被黑金刚体内的力量所炼化。

　　老钱头气得哇哇大叫。

　　指挥着数百件法器疯狂攻击黑金刚。

　　于是，黑金刚又跑了。

　　这只体型如山的大猩猩似乎玩捉迷藏玩上瘾了，老钱头追它它就跑，一点都不带犹豫的。

　　什么一往无前的气势，对黑金刚来说，根本就是特么传说。

　　老钱头返回，它立即威风凛凛的去追。

　　这样一个防御惊人，打又打不死，追也追不上的东西，差点把老钱头给气吐血。

　　楚羽一直藏在仙鹤炉中，被数千件法器包围着，也没出来。

　　老钱头根本不在乎楚羽恢复状态，他对自己那数千件法器有绝对的信心。

　　这时候他的法器已经被黑金刚给黑了十几件，老钱头急眼了，决定先把这该死的混蛋给弄死再说！

　　至于楚羽……那已经是他碗里的肉！

　　只要他敢出仙鹤炉，须臾间就会被数千件法器轰杀成渣！

　　老钱头追着黑金刚，全心全意要杀它。

　　这下黑金刚难受了，再强的防御也经不起这种打击，身上很快流淌出鲜血。

　　它疼得哇哇叫，但却并不放弃骚扰老钱头。

　　它并不傻，也不是死心眼，除了那个人类小不点，它从来没有过任何朋友。

　　那小不点虽然看上去不是什么好东西，但双方成了朋友之后，对它真的很不错。

　　它能感觉到，楚羽是拿它当朋友的。

　　那么它，也会把楚羽当成朋友！

　　在黑金刚眼里，朋友，是可以为之付出生命的。

　　所以它宁可跟老钱头兜圈子，也说什么都不肯离去。

　　仙鹤炉中，楚羽彻底进入到天人合一的状态。

　　他已经知道了境界提升但天劫不至的原因。

　　差了心境。

　　也就是说，他现在虽然已经是帝君境界，但在心境没上来的情况下，只能算是一个伪帝君。

　　空有战力，却没有与之匹配的顿悟。

　　所谓茅塞顿开！

　　等的就是那一丝顿悟！

　　顿悟来了，天劫自然就来了！

　　所以现在，楚羽倒是巴不得老钱头把仙鹤炉给带回去。

　　既然已经毁了一座可怜城，那再毁他一座困难城，凑一对……整好。


第384章 神助攻

　　虽然身在仙鹤炉中，但外面发生的事情瞒不过楚羽的感知。

　　这是因为仙鹤炉是他的法器。

　　楚羽透过仙鹤炉，传递出一道神念给黑金刚，让它自己找机会先逃走，并一再保证自己肯定没事，回头去找它。

　　不然的话，黑金刚说什么都不肯走。

　　黑金刚此时也已经伤痕累累，身上有大量血液流失。

　　见楚羽再三保证肯定没事，黑金刚终于相信他的话。找了个机会，一溜烟儿似的逃了。

　　“畜生就是畜生，归根结底是靠不住的。”带着西瓜皮绿帽子的老钱头吐了口唾沫，一脸不屑。

　　冲着仙鹤炉冷笑道：“唯一一个不靠谱的畜生也已经跑掉了，小子，你还有什么手段？尽管拿出来吧？”

　　被无数件法器围着的仙鹤炉中，寂然无声。

　　“装死？”老钱头呵呵一笑：“就算是一王八，把脑袋缩到了壳里面，我也有无数种办法让它乖乖的把脑袋伸出来。”

　　楚羽在仙鹤炉中，安然入定，如若老僧。

　　被封印的林诗，静静躺在一旁，如同睡着了的公主。

　　老钱头手一挥，数千件法器裹挟着仙鹤炉，往困难城方向飞去。

　　可怜城是蝶舞这方势力的，困难城，就是老钱头这方势力的。

　　老钱头就是城主。

　　到了自己的地盘上，想要怎么炮制这缩头乌龟，那都是他说了算的了。

　　“我的困难城中，有一个地方，那里有一团异火，就连老头儿我，都不敢轻易靠近，那团异火，烧你这丹炉，正好是绝配。嘿嘿，小子，你说回头我要是把这丹炉往那异火上面一丢……把你炼化成一炉人体大药，会怎么样？那大药一定甘美芬芳，无比的好吃吧？”

　　老钱头把两只手插在袖管里，抱着膀，愈发像是一个地主老财。

　　楚羽在仙鹤炉中，甚至已经封闭了自己的五感六识，对他来说，绿帽子老道爱说啥说啥，根本不在意。

　　一团异火就能烧死仙鹤炉中的他？

　　如果仙鹤炉仅仅是一只丹炉，或许有可能。

　　但问题是，它并不是。

　　在途中，有好几伙人在暗中觊觎。

　　毕竟这一方天空五光十色，大量的法器纷飞的场景实在是太惊人了。

　　想要不引起别人的注意都难。

　　困兽之地的恶棍们见了口水都流出来多长，眼珠子都要红了。

　　不过在看间那个戴着瓜皮帽的老头儿之后，绝大多数人都吸了一口凉气之后，悄然退走。

　　没有人愿意招惹上那个老家伙。

　　但还是有少数不开眼的，想要冲上来抢夺法器。

　　老钱头连眼皮都懒得抬一下，一个念头，就有几十上百件法器轰向抢夺者。

　　谈笑间樯橹灰飞烟灭……

　　连点渣渣都留不下，不是一般的可怜和凄惨。

　　就这样，老钱头带着这漫天的法器，裹挟着仙鹤炉，回到了困难城。

　　后面天空中，跟了老长一大溜修士。

　　他们不敢生出抢夺之心，但却好奇这位困难城城主如此兴师动众的，到底是在做什么？

　　当然，有胆子跟着的生灵，在整个困兽之地，也算得上是真正的大恶棍那种。

　　他们如果不主动招惹老钱头，老钱头也绝不会轻易主动招惹他们。

　　困难城瞬间就轰动了。

　　无数大小恶棍争相走出街头，看着天空中的盛况。

　　能让老钱头祭出数千件法器，这种事情简直千载难逢。

　　很多生灵都是第一次见到这种场面。

　　人，越来越多。

　　很多甚至是周边城的生灵，得到消息之后，纷纷往这边聚集过来。

　　老钱头根本不在意，多少人他都不怕。

　　困难城这里，是他的主场。

　　这里的法阵，可是要比可怜城强大太多倍，圣人来了他都不怕。

　　困难城也巨大无比，城中有高山有湖泊。

　　老钱头裹挟着仙鹤炉，来到了一处巨大的火山口。

　　就在那火山口的熔岩深处，栖居着一团异火。

　　老钱头没说谎，他的确不怎么愿意招惹那团异火。双方之间保持着一种微妙的平衡，没人会去主动打破。

　　这么多年，都一直是相安无事状态。

　　老钱头远远的，就传音给那团异火：“有事情请道兄帮忙，事后有好处送上。”

　　很快，那团异火回应了，答应了老钱头的请求。

　　这么多年来，双方这种合作已经不止一次，彼此都很了解和信任。

　　老钱头这人做事情还是拎得清轻重的，知道什么人可以坑，什么人不能坑。

　　火山坑底下这团异火，就属于不能坑的那种。

　　随后，老钱头让数千件法器带着仙鹤炉，来到火山坑上方。

　　法器瞬间变换阵势，形成一张大网，覆压在仙鹤炉上方。

　　下面，在那火山坑的熔岩深处，一点手指大的白色火焰，缓缓升起。

　　老钱头对着仙鹤炉道：“小子，感受到了吗？老头儿可不骗你，如果你现在乖乖出来，交出你手中那把剑还有这丹炉，我绝对不为难你，甚至可以考虑放你离开。可如果你敬酒不吃……那老头儿话今天就撂在这，你很快就会被你自己的丹炉，炼化成一颗人体大药！”

　　下方，那团白色火焰缓缓升空，整个火山坑的温度，瞬间急剧上升！

　　而这，还是这团白焰极度收敛的状态，若是它真的释放出身上全部的温度，那么别说这座困难城，方圆几十万里，都要瞬间化作一片火海！

　　白色火焰飞到仙鹤炉下方，稍微释放出一点点温度。

　　仙鹤炉，并无改变。

　　老钱头眼中的光芒，变得更加炽热！

　　他愈发怀疑这只丹炉就是昔年的九鼎之一。

　　也只有那种神物，才能扛得住白色火焰的焚烧。

　　但就算这真的是九鼎之一，在老钱头看来，也绝对可以炼死楚羽！

　　因为楚羽绝不可能将九鼎之一彻底炼化，变成他自己的宝物。

　　那种承载着周天大气运的东西，哪有那么简单就被一个小修士给炼化掉？

　　哪怕是绝世天骄的修士，也绝无可能！

　　九鼎，圣人都无法炼化的东西。

　　“不出来是吧？道兄，烧他！”老钱头嘿嘿一笑，满脸喜滋滋的表情。

　　如今楚羽上天无路入地无门，把自己关在了自己的炼丹炉中。

　　什么叫瓮中捉鳖？这就是了。

　　白焰也觉得有些没面子了，它是一团异火，一团灵性很强的异火。

　　而且它存在的岁月极为古老，连它自己都不知道活过了多久的岁月。

　　刚刚只是牛刀小试，本以为可以轻松的把那丹炉烧红，可没想到的是，丹炉居然连点反应都没有。

　　这让它很不开心。

　　随着老钱头一句话，白焰顿时释放出汹涌的威能，一股白色的火焰，直接将整个仙鹤炉给包裹起来。

　　这一次，仙鹤炉的外表，爆发出一片璀璨的金色光芒。

　　有古老神秘的铭文，开始显现出来。

　　老钱头的呼吸猛然间变得急促起来，他瞪大眼睛，仔细看着那上面的铭文。

　　下一刻。

　　哇！

　　他直接喷出一大口鲜血，脚下踉跄，差点从天空摔落下去。

　　但他不怒反笑。

　　“哈哈哈哈哈！”就像是地主老财看见满屋子的金山银山一样，老钱头开心得不得了，有种被天上掉下来的超级大馅饼砸中的感觉。

　　简直不要太幸福。

　　他擦了一把嘴角的血迹，然后死死盯着仙鹤炉。

　　此时此刻，楚羽的生死，早已经被他抛到一旁，根本不在意了。

　　甚至楚羽手中那把在他眼中可以媲美仙器的古剑，也无所谓了！

　　只要得到这只丹炉……不，这尊鼎！

　　天下气运，尽享九分之一！

　　那是什么概念？

　　这世间有哪尊圣人，敢说自己能拥有天下九分之一的气运呢？

　　老钱头微微眯着眼，他现在多少有点后悔，让白焰来炼仙鹤炉试探真假了。

　　因为这团火的来历，相当神秘。虽说双方之前的合作从未出现过任何差错，但如果被它知道这丹炉是九鼎之一，会不会因此生出其他心思来，那就真的很难说了。

　　“小子，现在知道被炼化的滋味了吧？怎么样？投降不投降？”老钱头大声说道，他想要麻痹一下这团火。

　　没反应。

　　老钱头冷冷道：“既然是你自己一心求死，那便怪不得我老钱心狠。道兄，给我烧……烧死他！”

　　仙鹤炉中，温度正常，没有任何异常情况发生。

　　楚羽盘膝坐在那里，进入到了一种玄妙的境界当中。

　　原本，还差那么一丝火候。

　　他的境界提升速度，相比同龄人来说，已经是快到不可思议那种。

　　绝对是站在金字塔尖的那一部分。

　　但这一次冲进帝君境界，并非厚积薄发，而是他自己强行推上去的。

　　这也就造成了他的心境修为跟不上，说白了就是他还没准备好，成为一名帝君。

　　但刚刚白色火焰突然间的一次爆发，用强横无匹的异火包裹住了仙鹤炉，想要炼化他。

　　在那一瞬间，白色火焰中的无数道则碎片，直接被仙鹤炉吸取，而后，传递给了他这个主人。

　　白色火焰究竟存在了多久？

　　没人知道，但它所积累下来的那种大道感悟，实在是太惊人了！

　　对楚羽来说，这些感悟简直就像一场甘霖，不但瞬间让楚羽在心境上有了巨大的突破，而且还有大量的盈余！

　　简直就是神一样的助攻！

　　这对楚羽来说，同样是天上掉下来的大馅饼。

　　幸福到想哭。

　　就像他之前如同嚼糖豆一样的吃丹药，爆发出的能量他完全用不完。这白色火焰中被仙鹤炉收走的道蕴，他同样……也是用不完！

　　太多了！

　　不能浪费啊！

　　楚羽努力的吸收着。

　　那边白色火焰嗖的一下就逃开了。

　　速度快到不可思议的地步！

　　越是这种生灵，对危险的感知越强烈。

　　它刚刚存的念头，是将这仙鹤炉彻底烧化！

　　虽然不知这丹炉什么来头，但它却能感觉到这是一件顶级的法器。

　　不然的话，也不可能让老钱这个谨慎而又吝啬的家伙如此大张旗鼓的出动数千件法器将其裹挟回来。

　　它想占便宜！

　　要是一把火就给彻底炼化了，它可以在须臾间吸收掉所有的精华能量。

　　到那时，老钱就等于吃了一个哑巴亏，有苦说不出。

　　谁让你自己决定让我烧死里面的人的？我连丹炉一块烧死……只能说不小心啊！

　　双方都是心怀鬼胎，但白色火焰却吃了大亏。

　　它身上的道被那诡异的丹炉在瞬息间，至少吸走了十分之一！

　　虽然无比的愤怒，但白色火焰却本能的感觉到不对劲。

　　所以它连招呼都没打，直接就逃了。

　　老钱头一下子傻眼了，心说这是什么情况？

　　因为从他的视角来看，并没有看出什么变化来。

　　怎么白焰就跑了呢？

　　“道兄，什么情况？道兄你回来啊！”老钱大声喊道。

　　火山坑中，没有任何回应。

　　就在这时。

　　头顶苍穹，忽然间风起云涌。

　　大量墨色云团翻腾，里面有无数道闪电亮起。

　　老钱忽然间感觉到后背一阵发凉，心中升起一丝警兆。他眯着眼喃喃道：“这是……什么情况？”

　　咔嚓！

　　一道天雷，穿过那滚滚云团，宛若从九天降临！

　　直接劈向被数千件法器包围着的……仙鹤炉。


第385章 掌控雷电

　　如此一来，老钱布置在火山坑上方如同大网一样的那数千件法器，就成了天劫的首要目标！

　　若是天劫有灵性，看见这阵势绝对会怒不可遏！

　　这是想干嘛？

　　想要造反吗？

　　人家渡劫都是拿出几件法器最多。

　　这倒好，直接排出来数千件！

　　简直就是要疯了的节奏！

　　所以当第一道天雷劈下来的瞬间，高天之上，有数千道天雷，紧随其后……直接劈向那数千件法器！

　　这是一种怎样的场面？

　　简直如同灭世一般！

　　实在太壮观了！

　　老钱其实在刚刚第一道天雷劈下来的那一刻就已经意识到不对劲，但他就算绞尽脑汁也想不到这其实是楚羽在渡劫。

　　也当真怪不得他，他赶到现场的时候，战斗已经接近尾声。

　　他并没有看见楚羽跟少女蝶舞之间那场境界提升的相互较量。

　　因为楚羽心境上并没有突破到帝君层次，所以老钱也没能察觉出来变化。

　　等到这数千道天雷劈向他的法器那一瞬间，老钱全身无数根寒毛一下子竖起来、炸开！

　　他终于明白发生了什么。

　　也终于明白白色火焰那狡猾的老东西为什么呲溜一下就跑了。

　　这特么是感受到危机了！

　　可为什么不能提醒我一声？

　　这么多年大家不一直都是相亲相爱的小伙伴吗？

　　老钱眼睁睁看着几十件法器在帝君天劫的天雷之下瞬间灰飞烟灭，已经完全顾不得心疼了，甚至连骂娘的心思都没有。

　　只想带着剩下的法器，赶紧逃离这见鬼的地方！

　　至于困难城会怎么样，那已经不再考虑范围之内。

　　数千件法器，上面全都留有他老钱的印记，因为怕被别人争夺，他每一件法器都炼化得很彻底。

　　别人就算抢走，想要完全抹去那上面的印记，也没那么容易。

　　楚羽那种不要脸的直接用强大血脉抹除的除外。

　　这本事老钱一直以来最骄傲的一件事，自号多宝道人。可如今，却成了老钱最大的桎梏。

　　天劫降临，他的大量法器挡在天劫的路上，这不是作死么？

　　这份因果实在是大到难以想象的地步！

　　这相当于他帮着楚羽在渡天劫！

　　这他妈的！

　　就算亲儿子他也不会这么干啊！

　　这小子不是鸡贼，是特么一个害人精啊！

　　老钱此刻想要将那些法器收回去，但已经晚了。

　　因果这东西，一旦沾染上，命运线瞬间就会改变。

　　生命中遇到的每一个人，都是一场因果，都会改变一些命运。

　　更别说帮人抗天劫……

　　老钱快被气疯了。

　　无数的天雷，疯了一样的劈向他的那些法器。

　　其中有些强大的法器，全都爆发出璀璨的光芒，在跟天劫对抗！

　　法器也是有灵性的！

　　没有哪件强大的法器，会心甘情愿的被毁掉。

　　老钱欲哭无泪，心中已是恨死了楚羽。

　　这个王八蛋肯定是最开始就已经算计好的，要在他这里渡劫。

　　这是要毁了我老钱的根基啊！

　　“小畜生，我跟你没完啊！”老钱悲愤怒吼。

　　天雷滚滚，笼罩整个天穹。

　　帝君层次的天劫，本就相当恐怖，而楚羽的帝君天劫，还要更加可怕！

　　楚羽当日渡神君天劫的时候，那威力就已经快赶上帝君天劫了。

　　如今到了帝君境界，再渡天劫，那威力更是惊世骇俗。

　　更别说还有老钱的助攻……那数千件法器更加加重了天劫的威力程度。

　　总之，这是一场浩劫。

　　已经有天雷找上了老钱……

　　他一个大修士，又是这数千件法器的主人，想要走脱简直就是痴人说梦。

　　哪怕老钱从身上取出了几件相当强大的空间法器，依旧被天雷锁定。

　　整个困难城，瞬间鸡飞狗跳。

　　无数生灵都跟疯了一样的往外逃。

　　可怜城那边覆灭的消息还没有传过来，不然的话，困难城的气氛一定会更加恐慌。

　　群雷乱舞。

　　这场天劫直接扩大了杀伤范围，将整个困难城都给笼罩起来了。

　　楚羽躲在仙鹤炉中，优哉游哉的。

　　头顶有数千件法器在那挡着呢，一时半会根本危急不到他这里，就连仙鹤炉都没太大反应。

　　不过他心里也明白，一旦这些东西全都被毁灭之后，恐怖的天雷将会彻底发怒，那种威力，绝对会让他陷入到九死一生的状态。

　　但管他呢，到时候再说。

　　面对天劫，楚羽并不是特别畏惧。

　　又不是没死过。

　　轰隆隆！

　　天地间彻底成了雷电的主场。

　　有强大生灵，想要挣扎着逃出困难城，同时被几百道天雷劈中，几乎瞬息间就化成飞灰。

　　老钱身上的法器确实多到令人发指的地步，除了那数千件法器，他居然还有很多。

　　而且品阶越来越高。

　　到最后，他连圣器都祭出来了。

　　因为再不拿出来，天雷就要把他劈成渣渣了。

　　“这特么是什么级别的天劫？圣人天劫吗？”

　　老钱欲哭无泪，同时心中无比震撼。

　　他可以肯定，那年轻人绝对没有入圣。可天劫的威力居然恐怖如斯。就算有他这数千件法器的原因，也不应该是这样啊？

　　电闪雷鸣中，困难城在崩塌。

　　就像之前的可怜城一样。

　　这一天，简直是困兽之地的劫难日。

　　困难城中的大小恶棍比之前可怜城中那些恶棍还要凄惨，几乎没有几个能活着逃出去的。

　　除了最开始的时候，反应最快的那些生灵之外，其他的，全都被这成片的天雷给劈死在这里。

　　劈死不算，还要鞭尸！

　　整个困难城，除了楚羽所在这座巨大的火山坑，其他地方，转眼之间就变成了一个巨大的神坑。

　　所有的生灵，死伤殆尽。

　　老钱头顶着好几件圣器在那里苦苦支撑，挡在仙鹤炉上方的那数千件法器，已经消失了一多半！

　　火山坑深处，藏在地心熔岩中的白色火焰都被吓得瑟瑟发抖。

　　它现在只有庆幸，见机不对逃得快。

　　它们这些生于天地间的灵物，最怕的就是这种至阳至刚的天雷。

　　若是被这群雷劈中，不说身死道消，也绝对要降低无数个层级。

　　终于，天空中那数千件法器，就剩下最后几十件。

　　这几十件法器，都是品阶相当高的。

　　虽然没到圣器那个层次，但都是超越了帝君法器的极品。

　　它们在高天之上摇摇欲坠，显然也顶不住多久。

　　老钱疯了一样的顶着几件圣器想要往外面冲，想远离这是非之地。但全都被更加可怕的天雷形成的法阵给逼回来。

　　又过了一炷香的时间，老钱那数千件法器，彻底损失殆尽。

　　老钱心疼得喷出一大口鲜血，这些法器，差不多是他这大半辈子积累的百分之九十！

　　每一件都有独特的功效和能力。

　　如今灰飞烟灭，全都化作最纯粹的能量体，消散在天地之间。

　　太心疼了！

　　关键是到现在，他都无法走脱。

　　“小畜生……我跟你不共戴天！”

　　老钱在咆哮！

　　这时候，仙鹤炉终于爆发出一道道璀璨的金光。

　　迎向天劫！

　　虚空中的天雷，也开始集中火力，将目标对准了仙鹤炉。

　　轰轰轰！

　　无数道天雷落在仙鹤炉上。

　　仙鹤炉爆发出的金色光芒愈发璀璨了。

　　到最后，就如同一轮金色的太阳。

　　绽放出令人无法直视的光芒。

　　一脸悲催的老钱顶着几件圣器，贪婪的看着仙鹤炉，魔怔一般的喃喃道：“我的……这是我的！一定是我的！”

　　无数的天雷，落在仙鹤炉上之后，全都被仙鹤炉上那神秘的铭文所吸收。

　　老钱完全无法想象，炉中的楚羽在做什么。

　　他在安静的领悟着天雷中蕴含的法则。

　　仙鹤炉就像一个尽职尽责的奶妈，将这恐怖天劫中的所有危机全都剔除掉，剩下的精华，一口口喂给楚羽。

　　也就是说，楚羽在吃饭。

　　他通过领悟白色火焰无尽岁月积累的大道感悟让心境踏入帝君层次，如今，吃着天雷中蕴含的法则之力，如同世间最好的美味。

　　老钱有一件事没搞清楚。那就是对仙鹤炉……也就是他怀疑的九鼎之一的气运判断。

　　其实，当仙鹤炉在炼仙地那里，见证了楚羽一滴精血重铸肉身之后，就已经彻底的认主了。

　　所以，它蕴藏的无尽气运，早已经在不知不觉当中，灌溉在楚羽的命运当中。

　　它不是一个暴发户，只会给自己的孩子最好的东西。

　　它就像一个真正的贵族一样，在帮助楚羽的同时，一样会让楚羽去经历那些必不可少的经历。

　　所以看上去，楚羽的命运依然有些坎坷。甚至让人难以想象楚羽会是一个身怀恐怖大气运之人。

　　老钱就是被自己的经验所欺骗。

　　之前的少女蝶舞也是。

　　甚至就连羿……同样也不清楚这一点。

　　没有人知道，楚羽在真正掌控仙鹤炉那时候起，命运就已经发生了重大的转变。

　　楚羽也不知道。

　　他只知道，他现在的感觉，前所未有的好。

　　不断的吸收着天雷中的法则力量，他对雷电的感悟，也不断的加深。

　　到后来，楚羽甚至觉得自己可以驾驭雷电！

　　不是握着一道天雷，就叫驾驭雷电。

　　而是真正的……从根本上掌控所有的雷电！

　　就像……雷电之王！


第386章 稻草人

　　所以下一刻，楚羽的身影，出现在仙鹤炉外面。

　　一道天雷在劈向他的瞬间，突然像是改变了主意，居然有点犹豫起来。

　　楚羽脚踏着仙鹤炉，静静站在那，一动没动。

　　一道雷电，就在他头顶三尺处，雷电蜿蜒如龙，直入九霄。却停在那里一动不动。

　　接着，是第二道、第三道……

　　那边顶着圣器苦苦支撑的老钱整个人都看傻了。

　　这特么是什么情况？

　　这小王八是雷电的私生子吗？

　　楚羽看他一眼，呲牙一笑：“谢谢啊。”

　　阿噗！

　　老钱又是一大口鲜血喷出来，真的快被气死了。

　　“谢尼玛……”老钱还没说完，猛然间发现悬停在楚羽头顶的那些天雷，竟然齐齐的朝他劈过来。

　　老钱吓得转身就跑，在有限的范围内兜着圈子。

　　因为真的想要彻底逃出去，也不可能。

　　楚羽往仙鹤炉上一坐，开始用意念掌控雷电，一开始还有些不熟练，不过很快，他就弄明白了。

　　玩得不亦乐乎。

　　老钱觉得自己这辈子见过的怪事儿都没有今天的离奇，而且窝囊得要死。

　　明明是渡劫之人，居然在那里悠哉的掌控着天雷。

　　他一个无辜之人，居然被天雷追着屁股跑。

　　还有天理吗？

　　“楚羽，小混蛋，不打了，我们讲和，赶紧结束这天劫，讲和！”

　　老钱欲哭无泪的喊出这句话，心里面跟吃了苍蝇一样。

　　这位看着像是个地主老财的老头儿，实际却是个不折不扣的真正狠人。

　　无尽岁月以来，在困兽之地拥有着无尽的威名，在困难城更是说一不二只手遮天。可以说，在困难城这里，就没有他老钱办不成的事情。

　　可如今一会儿的功夫，无数年的苦心经营直接化作梦幻泡影。曾经作威作福的老钱也不得不低下高贵的头颅。

　　对老钱这种人来说，一时的低头并不算什么，他就像一条毒蛇，只要让他抓到机会，绝对可以一击致命。

　　在他漫长的生命中，生死危机也经历过很多次，甚至有数次命悬一线，都是他及时低头，逃过一劫。

　　事后被他找到机会，将对手直接打入万劫不复的深渊。

　　能活下来的，才是强者。

　　死去的，只是死人。

　　这是老钱的处世哲学。

　　他游历过太多地方，去过宇宙中大量的文明星球。

　　六千万年前，他也曾经进入过帝星，见识过帝星最后的辉煌。

　　他知道，再怎么强大的存在，都有可能会陨落。

　　就像曾经的天庭，谁敢去想它也有崩塌的一天？

　　所以，暂时的低头，根本不算什么，只要活着，就有机会。

　　但楚羽无动于衷。

　　依然驾驭着大量的天雷劈向他。

　　老钱头顶的圣器已经开始呈现出颓势，甚至有一件原本就有所残缺的圣器，已经开始出现裂纹。

　　“我可以发誓，只要你停手，我会给你大量的财富！老头儿号称多宝道人，身上的宝物不计其数，你想要什么，我就给你什么！”老钱大声吼着，不时咯一口鲜血出来。

　　“我想要你的命。”楚羽淡淡说道。

　　“无冤无仇的，至于吗？啊？至于吗？我怎么你了？你说……从始至终，我怎么你了？”

　　老钱的优点很多，其中语言方面的天赋，也不是一般人能及的。

　　他可以通过语言的天赋，迅速拉近与人的关系。

　　因为通常来说，在遥远的异域，人对跟自己说着相同口音的陌生人，总会在心理上有天然的亲近。

　　可这一套，在楚羽这，无效。

　　“绿帽子老道，你当日囚禁我的女人，哄骗她，想要坑害她；如今又想坑我。如果不是小爷还有点气运和本事，恐怕早就被你坑死了。我要的东西，你给不了，只能我自己来拿。”楚羽坐在仙鹤炉上，淡淡说道。

　　老钱一脸悲愤：“有点气运？你这是有点气运？我从来就没见过比你气运更强的人！你说吧，我老钱今天认栽，你要什么？”

　　“要你的命啊，我之前不是说过？”楚羽淡淡说着。

　　不断驾驭着天雷劈向老钱这里。

　　“啊啊啊啊！楚羽，别闹了，老头儿认栽，认栽了！服了！”老钱眼泪都流出来，无比的真诚。

　　心里面却是翻腾得如同火山爆发一般，心思怨毒到一种极尽的境界。

　　小畜生，等我翻过身，一定将你碎尸万段！

　　轰轰轰！

　　几道紫色天雷降临，顿时将老钱这种念头劈没了。

　　楚羽从仙鹤炉上站起身，准备解决这场战斗。

　　手一扬，那把剑出现在手中，随后，他脚踏两道闪电，直接冲向头上还悬着几件圣器的老钱。

　　这速度，跟光一样。

　　一剑斩过去，剑气中竟然都带着丝丝天劫之力。

　　总纲！

　　虽然缓慢，但却一直在解析着剑中传承，如今终于有了一丝成效。

　　但仅仅是这一丝，所带来的威力，就足以惊世骇俗！

　　一件圣器挡在那里，竟然被楚羽这一剑直接劈飞！

　　虽然没有被这一剑彻底毁掉，但那上面却布满了大量的裂纹。

　　噗！

　　老钱再次喷出一大口鲜血，整个人都受到强烈的反噬。

　　接着，有一道天雷趁机劈在老钱身上，顿时让他身体一片焦糊。

　　老钱的真正本事，从来都不在战斗上。

　　这一刻，他才突然发觉，这似乎才是他这一生最危急的时刻。

　　不是命悬一线，而是真正的陷入了绝境！

　　楚羽手中那把剑太厉害，他人也太狠了。

　　圣器在他剑下根本挺不了多久……如果是圣人驾驭圣器，自然不会是这个结果。

　　但问题是，他老钱并不是圣人啊！

　　只是一个巅峰境界的帝君。

　　而且并不擅长战斗。

　　老钱整个人都如坠冰窟，他的眼中，终于露出强烈的恐惧之色。

　　心中已是不敢生出报复念头，只求能够活着离开这里。

　　人的要求，总是随着环境的变化而变化。

　　老钱现在最大的梦想，就是活着逃离这里。

　　咔嚓！

　　楚羽驾驭着闪电，拥有着跟光一样的速度，不断对他头顶那几件圣器下手。

　　眨眼间，就被他毁了两件！

　　老钱身上的圣器，并不是无缺的。

　　这些圣器，都是在他漫长的岁月中，一点点淘弄来的。

　　真正无缺的一件顶级圣器，他到现在都没有拿出来。

　　那也是一件大杀器。

　　以他的能力，根本没办法完全驾驭，他用了无数年时间去炼化，都没什么成效。

　　所以，不到最后时刻，他不敢祭出那件圣器。

　　楚羽在施展饕餮神通。

　　他在尝试着吞噬那些被他毁掉的残缺圣器中的精华！

　　老钱一见，整个人都不好了。

　　“魔教！魔教的手段！你是魔教的人……啊啊啊！”

　　他也试图发起反击，可在这天劫笼罩之下，所有的反击，都显得那么苍白无力。

　　若是没有天劫，他有绝对的信心，用自己那数千件法器彻底击杀这个小王八蛋。

　　可这就是命啊！

　　老钱对占卜之术非常精通，最近这段时间还真给自己占卜过。到他这种境界，就算无法彻底推演自身命运，可福祸凶吉终究还是可以预知的。

　　可卦象却根本没显示他有这一劫。

　　老钱终于明白，像楚羽这种身上带着九鼎之一的人，根本就是推演不出来的！

　　谁敢算他，纯粹是跟自己过不去！

　　九鼎……当之无愧的重器。

　　当真不是什么人都能拥有的……自己也是被利益蒙蔽了心智。

　　老钱已经明白，眼前这个来自帝星拥有九鼎的魔崽子绝不会给他任何机会，他一咬牙，冷冷道：“小畜生，你以为你就能稳赢了吗？逼急了爷爷，跟你拼命，你也绝对好不了！”

　　说着，老钱直接祭出一件法器，那是一个巴掌大的稻草人，穿着布衣，看上去竟然栩栩如生。

　　老钱的身形，瞬间退出去多远。

　　甚至开始不怎么躲避那些天雷。

　　一道道天雷劈在他的身上，轰得他皮开肉绽。

　　老钱却咬着牙，往那稻草人上喷了一大口血，怒吼道：“以我一半灵魂献祭，击杀我的敌人楚羽！”

　　嘭！

　　老钱的身体骤然炸开！

　　一股滔天的诅咒力量，瞬间自那稻草人身上爆开。

　　老钱根本就承受不住这种力量。

　　而且，他的神魂，在须臾间便被彻底抽空。

　　什么一半灵魂的力量，他根本无法掌控。

　　老钱临死前发出无比怨毒的神念：“楚羽……小畜生，爷爷今天魂飞魄散，你也绝对别想好！看你九鼎气运强，还是我这天上仙人偶强！”

　　老钱那怨毒无比的声音回荡天地间。

　　这稻草人一双眼骤然张开，望向楚羽。

　　楚羽感觉自己的头皮像是要炸开一样，踩着两道闪电急退！

　　天空中开始有大量的天雷劈向这稻草人。

　　“滚！”

　　这巴掌大的稻草人竟然发出一声恐怖至极的神念波动。

　　那声音听上去，跟老钱的声音一模一样！

　　但绝不是老钱！

　　头顶无数的天雷，瞬间消弭于无形。

　　楚羽一颗心直接提到了嗓子眼，他踩着两道闪电，召唤仙鹤炉，转身就跑！

　　这特么是个根本不该出现在这世间的东西！

　　稻草人身上爆发出的诅咒力量太恐怖了。

　　楚羽也曾见过圣人间的战斗，感觉这稻草人跟一尊圣人没什么区别。

　　甚至，还要更恐怖。

　　巴掌大的稻草人，冷冷盯着楚羽，抬手一指。

　　一道剑气瞬间射向楚羽！

　　仙鹤炉速度快到不可思议，直接挡在了楚羽面前。

　　当！

　　宛若洪钟大吕。

　　这一声巨响，几乎要震碎天宇。

　　天空中还没有散去的天劫云刹那间全部消失！

　　楚羽哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这稻草人的实力实在恐怖到无法想象的地步，继续留在这里，绝对会死！

　　楚羽直接运行法诀，撕开一角的虚空，直接就冲了出去。

　　仙鹤炉紧随其后，化作一道光芒，冲出困兽之地。

　　巴掌大的稻草人，发出一声恐怖的怒吼，爆发着滔天的诅咒之力，也直接追了出来。

　　镜像世界，瞬间就炸了。


第387章 给你血喝

　　两道身影，速度太快，一前一后，宛若两道流光，眨眼间便在镜像世界里面冲出十几万里。

　　这十几万里有大山有平原有湖泊有河流……但是。

　　硬生生被这两道身影给犁出一道恐怖的深渊！

　　稻草人身上的那股诅咒力量太强了，遮天蔽日！

　　散发出的那股气息，足以让一般的生灵当场崩溃死掉。

　　楚羽将疾行神通运行到极致，心中忍不住暗暗叫苦。

　　想不到老钱那个王八蛋死了死了居然还有这样恐怖的手段。

　　这稻草人到底什么来头？怎么会如此强大？

　　轰！

　　轰！

　　稻草人不但拥有可怕的诅咒之力，一身战力也无比的惊人。

　　它不断斩出一道又一道的剑气，这些剑气凌厉至极，若非有仙鹤炉挡在楚羽身后，恐怕此时楚羽已经被这剑气斩落尘埃。

　　饶是如此，也受了重伤。

　　楚羽脸上带着苦笑，恐怕没有哪个帝君像自己这么凄惨吧？

　　刚刚度过天劫，就遇到这种恐怖的玩意儿。

　　一言喝退帝君境界的天劫，浑身满是恐怖之力，一抬手就是一道可以斩杀帝君的剑气……

　　楚羽忍不住在心中暗骂，这特么难道是一个圣人境界的稻草人不成？

　　尤其是他那天劫根本就不是寻常的帝君天劫，虽然当时已经接近尾声，威力没有之前那般强了，可依然超越寻常的帝君天劫。

　　他奶奶的！

　　楚羽一边跑一边忍不住在心中骂老钱这个王八蛋。

　　不过老钱若是泉下有知，恐怕会被再气死一次。

　　老子命都没了，你好歹还活着！

　　也就是好歹还活着。

　　楚羽此刻的模样，不是一般的凄惨。

　　从困兽之地逃出来，还不到一个时辰的功夫，仙鹤炉已经替他挡了不下数百次攻击。

　　最让楚羽无语的是，这稻草人完全不知疲倦，每一次斩出的剑气，都是那般恐怖。

　　而且它身上的诅咒力量，也无时无刻的想要削弱楚羽的各种能力。

　　如果不是楚羽拥有一具完美的肉身，换做其他的帝君大修士，光是这诅咒之力，就足够喝一壶的了。

　　镜像世界无比庞大，楚羽此时出现在一片浩瀚无边的大洋上空，往前一眼望不到尽头。

　　哪怕是他这种境界，也看不到边际。

　　楚羽贴着海面高速飞行，身后出现一道深不可测的水沟。溅起滔天的巨浪。

　　稻草人造成的威势比楚羽更加恐怖。

　　这片无边汪洋中的生灵想要不被惊动都难。

　　那些实力弱的海洋生灵根本没来得及做出什么反应，就已经被这股力量直接绞杀。一些强大点的，则是拼命的四散奔逃。

　　不过终究还是有更强的。

　　一条巨大无比的青色大蟒，在楚羽划过海面的瞬间，突然间冒出头来，似乎很愤怒楚羽这种无礼的举动。不过还没等冲着楚羽嘶吼，就猛然间转回头去，一双眼死死盯着那个对它来说如同尘埃的稻草人。

　　稻草人似乎嫌它碍事，一道剑气斩过去。

　　那剑气斩在青色巨蟒的身上，直接爆发出一连串的火光。

　　竟然没能破开它的鳞片防御。

　　青色巨蟒则是直接被激怒了，散发出一股滔天的恐怖气息。

　　一张嘴，直接吐出一道白光，那白光轻易将虚空洞穿，射向稻草人。

　　“滚！”

　　稻草人散发出恐怖的神念波动。

　　身上同样爆发出一道光芒，射向白光。

　　两道光芒在虚空碰撞，直接将这汪洋大海推起一道几万米高的巨浪！

　　这场景，若是出现在凡人世界，足以灭世。

　　青色巨蟒的身躯微微一颤，但却并没有退却，反倒被激起凶性，嘶吼着对这稻草人出手。

　　青色巨蟒的攻击方式相对单一，但却威力巨大。

　　成功将稻草人拦截在那里。

　　对楚羽来说，这简直是个天大的好消息，此时不走，更待何时。

　　不过，就在他准备撕开虚空，离开这鬼地方的瞬间，却看见稻草人竟被青色巨蟒吐出的剑气斩落一条手臂！

　　而青色巨蟒的身上，则是出现了一道千米长的巨大伤口。

　　它用两败俱伤的手段，重创了稻草人。

　　“真疯狂啊！”楚羽想到，心中生出一丝波澜，不过他也没打算留在这。

　　那稻草人也被彻底激怒，它剩下的那条稻草胳膊，突然间燃烧起来。

　　嘭！

　　青色巨蟒的身上，再次出现一个巨大的窟窿。

　　露出海面就足有万米的巨大身躯上，顿时流出一条血河。

　　稻草人又吐出一道剑气，斩向青色巨蟒。

　　眼看着这条无意中帮了自己的青色巨蟒就要被这道剑气拦腰斩断。

　　楚羽一咬牙，骂了句：“妈的！”

　　神念一动，仙鹤炉骤然飞出。

　　挡在青色巨蟒身前。

　　当！

　　那一声巨响，将方圆数千里的海面海水直接震散。

　　那里就像是片真空的区域！

　　一点海水都没有。

　　露出青色巨蟒藏在海水中数万米长的身躯。

　　那一瞬间，青色巨蟒身上的所有鳞片，全都竖起来！

　　每一片巨大无匹的鳞片，都宛若刀锋一般。

　　青色巨蟒的身躯也在须臾间变红！

　　显然，它并没有认为那个已经可以逃掉的人类会回头帮自己挡这么一下。原本已经是做好了拼命的准备。

　　但青色巨蟒的反应实在是太快了，就在稻草人用自己剩下那条胳膊换来这一次必杀的瞬间。

　　它竟然按照原定的计划，将自己脖子下面那片逆鳞直接射出去！

　　同样，也是一记绝杀！

　　这性情不是一般的刚烈，做事不是一般的果决。

　　噗！

　　青色巨蟒脖子下面那片巨大无匹的逆鳞，竟然直接将稻草人的头颅给斩掉了！

　　握草！

　　楚羽眼睛瞪的老大，简直不敢相信这一幕。

　　因为就在青色巨蟒彻底爆发的一瞬间，他竟然感受到这条巨蟒身上传来一股圣域的气息！

　　这是一条圣人境界的巨蟒？

　　不过此时容不得楚羽想什么，因为掉了头颅没了两条胳膊的稻草人，居然开始燃烧起来。

　　头颅和身躯一起燃烧！

　　头颅燃烧之后，剩下一道黑烟，直接钻入到青色巨蟒的身体里；身躯燃烧之后，同样剩下一缕黑烟，朝着楚羽飞来。

　　“滚！”楚羽大喝。

　　同时，楚羽身上的血气，在这一瞬间突然爆发起来。

　　那滔天的血气，让青色巨蟒都忍不住惊讶的望向他这个方向。

　　虽然离着老远，但楚羽还是清楚的感觉到青色巨蟒的眼神，似乎特别惊讶他的身上能有这种血气。

　　那道黑烟还没等接近楚羽，就已经被楚羽身上这股血气给烧了个干净。

　　空气中，依稀响起一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　楚羽还依稀听见老钱那无比不甘的声音，在咕哝着：“诸邪不侵……怎么会有诸邪不侵的人……我不甘心啊！”

　　如果稻草人没有使用诅咒之力，而是单纯的以战力来击杀楚羽，成功率一定会高出很多。

　　就算不能将楚羽彻底击杀，但至少，要他大半条命是没问题的。

　　可它偏偏选择了用诅咒的力量来坑楚羽。

　　其实这不能怪老钱，因为这稻草人的来历很特殊，哪怕是身怀无上大气运者，一旦被这稻草人身上的诅咒之力侵袭，也难逃身死道消。

　　至少，那一身大气运会被彻底污染，变成霉运。

　　老钱又怎能想到楚羽这具肉身，比他这稻草人的来头更大，更加不可思议。

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，整个人也终于放松下来。

　　他现在特别虚弱，就连眼皮都有点要睁不开的架势。

　　这场战斗，消耗了他太大的心神。

　　这稻草人应该还不是真正的圣人，如果被一尊圣人追杀，又将如何？

　　楚羽苦笑着摇摇头，抓出一把丹药扔进嘴里。

　　这时候，他突然间发现，那条青色巨蟒，巨大无匹的身躯，突然间往波涛汹涌怒浪翻滚的大海里砸去。

　　似乎……晕过去了。

　　轰隆隆！

　　本就景象惊人的海面，再次被砸起滔天的怒浪。

　　楚羽犹豫了一下，还是飞过来。

　　身体潜入到海面之下。

　　这条青色巨蟒虽然是被卷入到这场战斗中的，但它没有针对自己，而是选择针对更强的稻草人……楚羽等于欠了它一个人情。

　　掉头走掉似乎也不会有什么心理负担，但楚羽的脑海中回荡着青色巨蟒当时看他的那道眼神。

　　太人性化了！

　　所以很显然，它绝不仅仅只是一个空有实力却脑袋混沌的大妖。

　　罢了，可以的话，就救它一命好了。

　　权当还它人情了。

　　不过当楚羽潜入到海水中之后，顿时有些傻眼。

　　因为那条巨大无匹的青色巨蟒不见了。

　　出现在他眼前的，却是一个长发飘飘的青衣女子，身姿妙曼，容颜秀美，只是身上还不断往外流淌着鲜血，双目紧闭，正在往大洋深处沉去。

　　从她身上散发出那滔天的气息中可以断定，这就是那条青色巨蟒。

　　居然是个雌的……

　　楚羽有些惊讶，但还是快速接近这里。

　　青衣女子的身体周围，海水不勤，她双目紧闭，脸上露出痛苦之色。

　　不过就在楚羽凑到她跟前的瞬间，青衣女子猛然间睁开双眼，吓了楚羽一跳。

　　“你受伤了，我有丹药。”楚羽连忙传递神念解释。

　　女子面无表情的看了楚羽一会，一脸痛苦的闭上眼。

　　从始至终，一句话没说。

　　这是什么意思？是接受还是拒绝啊？

　　楚羽嘴角抽了抽，从身上取出一颗天脉丹，送到女子面前。

　　她身上的防御力量很强，如果她自己不情愿，这颗丹药是喂不进她嘴里的。

　　天脉丹是楚羽目前身上最顶级的丹药了，对于青衣女子身上的伤势来说，绝对是疗伤圣品。

　　女子并未拒绝，撤去防御力量，微微张开嘴，吞下这颗丹药。

　　此时两人的身体，还在不断往这大洋深处沉去。

　　楚羽甚至不知道这是什么地方，反正这片海深不可测。

　　以他的神念，居然都探不到底。

　　他一挥手，在这海水中形成一个方形的真空区域。

　　然后看着青衣女子。

　　按说，她身上的伤势虽然很重，但一颗天脉丹，绝对可以让她恢复如初了。

　　可让楚羽有些惊讶的是，虽然服下了这颗天脉丹，但青衣女子并没有因此好转。

　　而且她始终没有睁开眼，身上的气息也很古怪，一会冷一会热，一会充满光明圣洁，一会又变得黑暗邪恶。

　　这是……

　　楚羽的眼睛微微眯起来，心中一凛——这是那稻草人的诅咒力量？

　　他犹豫一下，最终张开眉心竖眼，看向青衣女子。

　　楚羽如今早已经可以掌控竖眼的力量，他心无旁骛，直接看到女子身体内部情况。

　　当下吃了一惊。

　　一股黑色的气息，正在青衣女子的身体中疯狂肆虐！

　　所经之处，简直一片狼藉！

　　青衣女子体内空有磅礴的力量，但对这黑色气息，却束手无策。

　　如果继续这样下去，恐怕不需要多久，她就会直接被这道黑气彻底杀死。

　　就在这时，青衣女子突然张开眼，面色绯红，仿佛有些羞恼。

　　开口说道：“你……下流！”

　　她声音清脆悦耳，十分动听。

　　楚羽一脸冤枉，心中无比震惊，想不到她的感知能力竟然如此强大。难道这真是一个圣人境界的生灵？

　　“你现在很危险。”楚羽说道。

　　“还不是你害的？人家在海里面好好的，你这小鬼突然冒出来，我就出来看一眼，结果就莫名其妙打了一架，然后莫名其妙的就要死了。”

　　青衣女子瞪着楚羽：“你说怪你不怪？”

　　楚羽嘴角抽搐着，心却有种莫名的伤感。

　　她是青色巨蟒的时候，果决霸道，凌厉而又干脆。

　　就连射出那一道逆鳞，都毫不犹豫。

　　楚羽在天蒙学府的时候，曾经在一部古老典籍上看到过，蟒、蛟、龙这些生灵，逆鳞只有一片，是保命用的，一旦用了，就再也不会生出。

　　可以说，使用了逆鳞，等于少了一条命！

　　可成了青衣女子之后，她竟然如此单纯？

　　虽然两人加起来也没说几句话，没什么太多交流。

　　但楚羽却能感觉到，她是真的特别单纯。他也终于明白，为什么最终会用仙鹤炉替她挡了一击，然后下来救她。

　　就是因为她看向自己那道充满惊讶的眼神，不但充满人性，而且……太干净了。

　　“你说话呀，是不是怪你？”青衣女子不高兴的看着楚羽。

　　“是是是，都怪我，那我怎么才能救你？”楚羽有些怜悯的看着她。

　　“你怎么这么笨？既然那东西的诅咒力量对你无效，就说明你的血液很厉害，给我你的血喝，我就好了啊！你还愣着干什么？我现在都快死了！”青衣女子理直气壮的道。

　　楚羽呆呆看了她半天，忽然笑起来：“好，给你血喝。”


第388章 有点饿了

　　单纯的人看世界，角度总是单纯的，全新的，跟很多人不一样的。

　　比如说现在。

　　楚羽之前想了很多手段，但对怎么解掉稻草人身上的诅咒力量一筹莫展。

　　结果在青衣女子看来，只要一点他的血液就可以解决问题。

　　想想似乎的确是这样的。

　　于是，楚羽就给了她自己的血喝。甚至有心情调笑了一句：“我们现在算不算血脉相连了？”

　　青衣女子睁大眼睛看着他，白皙精致的脸上满是惊讶之色，嘴角还有一丝楚羽的血。

　　“你是不是傻？我经常吃肉喝血，按你的说法，我岂不是跟那些被我吃掉的生灵都血脉相连了？”

　　“……”

　　楚羽满脸黑线，觉得自己的确是傻。

　　“这片海洋叫无情海，它很大，很深，我从来没有离开过无情海。从我来到这个世界那天起，就一直生活在这里。”

　　一座只有几公里方圆的小岛上，青衣女子坐在一块巨大的青石上，幽幽说道。

　　青石的下面，是一片陡峭的悬崖，海浪永不停歇的冲击着这片山崖。不知多少岁月。

　　但山崖并没有被侵蚀掉多少，依然挺立在那。

　　楚羽坐在青衣女子身边。

　　“你叫什么名字？”楚羽问道。

　　“青儿。”青衣女子说道。

　　“我们那个世界，有个神话故事……”楚羽想到什么，微笑说道。

　　良久。

　　“你说的那个小青也不是很厉害嘛，连自己的姐姐都救不了。还有，那么强大的妖王，为什么会跟一个普通的人类在一起？这不合理。想要报恩有无数种办法，干嘛非要用一种跟自己过不去的？还有，那个老和尚不是好人，我不喜欢。”

　　青儿很认真的评论。

　　“爱情故事嘛。”楚羽道。

　　“我不觉得妖和人能生出什么爱情来。”青儿一脸认真的反驳。

　　“好吧……”楚羽嘴角抽了抽，有些无奈。

　　“你再给我讲个妖的故事。”青儿对故事还是很喜欢的。

　　“再讲一个啊？那，我给你讲一个猴子的故事……”

　　时间缓缓流淌，由昼到夜。

　　当楚羽说到那只猴子被佛祖一巴掌镇压在大山底下的时候，青儿忽然流泪了。

　　“怎么了？”

　　“这故事好。”青儿抽着鼻子说：“妖就是这样的，孤独而又强大，被整个世界所不容，最终会被镇压。”

　　“你也被镇压过？”楚羽看她一眼。

　　“接着讲故事。”青儿说道。

　　……

　　……

　　“后来呢？”

　　“后来那只猴子成了佛。”

　　“那它快乐吗？”

　　“好像是不怎么快乐的。”

　　“那成佛有用吗？”

　　“可以长生吧？”

　　“不是原本就已经长生了么？”

　　“……”

　　“所以它从戴上紧箍咒那一刻起，就已经不是它了，真正的妖王，就已经死掉了，是这样的吧？”

　　“你有点太悲观了。”

　　“但这是事实呀。”

　　“好吧，不过这终究是故事。”

　　“嗯。”

　　青儿似乎有点累了，她终究刚刚恢复过来。

　　体内的黑色诅咒力量已经完全消失，但她之前的战斗消耗，却没那么快补回来。哪怕有天脉丹这种顶级的丹药。

　　她的力量之海，太庞大。

　　她躺在青石上，呆呆的望着头顶的星空。

　　楚羽坐在那里，寂然无声。

　　“你要去哪里？”青儿突然开口问道。

　　“要去一个很远的地方。”楚羽说。

　　“去做什么？”青儿问。

　　“去救一个我爱的女人。”楚羽说道。

　　“那她也爱你吗？”青儿问道。

　　“爱。”楚羽回答的很肯定。

　　“真好。”青儿那双原本有些空洞的眼眸中，突然充满了神采，她说：“给我讲讲你和她的故事吧。”

　　“我和她？”楚羽想了想，微笑道：“好。”

　　青儿坐起来，一脸好奇。

　　“我们很小很小的时候就认识了，从那时候起，我就喜欢她。后来，我因为一些原因，不能修炼了。她也从来没有嫌弃过我，一直跟我在一起。但后来……”

　　不知为什么，对着青儿，楚羽似乎能轻易的敞开心房。

　　这些事情，他之前不曾对人说起过。

　　其实他和林诗的故事一点都不复杂，感情也从未变质过，只是这几年的经历，都很坎坷，尤其是林诗。

　　就像是一群普通人，突然闯进一个浩瀚无疆的修真世界，生活全都发生了巨大的转变。

　　而这种转变，并非是大家愿意，但却无力阻止。

　　青儿安静的听着，忽然说道：“好羡慕她呢。”

　　楚羽微微一笑。

　　“我想跟你一起看看外面的世界。”青儿忽然说道。

　　“很危险的呢。”楚羽看了她一眼：“我觉得你在这里最安全。”

　　青儿眨眨眼：“但我呆腻了。”

　　“我是从帝星来的。”楚羽说。

　　“那是哪？”青儿一脸茫然。

　　“镜像世界之所以存在，就是为了要攻打帝星。”楚羽看着她说道。

　　“嗯？”青儿一脸不解。

　　“要争夺气运啊，资源啊什么的。”楚羽解释道。

　　“哦。”青儿点点头。

　　“然后呢？”

　　“然后什么？”青儿一脸奇怪。

　　“然后你不应该觉得跟我是敌人么？”

　　“为什么是敌人？我救了你，你又救了我，我们都血脉相连了呀。”青儿冲楚羽眨着眼。

　　“……”楚羽也眨眨眼。

　　青儿开心的笑起来：“你又不是我的猎物……”

　　在青儿的世界里，只有是她的猎物和不是她的猎物这两种关系。

　　她没把楚羽当成她的猎物，所以楚羽从哪来这件事，她完全不关心。

　　她在无情海这里呆腻了，就想去看看外面的世界。见到了要去外面的楚羽，于是，她就理所当然的跟在了楚羽的身边。

　　……

　　……

　　“我们得先去弄一张星路图出来，不然的话，一千六百多光年呢。”

　　“嗯？”

　　“就是光的速度，也需要一千六百多年才能到那里。”

　　“有点远啊。”

　　“当然。”

　　“不过我不需要那么久！”

　　“嗯？”

　　“因为我比光的速度快！”

　　“……”

　　楚羽有些无语：“那也需要很多年不是？但我们如果拥有星路图，就能通过星路图，穿越空间，用最短的时间到那里。”

　　“还可以这样？”青儿很惊讶。

　　“当然可以。”

　　“那还等什么？快去找！”

　　楚羽带着青儿，一路以接近光的速度在飞行，依然飞了好久，才终于飞出这片无情海。

　　来到外面的世界，青儿显得有些紧张。

　　她第一次踏上真正的大陆，看什么都觉得新奇。

　　不过当两人遇到一头如山般的巨兽拦路时，青儿瞬间化身青色大蟒。

　　冷血、无情、霸道的……给那头足有神君境界的巨兽一口吞掉。

　　“可以好久都不用吃饭了。”

　　重新化成美艳无双的青衣女子后，青儿笑眯眯的看着楚羽。

　　这是吃饭？

　　楚羽有点无语的看着几座崩碎的大山，还有新出现的几道深渊……都是那头神君境界巨兽垂死挣扎造成的。

　　好吧，是吃饭。只是排场稍微大了点。

　　两人进入到一座陌生的大城，在这里，青儿终于见到了各种各样的陆地种族。

　　她虽然好奇，但却并没有任何过激的举动。

　　这让始终有点提心吊胆的楚羽放心不少。

　　“你怕我惹祸？”青儿很敏感，还是感觉到楚羽的紧张。

　　“哈哈哈。”楚羽打了个哈哈。

　　“放心吧，我很乖的。”青儿说道。

　　楚羽脑海中迅速出现了那条恐怖青色巨蟒，卷着怒浪横击稻草人的画面。

　　“真的！”青儿看着楚羽。

　　“我懂。”楚羽一脸严肃的点点头。

　　星路图这东西，在镜像世界来说，并不算什么稀罕的东西。只要有钱，就买得到。

　　镜像世界中，也有不少来自猎户座的天才。

　　包括之前跟楚羽有过几面之缘的于秋秋，也是来自猎户座那边的。

　　在修真者的眼中，但凡需要星路去的地方，都算是一片全新的宇宙。因为有些地方，纵然是圣人这种境界，可以掌控一方宇宙的存在，也难以到达。

　　比如说几十亿光年以外的那些地方，哪怕有星路图，也需要很久很久才能到达。

　　那种地方，就属于另一方宇宙世界了。

　　更别说那么远的地方，通常它的星路图，也是极为罕见的。

　　但在楚羽的眼中，其实整个大宇宙，都是一体的。

　　虽然这宇宙无限大。

　　“我要一份去往猎户座的星路图。”

　　在一家古老的店铺里面，楚羽对一头浑身长满锋利的三角形鳞片的大鳄鱼说道。

　　青儿盯着那头大鳄鱼忍不住多看了几眼。

　　鳄鱼老板有些谨慎的看着青儿，然后找出一个刻满铭文的金属片扔给楚羽。

　　楚羽付了钱，带着青儿出去之后，那鳄鱼老板才松了口气。

　　青儿有些遗憾的回头看一眼那店铺，对楚羽说道：“我觉得自己又有点饿了。”

　　楚羽满脸黑线的道：“那也不能盯着人家猛看啊，它又不是你的猎物。”

　　“其实是的。”青儿认真说道。

　　那家古老的店铺内，模样很凶的鳄鱼老板飞快的打开一道暗门，溜了。

　　楚羽有些无奈的看了一眼青儿，忽然觉得带着她离开那片海，不知道是不是一件好事儿。


第389章 猎户座大星云

　　在楚羽看来，所谓星路，其实就是遍布宇宙的黑洞，穿越星路，其实就是穿越黑洞的一个过程。

　　按照地球上曾经那些理论，任何物体进入到黑洞，都会被拆分成最小的物理单位。然后黑洞的质量无限巨大，最终可以吞噬所有一切。

　　但实际上黑洞并不仅仅只像饕餮一样不断吞噬，它也承载着连接两个宇宙之间通道的任务。

　　就像现在，楚羽带着青儿，在一艘战船中，穿过光怪陆离的一个又一个世界。

　　朝着猎户星座前进。

　　青儿从来没有见过这种场景，所以她非常兴奋。开心的趴在战船的舷窗那里不肯离开。眼睛一眨不眨的看着高速略过的那些五颜六色的景象。

　　有星路图的好处是很明显的，可以让人在这片星空下不至于迷路。

　　不然的话，随便钻进哪个黑洞，指不定会出现在什么地方。

　　一旦出现在一个完全陌生的星域，就算是大能，也会感到头疼。

　　不是没有那种圣域的强者，迷失在这无垠的宇宙中。

　　宇宙太大，哪怕是猎户座这种一千六百多光年的区域，想要到达，也没那么容易。

　　这还是有星路图的情况下。

　　一个月的时间过去，楚羽跟青儿终于出现在猎户座的范围。

　　前方那天巨大无比的猎户座大星云无比的瑰丽！

　　“好美！”青儿在这之前，可是连猎户座大星云的图片都没看过的。

　　两人的战船悬停在那，前方，就是那片绚丽夺目的猎户座大星云。

　　从距离上来说，离的还很远。

　　但在这个距离观看，却是最适合的。

　　“的确很美。”楚羽也忍不住感叹。

　　“这世界真的好神奇。”青儿痴迷的看着那片绚丽的星云，轻声道：“肯定还有更多美好的地方。”

　　楚羽微笑着点点头。

　　青儿认真说道：“总有一天，我要走遍每一个地方，见到全部的风景。”

　　“那需要很长的时间。”楚羽轻声道。

　　“我最不缺的就是时间。”青儿说着，有些奇怪的看着楚羽：“你的境界也不低，你也不应该缺少时间啊？你在忙什么？”

　　是啊，我在忙什么？

　　楚羽苦笑。

　　青儿皱眉想了想，说道：“我知道了，你想要帮助你的世界，抵抗镜像世界的进攻？”

　　她只是单纯，并不是傻。

　　楚羽点点头。

　　青儿有些同情的看了他一眼：“守卫领土，是应该的，但真的……有点可怜，生命不应该这样消耗的。”

　　楚羽看着青儿：“当然，你说的对。我也曾想过放下一切，什么都不去想。但结果……你也看到了。”

　　青儿点点头：“无情海也不是很太平，这种事情也经常会发生，但所有想要欺负我的，最后都被我给吃了。”

　　楚羽看她一眼：“都是海鲜。”

　　“海鲜？”青儿蹙眉想想：“有些也不是很鲜。”

　　楚羽笑起来，目视前方，目光渐渐变得凝重起来。

　　大约十几艘体型庞大的飞船，组成一个三角形的阵势，从猎户座大星云方向飞出，朝着两人所在这里高速飞来。

　　青儿也看到了，她的眼中，闪过一抹清冷。

　　“先别急。”楚羽安慰道。

　　“可是我有点饿了。”青儿有点委屈的看着楚羽。

　　“你不是说上次吃完之后，可以坚持很长时间吗？”楚羽满头黑线。

　　“是啊，已经很长时间了，我们刚刚跨越了光需要跑一千六百年才能到达的距离呢。”青儿说道。

　　“你是饿了还是馋了？”楚羽看着青儿。

　　“来的肯定是我没吃过的。”青儿有点害羞，低着头轻声说。

　　“……”楚羽嘴角抽了抽，心中生出一个念头，看来自己有时间一定要好好感谢一下她的不吃之恩。

　　对方来的很快，到了近前之后，形成一个半月形的阵势，出现在楚羽和青儿两人的战船面前。

　　正中一艘最大的飞船，足有十几万米长，在这片星空中虽然显得微不足道，但对比楚羽和青儿这艘不到五十米长的战船来说，却绝对是超级的庞然大物。

　　一道神念，从对方飞船中散发出来。

　　“陌生人，你们要做什么？”

　　在宇宙中，这种神念的交流差不多算是宇宙通用语了，最简单直接通俗易懂。

　　“我饿了！”

　　青儿抢在楚羽前面，散发出一股更加强大的神念波动。

　　无形的神念，瞬间扫过对方十几艘巨大的飞船。

　　霎时，对方那边一片死寂。

　　楚羽一脸无语。

　　半晌，那边传来一道神念波动：“对不起，我们不提供免费午餐。”

　　“……”楚羽满脸黑线，心说居然还是有幽默感的种族？

　　他发出一道神念波动：“抱歉，我朋友开了个玩笑，我们想要去猎户座大星云中寻找一种东西，还请不要阻拦。”

　　这边是有强大生灵的，徐小仙之前就曾警告过楚羽。

　　楚羽心里也明白，仅凭自己肯定不可能在这里横冲直撞，他不想树敌。就算加上青儿，也是一样的心里没底。

　　“你们要去什么地方？”对方的神念波动再次传来，感觉不出什么情绪上的波动。

　　“应该叫做镇魂地？”楚羽有些不确定，反正徐小仙是这么跟他说的。

　　不过当他说出这句话之后，顿时感觉到对方十几艘飞船里面，传来一片乱七八糟的神念波动。

　　“那个地方？他是疯了吧？”

　　“那是一片禁地，居然有人想要进入那种地方？”

　　“这是什么生灵啊？天呐，胆子好大！”

　　“……”

　　楚羽眨眨眼，看了一眼青儿，有些无奈。

　　青儿也看了他一眼，一脸无辜。

　　但却随后对楚羽说道：“为了救自己心爱的人，我支持你！我会帮你的。而且我也饿了。”

　　前面的挺好，后面一句楚羽自动忽略。

　　这时候，对面安静下来。

　　先前那道神念波动再次传来：“朋友，奉劝你还是不要去那个地方了，那是一片绝地，没有生灵能在那里活下来。”

　　“谢谢你，但我有非去不可的理由。”楚羽回答道。

　　对方沉默了一下，给出了回应：“那么，好吧，不过你们可以先来我们这里做客，陌生的朋友，我们诚恳的邀请你们。”

　　楚羽看了一眼青儿。

　　青儿说道：“我饿了。”

　　天大地大，吃饭最大！

　　这绝对是青儿的真实写照。

　　楚羽想了想，问道：“有免费的午餐吗？”

　　那边的神念波动笑起来：“有的。”

　　好吧！

　　管他龙潭虎穴，先去看一眼再说。

　　因为拒绝的话，没人知道会发生什么。

　　对方的十几艘巨大飞船，带着楚羽这艘小小的战船，朝着猎户座大星云的方向飞去。

　　进入到这片星云当中之后，楚羽发现这里面也是一片陌生的星系。

　　他们正朝着一颗巨大无匹的星球飞过去。

　　楚羽的眼睛微微眯着，心中有些震惊。

　　因为那颗巨大的星球，看上去，居然如同一座战争堡垒一般！

　　不像是自然形成，而像是人工建设出来的！

　　因为整颗星辰，都被某种金属覆盖着，金属上面刻满了神秘的铭文。

　　楚羽尝试着去理解和感悟那上面的铭文，从中感受到强大的力量波动。

　　有凌厉的攻击能量，也有厚重的防守能量。

　　这些猎户座大星云中的生灵们所驾驭的巨大飞船，跟这颗星辰比起来，同样也是微不足道了。

　　天空中满是各种各样大大小小的飞船，来回穿梭，如同一个科幻的世界。

　　青儿默不作声，认真的看着。

　　他们的船队飞临这颗星辰的时候，眼前出现了一道巨大的门，无声无息的打开。

　　等到他们进入之后，那门又无声无息的关闭。

　　眼前是一条长长的通道。

　　在经过这条通道的时候，楚羽能够明显感觉到有一股神秘的力量，似乎在扫描着他们这艘船。

　　青儿皱了皱眉。

　　楚羽说道：“别担心。”

　　青儿身体中的气息，瞬间消失。

　　这是一种本能。

　　越是强大的生灵，越是不喜欢被人窥视的感觉。

　　楚羽身上更是没什么气息能让对方扫描出来。

　　无声无息的飞了很长一段距离之后，他们终于进入到这颗星辰的内部。

　　眼前，是一片浩瀚的世界。

　　一个巨大的……钢铁世界！

　　没有山川，没有河流，也没有绿色。

　　只有一座座悬浮在半空中的……钢铁城市。

　　他们的目标，是其中一座钢铁城市。

　　钢铁城市，同样大门紧闭，飞船临近的瞬间，那门才无声无息的开启。

　　随后，他们在一片大广场上降落。

　　楚羽直到此时，才真正看到了猎户座上的生灵。

　　从那艘巨大的飞船中走出来的一群人，他们都穿着特殊的制服。衣服的材料，不同于以往楚羽见过的任何种类。

　　但他们的长相，却跟地球人几乎没区别。

　　而且看上去，跟东方人更加接近。

　　只是他们的身材，普遍更加高大一些。

　　出来的那些人，应该都在两米以上。

　　楚羽和青儿，也从战船里面走出来。

　　走向对方被拥簇的一个中年男子，那男子长的很英俊，目光深邃，从他身上，感觉不到什么能量波动。

　　难道……这是一个纯粹走科技路线的文明？

　　楚羽心想。

　　可之前那一道道强大的神念波动，又如何解释？

　　正想着，那英俊儒雅的中年人散发出一股神念波动。

　　“陌生星域的朋友，你们好！”

　　楚羽目光微微一凛，心说真是奇怪，明明肉身没什么波动，神念波动居然如此强大。

　　他脸上露出笑容：“您好，猎户座的朋友。”


第390章 猫夫王子

　　这个神念力量无比强大的猎户座生灵介绍自己的名字叫猫夫，没错，就是这两个字，通过神念传递出的信息实际上要比文字精准无数倍。

　　至于为什么名字这么怪，也只能理解为这里的文化跟太阳系和镜像世界那边差异巨大了。

　　猫夫对楚羽和青儿这两个陌生的来客很热情，用这里的特产美食盛情款待。

　　烹饪的方法跟楚羽所熟知的方式也不太一样，味道怎么说呢，吃起来有点怪怪的，但也不难吃。

　　毕竟都是人类，就像地球的东西方，饮食文化就算有所差异，但也很少会出现那种无法下咽的食物。

　　青儿就更无所谓了，她以巨蟒形象出现的时候，可都是食生肉的狠角色。

　　对她来说，只要食物中蕴含着强大的能量，就足够了。

　　让楚羽有些惊讶的是猫夫的身份，他居然是这颗中空的金属星球上的一名王子。身份地位相当尊崇。

　　楚羽私下询问猫夫为什么他们肉身力量看上去一般，但神魂力量却如此之强。

　　猫夫很坦然的回答了楚羽这个多少有点探秘的问题。

　　“我们这个种族，主要修炼的就是神魂的力量，因为肉身会随着岁月而逐渐变得衰竭，但神魂却不会。神魂力量越强大，修为自然也就越强。”

　　猫夫王子笑着解释，接着说道：“不过这里也有另外一个种族，他们并不认可这种观点，他们认为肉身的力量越强大，神魂便可越稳固……”

　　楚羽微微皱眉，说道：“为何不能同时兼修神魂和肉身呢？”

　　猫夫微笑着看了一眼楚羽：“这应该就是你们的修炼方式了吧？其实在我看来，各种方法，都难分优劣。我们这边或是修炼神魂，或是修炼肉身，走的路线都相对极端。但修炼的速度，却是极快的。像你们这种，走的是那种中庸之道，修炼的速度，通常会相对慢一些。”

　　楚羽沉思片刻，点点头：“大道万千，到最后却也殊途同归。”

　　猫夫点头，认可楚羽这种观点，说道：“神魂力量强大到极致，可摆脱肉身桎梏，单纯以神魂遨游天地。念头所致，便可瞬间到达；肉身力量强横到极致，同样可以徒手撕开虚空，以纯粹的肉身对抗宇宙中的各种危机。”

　　随后，猫夫让人端上来他们这里最好的美酒。

　　楚羽喝了一口，顿时有种浑身通泰的感觉，甚至发现这种酒竟然可以让肉身变得更加强大。

　　他很惊讶，这种酒，绝对价值不菲。

　　猫夫笑道：“这是王室的专供，我们虽然主修神魂，但也并非完全忽略掉肉身的作用，毕竟，能够做到单纯凭借神魂遨游宇宙的人并不多。所以，我们研制了这种酒，长期饮用，同样可以让肉身变得更加强大。”

　　猫夫笑着道：“回头我会让人多取一些，等楚羽道友走的时候，可以带走。”

　　对猫夫王子用这种极品酒招待自己，楚羽非常感激，听他说还要送自己一些这种酒，楚羽笑着摆手：“猫夫王子太客气了，能够品尝到这种异乡佳酿，已经是楚羽的幸运，又怎么好意思拿走呢？”

　　“你不要我要。”青儿在一旁说道。

　　“哈哈哈，还是青儿道友爽快。”猫夫王子笑着取笑了一句，看着楚羽道：“你们能跨越无尽的宇宙来到这个地方，并且与我相识，就是一种缘分。我非常喜欢结交朋友，所以还请不要推辞。”

　　楚羽看了一眼一脸坦然的青儿，有些无奈的摇摇头，从身上取出一颗天脉丹，递给猫夫王子，道：“这是一种极品丹药……”

　　楚羽话还没说完，就见猫夫王子一脸震惊之色：“这……这是用天翠、紫金天参和穷奇草为主药炼制的丹药？天呐……居然有人能够凑齐这几种神药？这……这太珍贵了！”

　　虽然楚羽炼制的这颗丹药模样很丑，但猫夫王子根本没有在意这个。

　　他的脸上，带着无尽的震惊之色，似乎有点不敢相信。

　　楚羽也很吃惊。

　　不过他吃惊的是另外一件事。

　　这个猫夫王子，居然能一眼就辨认出天脉丹的几种主药？

　　这有点不可思议啊！

　　猫夫王子似乎看出楚羽的惊讶，主动解释道：“我们的神魂力量很强大，对各种灵药的敏感性非常强，尤其是这种……极品丹药！”

　　他说着，站起身，对楚羽深施一礼：“敢问楚羽道友，莫非就是传说中的丹师？”

　　“唔……”

　　丹师么？

　　应该算吧？

　　说起来，楚羽已经差不多快要忘记自己这个身份了。

　　“是。”楚羽看着一脸期盼看着自己的猫夫王子，点点头，承认下来。

　　“呼！”

　　猫夫王子长出了一口气，脸上露出狂喜之色，对楚羽施礼道：“那，能否请楚羽道友，去帮我救治一人？我怕……只有这极品丹药，还不够。”

　　“啊？”楚羽有些茫然的看着猫夫王子。

　　“是我的母妃。”猫夫王子神色有些黯然的道：“母妃昔年中了仇敌的暗算，一直昏迷不醒。族里的耋老说过，唯有一个地方的炼丹大宗师，才有可能救治我的母妃，可惜那个地方已经被封印了。根本进不去。”

　　楚羽心中一动，心说猫夫王子说的，莫不是证道之乡？

　　这时候，猫夫王子看着楚羽，一脸诚恳的道：“楚羽道友，我不是白白让你帮忙，这件事无论成与不成，我都将拿出最大的诚意，来感谢道友……”

　　没等楚羽说话，猫夫王子说道：“你们来这里，是想要进入镇魂地吧？那是一处真正的禁地，但我们种族当中，却有能人，曾经进入过那里。只是他出来之后，就发誓再也不会去那地方。”

　　“镇魂地，我们这一族修炼的就是神魂，所以我们进入那里，其实是非常危险的一件事情。但如果道友肯帮忙救治我的母妃，那么……我回头一定会说动他，作为向导，带着你们进去！不然的话，你们进入那里，怕是九死一生。”猫夫王子无比诚恳地说道。

　　其实楚羽原本也没打算拒绝猫夫王子。

　　对他来说，除了镜像世界中那一撮主战派是实打实的敌人之外，剩下这宇宙中的各种生灵，没有表现出明显敌意的时候，他都愿意帮忙。

　　“好，我们先去看看你母亲的情况好不好？”楚羽问道。

　　“那，太感谢了！”猫夫王子按照他们种族的最高礼节给楚羽行礼。

　　随后，楚羽跟青儿上了猫夫王子他们那艘巨大的飞船。

　　飞船很快离开了这座中空的金属星球。

　　“这颗星辰是人造的，也是我的封地。”

　　飞船中，猫夫王子给楚羽解释。

　　楚羽回头看了一眼那颗巨大的星辰，心中依然有着不小的震撼。

　　如果地球没有解开封印，按照原来的轨迹不断往前走，怕是几千年都达不到这里的科技水准。

　　宇宙中的文明，果然是百花齐放。哪怕走的路完全不同，但却同样光辉璀璨。

　　“对了，等下到了我父王的王国那里，两位道友千万不要现身，可能要委屈两位道友在飞船中停留一阵子。”猫夫王子说道。

　　他并没有解释为什么，但楚羽跟青儿都没有反对。

　　一个地方有一个地方的规矩，更别说是一个庞大的王族。

　　从这猫夫王子的个人封地就能感觉到，他们这支王族的实力，一定不会差。

　　楚羽问起猎户座这里的势力，猫夫王子也没有隐瞒。

　　“整个猎户座大星云这里，共有七个王族，我们的王族，只能算作中等，并非最强的。同时，还有一个高高在上的皇族，那才是这里真正的主宰者。整个猎户座星系……都在他们的掌控当中。”

　　“七大王族，最强的是于姓王族，我们猫姓王族大概能排在第四第五这样，另外那五个王族，分别是吉王族、冷王族、昭王祖、雪王族和狼王族。皇族则是姬氏皇族。”

　　这些王族倒是没什么，但这个皇族，却让楚羽生出几分瞎想。

　　他还记得当初梦入荧惑的时候，听到过的那个说法。

　　说地球上的普通文明，曾经出现过断层，当时还是荧惑星的强者，改造了地球上的生物，使其出现了智人，然后一点点繁衍发展。

　　这个例子其实能说明一个问题，那就是这个宇宙中，但凡适合生灵生存的地方，可能大部分都有或多或少的联系。

　　比如说猎户座这里的姬氏皇族。

　　姬这个姓氏，就算是在太阳系的古老修炼种族当中，也是一个真正的大姓。

　　比如说雨落古教的圣女姬蒹葭，那个睿智的漂亮女子。

　　在远古时代，这个姓氏曾经有过更加辉煌的过往。

　　哪怕到了近代，地球被封印的时代，这个姓氏，也是相当高贵的。

　　那么，他们跟遥远的猎户星座姬氏皇族，是否也有一些关联呢？

　　楚羽心中猜测。

　　这艘飞船很快就从亚光速进入到了光速飞行，接连穿越几个虫洞之后，朝着猎户座大星云深处飞去。

　　航行的时间虽然不算很长，但楚羽却知道，距离之前那颗金属星球至少已经有几光年远了。

　　猎户座大星云从远处看非常美，如同一块色彩斑斓的宝石。

　　在内部看去，同样非常绚丽。

　　生活在这种地方，每天面对着这种波澜壮阔的景象，也着实令人羡慕。

　　与之相比，只有蓝天白云的地球，稍显单调。

　　不过这里大部分地方都绝对不适合人类居住。

　　哪怕是猫夫王子的封地那里，若是普通人在那里，没有特殊的装置，怕是连一分钟都活不成的。

　　飞船开始减速，前方出现了一块庞大无匹的大陆。

　　这块大陆，居然可以跟以光年计算的镜像世界相媲美了！

　　而且这块大陆上，充满了光怪陆离的景象。

　　有十几颗地球那么大的树，有更大的金属建筑，有无边无尽的黑色海洋，还能看见比星球大的生灵在缓慢移动。

　　当真是一个难以想象的奇异世界。

　　他们的飞船，在这片大陆边缘地带便被拦截下来。

　　一道毫无善意的神念波动，如同巨浪一般，骤然压迫过来。

　　“猫夫，你来做什么？”


第391章 无情最是帝王家

　　猫夫安慰的看了一眼楚羽和青儿，示意他们不要担心。他往前走了几步，同样用神念波动回应道：“猫犀利，这里是我的家，我想什么时候回家是我的自由。”

　　“你已经有自己的封地，不要随便回到这里，没什么事情的话，你就回去吧！”

　　对方那道神念波动很强大，也很冰冷。

　　楚羽都能清楚的感觉到，对方似乎满怀恶意。

　　猫夫面色不变，似乎早习惯了这种事情，他脸上露出坚毅之色，说道：“猫犀利，你就是这样对待自己兄弟的吗？”

　　“猫族有自己封地之后，非召唤不可轻易回归王族，这规矩你不懂吗？你在这里跟我讲兄弟情义，有意思吗？”

　　冰冷的神念波动中，还带着几分不屑和嘲弄。

　　猫夫犹豫了一下，说道：“我想去看我的母妃。”

　　“一个半死不活的人，有什么看的？”

　　猫夫脸上骤然泛起一抹冰冷之色，他的神念波动，也一下子冷下来。

　　他被激怒了！

　　“猫犀利，请注意你的措辞，不要以为你是太子，就可以胡言乱语，为所欲为。”

　　那边的神念波动中，传来一阵不屑的笑声，随后道：“你想进入王族，可以，但要接受检查！所有人，必须出来，我要一个一个检查！”

　　“猫犀利，如果你真的想打架的话，我们可以打一场。你若是继续这样羞辱我，我会跟你拼命。”猫夫说的很认真，那神念波动中也没有多少多余的情绪。

　　但对面的猫犀利听了之后，却是沉默了很长时间。

　　才幽幽问道：“猫夫，你确定，你回来，不是要跟我争夺王位？”

　　楚羽嘴角微微抽搐了一下，心道，果然有文明的地方，就有这种争斗。

　　争夺王位么？

　　楚羽看了一眼身旁的猫夫。

　　跟猫夫相识时间尚短，并不清楚他骨子里到底是个什么样的性子。

　　不过最好不要在这种时候，闹出个几龙夺嫡这种事情来。等自己走了，你们随便折腾。

　　猫夫笑笑，笑容中，带着几分落寞之色。

　　他叹息道：“猫犀利，从我踏上封地那天起，就没有想过这件事情，你信也好，不信也罢。我根本没有那个心思。宇宙之大，无穷无尽，猫姓王族亦不过是猎户星系中七大王族的一支，上面还有一个高高在上的姬姓皇族。你觉得，我猫夫会在意一个猫姓王族王位的归属？”

　　对面的猫犀利笑起来：“是，猫夫王子向来胸怀天下，小小的猫姓王族如何能满足？猫夫兄长，请进来吧。”

　　对面虚空中一群隐形的战船缓缓显露出来。

　　楚羽看得有些心惊肉跳，那些战船模样狰狞，体型巨大。

　　每一艘战船上面，都有无数巨大的炮管。那上有厚重的杀气扑面而来。

　　很显然，那些大炮绝不是摆设。

　　猫夫的脸上，露出一抹讥讽的笑容，转头对楚羽和青儿说道：“让两位朋友看笑话了。”

　　楚羽摇摇头，表示没事。

　　青儿则是没什么反应。

　　猫夫让飞船朝着这片大陆深处飞去，瞬间达到光速，消失在这里。

　　闪开道路的那些战船当中，最大的一艘里面，一个相貌英俊的年轻人，穿着一身特质的铠甲。他身材挺拔，站在那里，身上透着一股高贵的气息。

　　在他身旁，还站着一群人，男女老少都有，都是他的心腹。

　　这年轻人，便是猫犀利，猫姓王族的太子。

　　此刻，他微微皱眉，面色有些沉重。

　　身旁一个漂亮的年轻女子笑着说道：“太子何须担心？猫夫此番前来，乘坐的也是平日里出行的仪仗飞船，连武器都没有。再说，这里如今已经在我们的掌控之下……”

　　啪！

　　这女子直接挨了一巴掌。

　　她用手捂着脸，一脸惊愕的看着猫犀利，眼中满是委屈。

　　“这是王族，这里的王，是我的父亲！”猫犀利那张英俊的脸上，满是阴翳，冷冷的看着这女子：“下次再敢乱说，我就杀了你！”

　　女子眼中含泪，但却低下头，无比柔顺的道：“是我错了。”

　　旁边一个老者打圆场道：“太子无需动怒，猫夫王子早已表态，不会争夺王位，这次回来，应该就是看望他母亲的。”

　　猫犀利点点头，随后冷冷说道：“那女人一直不死，当真令人心烦！”

　　其他人全都禁声，不敢参与这个话题。

　　猫犀利口中的那个女人，便是猫夫王子的生母，也是猫姓王族至高无上那位王者最爱的女人！

　　虽然身份上只是一个妃子，但地位却无比尊崇。

　　最直接的一个例子便是，哪怕她已经昏睡很多年，如同活死人一般，但在王的眼中，她的地位，依然无人可以替代。

　　哪怕是猫犀利这位太子殿下的母亲，猫姓王族的王后……也不行！

　　也亏着这些年来那女人始终是活死人状态，如果她是一个正常人的话，哪怕猫夫再怎么对王位没兴趣，太子的位置，也轮不到他猫犀利来做。

　　一想到这个，猫犀利就有种无边的怒火。

　　他一把抓过刚刚被他打了一巴掌女人的头发，拖着她，就往一旁的房间走去。

　　其他那人全都眼观鼻鼻观心，装作什么都看不到。

　　……

　　……

　　飞船在大陆上空疾驰，猫夫沉默了许久。才对楚羽轻声道：“我父王是一位伟大雄主，他一手建立猫姓王族，硬生生将原本的六大王族，变成七个。而且，还能排名中游左右。我们这一代，一共有兄弟七人，姐妹十几个。分别出自五个女人。”

　　猫夫叹息一声，然后说道：“在这些人当中，我排行老大，我的母妃，原本也是最受宠的那个。但母妃天性温柔，不喜争夺。我的性格，更像是我的母亲。所以，我们对高高在上的王位，都没有那种心思。可惜别人并不这样想。这些年，我一直怀疑我的母亲变成现在这样，是一个阴谋。可惜没什么证据，又没人能治好她……”

　　猫夫看着楚羽，认真说道：“如果道友能够治好我的母亲，我希望能把她接到我的封地上去。远离这些是非。”

　　楚羽点点头，却没说什么。

　　猫夫说道：“其实小时候，我们这些兄弟姐妹，还是很团结的。那时候，六大王族并没有真正接纳我们成为第七王族，战斗经常会爆发。我们虽是王族，却过着朝不保夕的生活，所以我们必须得团结起来。后来日子安定了，猫姓王族的地位也稳固了。于是，兄弟姐妹们之间，就出现了问题。”

　　猫夫讲述的故事，其实在地球的历史上，古往今来，不断上演着。并未有过太大的变化。

　　无情最是帝王家。

　　在这种家庭长大，是一种幸运，因为一生下来，就是天潢贵胄；同时也是一种不幸，因为亲情，对这种家庭的孩子来说，从来都是一种奢侈。

　　“希望能帮你治好母亲。”楚羽说道。

　　猫夫的脸上，顿时露出开心的笑容，他说道：“不管结果如何，道友的这个情谊，我是一定要报答的。不过……我还是劝你一句。”

　　“嗯？”楚羽抬头看他。

　　猫夫说道：“镇魂地那个地方，除了姬姓皇族似乎掌握着某种进出的方法之外，还真的没听说哪个人能成功的从那里进出。”

　　“猫夫道友可以给我详细说说。”楚羽说道。

　　猫夫看了一眼楚羽，知道他心意已决，并不是他能劝动的。

　　于是开始给楚羽讲述起他所掌握的那些信息。

　　按照猫夫所说，镇魂地绝对是一处生灵的禁区，一步一杀机。

　　那个地方，恐怖的宇宙射线神出鬼没，而且超越光速很多倍。

　　“那根本就不是生灵能躲避的速度，而且威力恐怖到无法想象的境地。一旦沾染，几乎必死。”猫夫叹息道：“所以说，我猫姓王族那个从那里活着逃回来的人，一直说自己能够活下来，纯粹是侥幸。”

　　“如果不是非去不可，我也不想去那种地方。”楚羽苦笑道。

　　猫夫有些好奇地问道：“能问问……为什么非要去那种地方吗？”

　　楚羽说道：“我有一个朋友，她的灵魂，被其他人融合，我听说镇魂地有一种药草，可以将灵魂中的杂质驱除掉……”

　　猫夫接过楚羽的话，有些惊讶的道：“你说的是神皇草？还有……你的朋友，灵魂被人融合？这……怎么会这样？”

　　楚羽苦笑着简单给猫夫解释了一下事情的缘由。

　　猫夫忍不住叹息：“世上怎么会有如此邪恶之人？竟然会用这种恶毒的手段……真是想不到。”

　　说着，他看着楚羽：“关于这种手段，虽然我未曾听闻，不过我猫姓王族里面，也有很多耋老，他们活过悠久漫长的岁月，对神魂方面的研究都很精深，到时候我去请求他们，看他们有没有办法。”

　　楚羽很开心的道谢，毕竟猫姓王族是以修炼神魂为主，如果他们有办法的话，那真是一件天大的好事。

　　毕竟镇魂地那种恐怖的地方，能不去的话，楚羽也是不想去的。

　　随后，飞船飞向一片巨大的城市。

　　远远的就能看见一座庞大的宫殿，矗立在那片巨大的城市中央。

　　那宫殿太过巨大，一座宫殿，就仿佛是一座大城。

　　“那里，就是我猫姓王族的王宫所在。”猫夫给楚羽和青儿介绍。

　　随后验证身份，顺利的进入到这里。

　　看着眼前熟悉的景象，猫夫有些感慨的轻声道：“一晃已经很多年没有来过这里了。”

　　飞船直接飞进王宫，在王宫里面一处巨大的广场上停好。

　　猫夫带着楚羽和青儿，还有几个护卫下了飞船。

　　从对面飞奔过来一道身影，远远的，就有一道欢快的神念波动传来：“大哥，你都好多年没有回来了呢，是不是你已经忘了猫小猫了？”

　　随着那道身影飞近，楚羽眼睛一亮，心道，好有灵性的一个女孩儿！


第392章 猫王？

　　见到这漂亮女孩飞奔过来，一直保持着温和的猫夫脸上，也不由露出一抹开心的笑意。

　　“小猫儿……”

　　他话没说完，那道倩影便已经扑进他怀里，搂着他脖子咯咯笑起来：“大哥，我是不是又漂亮了？”

　　猫夫拍了拍少女的背，把她放下来，一脸宠溺的道：“我的妹妹，自然是最美的那个！”

　　“哼！”一道冷哼，从不远处传来，一股不屑的神念波动随之传来。

　　“堂堂公主，如此轻浮，不知自重，简直不成体统！”

　　楚羽的嘴角微微抽了抽，心说这种假道学还真是什么地方都有啊。

　　人家妹妹见到哥哥亲热一点又怎么了？至于用这种话语来形容？

　　猫姓一族之间的沟通，很少是开口说话，全都是神念波动。所以传达的意思相当精准。

　　当然，如果是普通人在这里，根本就不知道他们在交流什么。

　　猫小猫长得很美，一双丹凤眼，眼神纯净而且灵动，一看就是那种非常聪明的女孩儿。

　　她回头看了一眼大殿的阴影处，散发出一道冰冷的神念波动：“如果你再敢当着我的面胡说八道，相信我一爪子抓死你。”

　　猫夫的脸色也冷下来，如果这里只有他们兄妹还则罢了。但现在还当着楚羽和青儿的面，哪怕他并不年轻，没有了那股热血和冲动，可心里面依然觉得相当不痛快。

　　他冷冷看着大殿的阴影处，淡淡说道：“身为女官，的确有教导皇族子弟的责任和权力，可你不觉得自己管的宽了一点么？”

　　“笑话！我是猫姓王族的女官，负责的是所有公主的言行举止，公主失仪，我自然有权力纠正。猫夫王子，看来你进入封地很多年，连规矩都忘了呢。”

　　从阴影中，走出来一个中年女子。

　　如果她不是板着一张脸又一身戾气的话，相貌也算不错。

　　她冷冷看着纠结着眉头的猫小猫，呵斥道：“猫小猫公主……”

　　“够了！”

　　一股强大的神念波动，从猫夫身上散发出来。

　　他有些怒了。

　　多年未曾踏足这片土地，没有回来看父王和母妃，一回来就接连遭遇这些糟心的事情。

　　还是当着楚羽这种贵客的面，让他胸中生出一股火气。

　　当年他放弃王位的继承，就是不想出现兄弟阋墙这种破事。

　　但没想到，他的隐忍，似乎并没有换来应有的尊重。

　　他的弟弟，如今的猫族太子猫犀利依旧视他为很大的威胁。

　　就连王宫中的女官，现在也敢当着他的面不阴不阳的说话了。

　　尤其他现在非常急于让楚羽给自己的母妃进行治疗，根本没时间跟这些人闲扯。

　　“小猫儿，走，我们去母妃那里。”猫夫沉声说道。

　　猫小猫乖巧的点点头，然后有些好奇的打量了几眼楚羽和青儿。

　　“等等！”

　　那女官眉毛一竖，身上同样散发出一股强大的神念波动，她冷冷的看着猫夫：“后宫这种地方，是你一个已经去了封地的王子随便进入的地方……”

　　啪！

　　一声清脆的耳光，骤然响起，直接打断了这女官的呵斥。

　　中年女官用手捂着脸，一脸惊愕的看着猫夫，甚至连愤怒都忘记了。

　　“你……敢打我？”

　　女官半天才回过神来，看着已经带着妹妹走近王宫的猫夫，发出一声刺耳的尖叫。

　　“把他给我拿下！”

　　她大喝。

　　那些王宫的侍卫们则面面相觑，并没有动。

　　作为王宫的首席女官，她的权力自然是不小。

　　那些未成年的王子和公主见了她，一个个都像是老鼠一样。怕她怕的不行。

　　她也的确是有权利教训这些王子和公主的。

　　一旦他们失仪，她甚至可以抽这些王子和公主的耳光！

　　但问题是……

　　这位是猫夫王子！

　　一位曾经最有希望成为太子的王子！

　　一位已经进入封地多年，真正的王子殿下！

　　毫不夸张的说，在自己的封地上，猫夫就是真正的王。

　　拿下这样一个王子？

　　那些侍卫们都皱着眉头看着首席女官，觉得她这一巴掌挨的一点都不冤。

　　而且，是不是被猫夫王子这一巴掌，给打的失心疯了？

　　当然，猫夫可不这么看。

　　这位女官是个什么货色，他心知肚明。

　　当年就跟自己同父异母的弟弟，如今的太子猫犀利眉来眼去的。如今恐怕更是早就成了太子的人。

　　太子能在王国大陆的边缘拦截，她自然就能在王宫添堵。

　　这种事，根本无需去猜。

　　可他连猫犀利都不怕，又怎么会在意一个首席女官？

　　当年这贱人就是一面看上去公平公正，站在道德制高点上高高在上的教训着他们，被称为毒巫；另一面，在私底下却跟猫犀利眉来眼去，暗通款曲。

　　王子公主们多半都知道这件事，对她的为人很是不齿。

　　只不过有些忌惮她在王宫的权力，更是不想得罪猫犀利，才没人声张而已。

　　猫夫冲着楚羽和青儿露出歉意的笑容：“真是抱歉……”

　　他此时已经站在王宫的阴影中，看着半边脸红肿，有些歇斯底里的首席女官，淡淡说道：“以你今天的放肆，我完全可以一刀剁了你。看在猫犀利的面上，我放过你这一次，莫要不知好歹。”

　　说完，带着楚羽和青儿，牵着猫小猫，朝着里面走去。

　　首席女官虽然眼中射出怨毒的光芒，但却没敢再说什么。

　　修炼神魂的种族，对各种气机最是敏感不过。她刚刚已经能够明显感觉到，猫夫王子是在克制，他身上的杀机已经相当浓郁。

　　如果她再敢废话一句的话，她相信，猫夫王子绝对会对她出手。

　　目送着那几个人进入到王宫内部，甚至忘记了外人不可以随便进入王宫的规矩。

　　等她想起这件事，猫夫等人的身影早已经消失。

　　“这一巴掌……我记住了！”首席女官咬牙说道。

　　“忘了吧。”一道淡淡的神念波动传来。

　　首席女官微微一怔，转回身，看见一道修长的身影走来。她眼中顿时露出痴迷之色，不过随即，便被委屈所替代。

　　“太子殿下……”她眼中含泪。

　　虽然年龄不小了，但撒起娇来，却依然很致命。

　　当年还不是太子殿下的猫犀利，就是被她这种外表高冷内里风骚的劲儿给征服的。

　　这么多年，一直都是如此。

　　但这次，她注定要失望了。

　　英俊的猫犀利太子殿下只是皱着眉看了她一眼，说道：“你不该激怒他，我可以，但你不行。”

　　说着，走到她身边，看了一眼她鲜红的面颊，再次皱眉：“他没动用任何力量去打你，所以，差不多就行了。真的激怒他，就算他杀了你，我也不能说什么。”

　　首席女官即惶恐又惊讶的看着猫犀利，有点不敢相信从来都是天不怕地不怕的太子殿下居然会说出这种令人丧气的话来。

　　猫犀利摇摇头：“看来你还是不明白，所以，你只能一直是首席女官，而不是太子妃……”

　　说着，也朝着王宫里面走去。

　　首席女官受到了暴击，太子殿下这一番话，简直比猫夫打她十巴掌……不，一百巴掌更让她感到痛心。

　　太子猫犀利却根本没有再多看她一眼。只是一个玩物而已，脑子都是浑浊的，这种女人，玩玩也就算了。

　　猫犀利现在正在琢磨猫夫这次回来的目的。

　　一个已经明确表示过要退出王位争夺的王子，已经进入封地多年。这次在没有召唤的情况下，突然归来。要说纯粹是为了探望母亲，猫犀利根本就不相信。

　　对了，他身边带着两个生面孔？

　　那两个人，看上去不像是我们这个种族的……倒更像是……皇族？

　　皇族！

　　猫犀利瞬间像是被踩了尾巴的猫，浑身的寒毛骤然竖起。

　　他被自己的这个猜测给吓到了！

　　如果那两个人，真的是来自皇族，那岂不是说……

　　不，不可能！

　　猫夫虽然讨厌，除了很小很小那时候，自己从未把他当成哥哥一样看待。但他的人品和信誉，还是有保障的。

　　他如果真的对王位有意思，当年就不可能放弃。

　　要知道，那个时候，他猫犀利的竞争力，可是不如猫夫王子的。

　　而且差距还不小。

　　那他到底回来做什么的？

　　猫犀利皱着眉，他有点不安。

　　……

　　……

　　猫夫带着楚羽等人，一路畅通无阻，直接来到他母亲的寝宫。

　　在这里，猫夫却意外的，看见了他的父亲……猫族无上的王者，猫王。

　　“孩儿见过父王。”猫夫见到这个气度威严的中年男子，顿时躬身施礼。

　　中年男子似乎没想到会在这里见到猫夫，愣了半天，才道：“你怎么回来了？”

　　“孩儿这次回来，是为了母妃的病。”猫夫轻声道：“孩儿请了炼丹宗师过来。”

　　“炼丹宗师？”猫王的脸上顿时露出激动之色：“在哪？”

　　楚羽看见这中年男子，脸上也充满意外，这个相貌更加接近西方人长相的中年男子，怎么跟地球上一个曾经的西方摇滚巨星那么像呢？

　　楚羽虽然是修炼家族中人，但却从小就生长在世俗中。

　　对世俗中的各种文化，有着相当的了解。

　　眼前这人，真的很像那位传奇巨星。

　　“就是这位楚羽道友！”猫夫有些不好意思的看着楚羽。

　　因为他父王的举动，多少有点失礼，明摆着没把楚羽当成是炼丹宗师嘛。

　　“啊？他？炼丹宗师？”猫王眉梢挑了挑，看着楚羽：“本王也是见过世面的人，却从未见过你这么年轻的炼丹宗师。你该不会是个骗子吧？”

　　要是别人这么说，楚羽恐怕转身就走了。

　　不过眼前这位，着实让他有点好奇。

　　于是，楚羽笑了笑，问道：“敢问，你去过帝星吗？”


第393章 仙人转世

　　“帝星？”猫王一脸茫然，他皱着眉，摇头道：“我知道那个地方，在证道之乡，跟这里一样，同属银河系，不过，我却从未去过那个地方。只是听说，在六千万年前，那里出了大事。”

　　不是猫王？

　　那为何会长的如此相像？

　　如果换一个地球古老门派的人过来，可能完全不会有楚羽这种困惑。因为他们连地球上的猫王是谁都不知道，一个凡人中的佼佼者罢了，还不值得他们去关注。

　　但楚羽不一样，一方面他生长在红尘俗世；另一方面，有蝶舞的例子在前面摆着，他对这种事情非常敏感。

　　猫王也看出楚羽的困惑，问道：“难道在帝星之上，还有另一个我？哈，这可是神奇了，连我自己都不知道。”

　　“或许……只是长得很像吧。”楚羽说道。

　　“那么，年轻的道友，你来自帝星？”猫王看着楚羽的目光中，带着几分惊讶。

　　那个地方已经被封印了几千万年，虽然这对宇宙中的高等级生命来说不算什么。但也不能说这段时间很短暂。

　　尤其是那个地方是被封印的，居然还能有人从那里出来？

　　“是的没错，我来自帝星。”楚羽点点头。

　　想要攻打帝星的地方，是镜像世界，那那群野心勃勃的好战分子。

　　自从踏上星路，前往猎户座大星云这里，楚羽就已经感觉到，宇宙太大了，拥有智慧和强大修为的生灵不知凡几。

　　不可能所有生灵都是对太阳系和地球有敌意的。

　　所谓资源和气运，宇宙那么大，哪里没有资源和气运？

　　就太阳系才有？

　　这本身就不现实。

　　猫王有些唏嘘：“想不到那么多年过去，居然还能看到来自那里的朋友。”

　　他说着，一脸欣慰的看着猫夫：“你结交了一个特别好的朋友。”

　　猫夫有些茫然的看着自己的父王，心说您不是没去过那里？怎么像是很熟悉那个地方？

　　楚羽心里面也觉得有些奇怪，猫王已经明确表示自己没去过帝星，但话语中的感慨，却让人感觉他跟那里有很深的渊源。

　　“来，这里不是说话的地方。”猫王将几人直接带到了一个房间。

　　这房间不算大，但却非常奢华，有品位的那种奢华。

　　大家纷纷落座之后，猫王说道：“其实在六千万年前，我们这边很多大能者，都去过证道之乡，去过帝星，去那里拜谒。”

　　拜谒？

　　猫夫王子挑了挑眉梢。

　　猫王说道：“帝星之上，曾经有一座祭坛，据说，还有一条通往仙界的路。众所周知，在上一个时代崩塌之后，我们这个时代的最强者，也不过是圣人境界。这是天地法则所压制，并非是生灵的极限能力。”

　　猫小猫有些好奇的偷偷打量着楚羽和青儿，心说这两个漂亮的哥哥姐姐，都来自那个神奇的地方吗？

　　不过此刻，她对父王讲的那座祭坛和仙界更感兴趣一些，催促猫王快点给讲讲。

　　猫王说道：“根据一些上一个时代残留下来的文献记载，在那个时代，仙界跟我们这个世界，是互有往来的。我们这个世界的最强者，可以破开宇宙壁垒，飞升到仙界。仙界中……也有一些天上仙，耐不住寂寞，偷偷下来。”

　　“仙人下凡么？”楚羽苦笑道。

　　这样的传说，其实地球上自古就有，多不胜数。

　　“下凡？仙人下凡尘？呵呵，差不多就是这个意思。”猫王点点头。

　　“父王都从来没有讲过这些。”猫小猫说道。

　　猫王有些宠溺的看了自己这个女儿一眼，说道：“都是过去的事情了。”

　　“可是很有意思呢。”猫小猫一脸想往。

　　就连猫夫，都听得很专注。

　　猫王看着楚羽：“很多事情，都已经埋没在历史的尘埃当中，恐怕就算你们，也都不太清楚这些传说了吧？”

　　楚羽点点头：“是的，很多传说都成了神话，而且就算神话，也并不完全。”

　　猫王叹息一声：“上一个时代的崩塌，原因众说纷纭，有太多种说法了。其实很多事情，就算是当事者，也未必能窥到全貌，看见的……或许只是一片树叶。”

　　“但上一个时代，有超越圣人境界的大圣，还有超越大圣的老祖，却是毋庸置疑的。”

　　楚羽想起神话故事中，被佛祖一巴掌镇压五百年的师父，心中有些凛然。

　　完整的大圣境界有着怎样的威力，楚羽不知道，毕竟猴子师父那个时候也已经不是真正意义上的大圣境生灵了。

　　但圣人发威，有着怎样的威力，楚羽还是很清楚的。

　　真正的圣战，说是能毁掉一个星系，楚羽一点都不觉得夸张。

　　那么超越圣人的大圣和老祖……又将拥有着怎样的能力？

　　手握日月摘星辰么？

　　猫王接着讲述道：“上一个时代，才是真正的璀璨，那时候天上仙远不像今日这般高贵，就算来到人间，一般也很少摆什么高高在上的架子。到我们这个时代，其实已经很落魄，祭坛消失了，通道也没了，天上仙……更是不见了踪影。”

　　他看着楚羽：“镜像世界那个地方的生灵，拼了命的攻打太阳系攻打帝星，想要找的，无非就是那座祭坛和那条路，以及……所有跟天上仙有关的事情。”

　　“其实关于这件事，还有一个传说。”

　　猫王幽幽说道。

　　看表情，他似乎有些犹豫。

　　“父王快说嘛，还有什么传说？”猫小猫虽是这猫姓王族的公主，但却天真烂漫，并没有被兄弟姐妹之间的那些恩怨沾染到那颗纯净的心。

　　猫王喜欢这个女儿的原因，也有很大一部分源自这里。

　　他轻声道：“据说这世上，有很多人都是天上仙转世的。”

　　这话一出，楚羽沉默不语，青儿虽然单纯，但也悠然神往，猫夫一脸惊讶，猫小猫一脸向往，在那喃喃自语：“我若是仙人转世，会是哪一尊呢？”

　　猫王宠溺地笑道：“当然是最美的小仙女了。”

　　“嗯，一定的！”猫小猫很开心。

　　楚羽却很吃惊。

　　因为蝶舞，十有八九就是一尊天上仙转世。

　　那么眼前这位猫王呢？为什么他跟地球上的那位曾经的凡人世界里的巨星那么像？再想想蝶舞那些层出不穷的后手……

　　楚羽觉得自己似乎抓住了一点什么。

　　这时候，猫王洒脱的一笑，看着楚羽道：“说不定本王也是一尊见鬼的天上仙转世，灵魂分散……也未可知。不过，这些事情，终究太过虚无缥缈，纵然修炼到圣人境界，都无法窥探到这方无穷世界的奥秘，呵……连千百分之一都没有。”

　　楚羽点点头，这宇宙，的确是太大了。

　　只一个银河系，对生灵来说，就已经很大。哪怕掌握着星图，想要走遍每一个地方，也都不容易。

　　更别说银河系在整个宇宙中，不过是沧海一粟，渺小的很。

　　“贵客远道而来，还是先歇息一番，晚上我叫人准备好酒宴……”猫王说道。

　　“父王，母妃那里……”猫夫王子更加在意的显然是自己母妃的病情。

　　猫王并没有介意话被儿子打断，他看了一眼猫夫王子，轻声道：“哪有连招待都没有，就请客人帮忙的道理？再说，你母妃的病情也不是一天两天，想要治好，没那么容易的。”

　　“这……”猫夫王子更想让楚羽现在就给母亲治疗。

　　“就这么定了，你母妃那里，她不会怪罪的。”猫王轻叹一声：“事实上，我比你更加心急的。”

　　猫夫点点头，说道：“孩儿明白了。”

　　猫王为了自己的这位妻子，也的确是付出很多。当年猫夫的母妃刚生下猫小猫不久，便发病昏迷。猫王甚至求过姬氏皇族那边的高人。

　　姬氏皇族那边也的确是派了最好的炼丹宗师来看，结果……

　　当晚，猫王就在自己的王宫里面，举办了一场盛大的宴会。

　　作为太子的猫犀利自然也参加了宴会。

　　同时还有很多年轻的王子和公主，一同出现在宴会上。

　　那位首席女官，也出现在宴会上，她有些惊疑不定的看着楚羽跟青儿，不知道这两人到底是干什么的，居然能让猫王亲自举办盛大宴会招待他们。

　　楚羽看着来自真正异域的歌舞表演，品尝着这里的美食，别有一番风味。

　　他心中虽然也着急去镇魂地寻找那种药材，但此时也不得不耐下性子。

　　猫王那番话对他也同样适用。林诗身上的问题，也没那么简单。

　　如果蝶舞真是一名天上仙转世，她的手段，肯定没那么容易破解。

　　首席女官悄悄溜到猫犀利身旁，用神念私下里传音道：“殿下，我感觉猫夫这次回来，肯定有别的事情。那两个陌生人，会不会是他请来给那个女人看病的？”

　　猫犀利微微挑了挑眉梢，他也有些怀疑。只是他有点不太相信，那两个年轻人能看病？

　　席间，猫王展现出了一位王者的气度和修养，全程都保持着微笑。对楚羽和青儿非常客气。

　　但青儿却私下里给楚羽传音道：“他好像并不想你救她的妻子。”

　　楚羽不动声色的回了一句：“我感觉到了。”

　　“那就好，小心一点。”青儿回应。

　　楚羽心说连青儿这种单纯的人都看出来了，猫夫不会看不出来吧？

　　他想着，看了一眼坐在身旁一脸平静的猫夫。

　　猫夫在看歌舞表演，眼中满是欣赏。

　　王族子弟，都不简单。

　　猫犀利也好，那是那名首席女官也好，都没在宴会上起什么幺蛾子。

　　这场盛大的宫廷宴会，也在一团和气中结束。

　　直到楚羽和青儿被安排在王宫的客房之后，猫夫在悄然而至。

　　他轻声道：“走，去看我的母妃！”

　　说着，他就在楚羽的房间里，刻画下一道小型的传送阵。

　　与此同时，国王的寝宫中，猫王面无表情的看着一个年轻美丽，但却面色狰狞的女子，淡淡说道：“这么多年了，你还放不下？”


第394章 恩怨

　　年轻美丽的女子闻言冷笑：“大王，不是我心胸狭窄，昔年她想要谋害我的孩儿，为她自己的儿子铺路，见事情败露，便将儿子打发到封地，自己服药自尽……可又中途后悔，成了这死不死活不活的样子。臣妾这么多年来，可有对她儿子生出过任何加害的心思和举动？”

　　猫王苦笑着摇摇头：“没有。”

　　“那，可有对她起过什么心思？”女子问道。

　　“也没有。”猫王一脸无奈。

　　“那么臣妾只是不希望她醒过来，有错吗？”年轻美丽的女子身上透着强烈的杀机：“对大王来说，我和她，都是大王的宠妃，可对我来说，她就是我不折不扣的敌人！生死大敌！她抢我的男人，她孩子抢我孩子的王位……如今事情已成定局，我也不想再去为难她们母子，难道保持这种现状不好吗？”

　　猫王沉默。

　　女子冷冷道：“可为什么有人总想要打破这种状态？为什么非要让她醒过来？难道大王真希望看到有朝一日自己后宫不宁，子女间兄弟阋墙？”

　　猫王看她一眼：“这么多年了，多大的恩怨都应该淡化了，再说当年……当年也没有证据显示，那些事情是她做的。”

　　年轻美丽的女子凄惨的一笑：“臣妾就知道，这么多年，大王心中的疑虑从未真正消失过。对这件事，臣妾不想解释什么，因为解释多了，大王心中疑惑反倒更甚。臣妾只问大王一句。”

　　猫王点头。

　　女子道：“猫夫当日在形势一片大好之时，宣布退出王位争夺，自请前往封地，有人逼他吗？或者说，臣妾逼他了吗？”

　　“没。”猫王道。

　　“好，没人逼他，对吧？她服剧毒想要自尽，到后悔，见到大王求解药，那解药……又是谁给的？”女子问道。

　　“是你。”猫王笑的有些酸涩。

　　“当时她是不是清醒的？那么强大的神魂力量，没人动过什么手脚吧？”

　　“是清醒的。”

　　“如果真的是臣妾害她，她会不说？从她发病到昏迷，那么长时间，大王跟她单独在一起的时间和机会都有，她会不说？”年轻美丽的女子一脸悲戚：“在这种情况下，大王依然怀疑臣妾这么多年，真是……”

　　“对不起，是我错怪你。”猫王想要抓过女子的手，被一把甩开。

　　女子红着眼圈道：“要救就救吧，当年你不也是没问过我意见，就去求姬氏皇族了？我这个姬氏皇族女，在大王眼中……轻贱的很呢。”

　　“这叫什么话？当年那不是……”猫王脸上满是无奈之色。

　　他自然是爱猫夫的母亲的，但他同样也很爱眼前这个身份地位不一般，来头吓死人的女子。

　　姬氏皇族的贵女啊！

　　没有她，猫姓哪有那么容易坐稳这七大王族之一的位置？

　　女子继续道：“猫夫现在恐怕已经带着那两个帝星来的人去救他的母妃了吧？你拖住我，让我留在这里，不就是还想救她么？算了，臣妾也不管了，这么多年，臣妾也累了。既然大王觉得这样子没问题，那就去做吧。臣妾只是大王的女人，自然以大王的意志为主。”

　　“对不起……苦了你。”猫王一脸歉意。

　　“别忙着道歉，我这关……虽说已经过了。哪怕她当年意图加害我，加害我的孩儿，我看在大王的面上，都可以不去计较。可犀利那孩子……就不好说了。他那么聪明，不会猜不出这件事情，所以，他做什么，臣妾真管不了……”女子说道。

　　猫王的眸子里，骤然闪过一抹惊怒。

　　他忽然有些明白，自己这位王后，为什么之前一定要举办宫廷宴会。

　　怕是在那场宴会上，就已经私下里跟猫犀利沟通过。

　　自己在这里把她给拖住，她又何尝不是利用这个机会，在拖住自己？

　　好个狡猾的女人！

　　但猫王却有种无可奈何的感觉。

　　因为当年一场宫廷丑闻中，所有的证据，都指向猫夫的母亲，他的宠妃有加害王后……来自姬氏皇族那位贵女的嫌疑，同时，还有更多证据，指向猫夫的母妃，试图加害猫犀利。

　　那些证据全都很确凿。

　　而且，就如王后所说，猫夫的母妃在服毒之后，曾有单独跟猫王在一起的机会，却完全没有澄清过任何指控。

　　只是哀求猫王要善待猫夫，哪怕把他流放到最偏远的地方，也不要杀他。

　　这件事，总体来说，哪怕到了今天，也是猫夫的母妃理亏。

　　所以面对王后的指责，历来很强势的猫王只能无奈的苦笑。

　　他现在只希望自己那位太子，能念在兄弟情份上，不要太过狠毒。

　　别人不知道，他这个做父亲的可是再清楚不过，不说太子的权利，就说修为，猫犀利也早已经进入到帝君那个领域。

　　而猫夫……这位大王子。

　　当年离开的时候，应该只有真君境界吧？

　　这么多年过去，以他那资源贫瘠的封地，最多……估计也就是神君巅峰。

　　就算侥幸能冲进帝君领域，可又拿什么跟他手握重兵的太子弟弟去斗？

　　一时间，猫王忧心忡忡。

　　王后在猫王看不见的角度，露出一道无情的冷笑。

　　……

　　……

　　王宫无比巨大，猫夫的母妃住在王宫的高处。

　　那里有一座大山，还有一片湖泊，湖畔一栋三层的别墅，便是猫夫母亲修养之地。

　　没错，这山，这水，还有水边别墅，都是在巨大的王宫内部。

　　当猫夫带着楚羽和青儿出现在这里的时候，看见了大批的禁卫。

　　还有被一群禁卫拥簇着的太子猫犀利。

　　首席女官，就站在猫犀利的身旁，一脸嘲弄的看着猫夫。

　　“猫夫，你好大的胆子，竟敢带着外人随意进入妃子的寝宫，你到底有何图谋？还不快束手就擒？”

　　猫夫并没有惊慌失措，他只是平静的看着猫犀利，说道：“我已经放弃王位，你真的要把事情做绝吗？”

　　猫犀利哈哈一笑，目光冰冷的看着猫夫：“我亲爱的哥哥，难道到了今天，你还想遮掩吗？”

　　“遮掩什么？”猫夫皱眉。

　　“遮掩当年你的母妃，想要加害我，想要加害我的母后这件事！”猫犀利的语气陡然严厉起来，随后，他看向楚羽和青儿。

　　“你们两个，被无辜牵涉进来，这件事怪不得你们，定是猫夫许诺了你们什么好处，本王同情你们受到蒙蔽，但本王在这里把话说清楚，希望你们不要参与进来。”

　　楚羽和青儿都没说话，猫夫道：“这件事本来就和他们无关。”

　　猫犀利道：“你都把人家诓骗到这种地方，还好意思说无关？”

　　首席女官在一旁冷笑道：“太子仁慈，不愿牵连无辜，但猫夫王子你……到今天都还不死心吗？”

　　猫夫冷冷呵斥：“你算个什么东西？滚一边去！”

　　“你……”首席女官被气得直哆嗦，怒极而笑道：“时至今日，你都不知悔改……”

　　“滚！”猫夫再次呵斥。

　　首席女官一张脸涨得通红。

　　猫犀利一摆手，让首席女官站到一旁，他看着猫夫道：“看在我们兄弟一场的份上，我不为难你，你带着这两个无辜者，马上回你的封地。这件事情，我可以当做从未发生过。”

　　“把我的母妃交给我，我带着母妃离开，永远不会回到这里。”猫夫沉声道，他眼中，有一抹哀伤闪过。

　　昔年在他身后的跟屁虫，已经变成了这个样子，着实让他痛心。

　　关于当年那场宫廷丑闻，他根本就不想去提。虽说所有证据都指向他的母妃，但他却根本不信，向来温柔如水善良贤淑的母妃会去做那种事情。

　　而且根本就没必要！

　　因为在那之前，他就已经明确表示过，他根本不想要猫姓王族的王位，也曾说过，王位给猫犀利更适合。

　　因为王后来自姬氏皇族！

　　可惜，他发自肺腑的一腔心意，被人曲解，当做是阴险狡诈的佐证……

　　“你知道，这是不可能的。”猫犀利说道：“本王不愿意那么说，但你到现在都还执迷不悟，本王也只能实话告诉你。你的母妃，她是戴罪之身，不可能离开这座王宫的。”

　　猫夫深吸一口气，说道：“猫犀利，我最后问你一次，非要把事情做绝吗？你现在应该知道，我对王位没兴趣，我只想带着自己的母妃，过平静的生活。”

　　猫犀利冷笑道：“本王也真佩服你口是心非的本领，当真叫人佩服。”

　　猫夫冷冷看着他：“让开！”

　　“不让。”猫犀利一脸冰冷。

　　猫夫回头看了一眼楚羽和青儿，一脸诚恳：“抱歉，让你们无辜受到牵连。”

　　楚羽看他一眼，轻叹一声：“殿下难道在来之前，没想过会遇到这种情况？”

　　猫夫脸色一红，但却没否认什么，苦笑道：“想到会有阻拦，但没想到，这么多年过去，他们还揪着这件事不放。”

　　楚羽点点头：“我跟青儿两个，与这件事无关，毕竟这是你们的家事。我希望你能在解决之后，再来找我们。”

　　楚羽看了一眼青儿，轻声道：“青儿，咱们走。”

　　青儿点点头，跟在楚羽身边。

　　猫夫一脸苦涩，但没有出声阻拦。

　　那首席女官这时候，却再次跳出来，厉声道：“不行！”


第395章 抢人

　　楚羽眉头微微一皱，青儿也看了一眼那首席女官。

　　首席女官厉声喝道：“这是王室内部的丑闻，被你们知道，想这样离开，怎么可能？若是想要离开，就让我们抹除你们这一段的记忆！”

　　楚羽虽然有些恼火猫夫对他的隐瞒，但他对猫夫的印象却并没有因此变差。

　　哪怕猫夫面对猫犀利的指责更多是沉默以对，但楚羽却有种直觉，猫夫并非没有反击的能力，而是他不想当着自己和青儿这两个外人，将更多的丑闻暴露出来。

　　而这个首席女官，从见面那一刻起，楚羽对她的印象就很差。

　　这不是一个好人。

　　猫夫这时候冷冷说道：“别太过分，他们是我的朋友。他们不想参与，我理解，猫犀利，放他们离去。有什么恩怨，也是我们之间的事情。”

　　猫犀利看了一眼楚羽和青儿，然后淡淡说道：“男的走，女的留下。”

　　楚羽和猫夫都是微微一怔，青儿却勃然大怒。

　　看着随时可能发作的青儿，楚羽轻轻拍拍她的肩膀，然后对猫犀利温和的道：“这样不太好吧？”

　　猫犀利淡淡说道：“这种时候，能保住性命，我觉得就已经是一件很了不起的事情了。”

　　“你觉得我们的性命，需要靠你们的怜悯和施舍？”楚羽看着猫犀利，依旧态度平和。

　　猫犀利哈哈一笑，瞬间翻脸，怒道：“这是我的地盘！在我的地盘上，我说了算！”

　　楚羽叹息一声，看了一眼站在一旁的猫夫：“这就是你想要的吗？”

　　猫夫摇头苦笑：“道友这是冤枉我了。”

　　“如果没有猜错的话，那个可以进入镇魂地的人，就是你的母妃吧？”楚羽神色有些复杂的看着猫夫：“你倒是好算计。”

　　“什么？”青儿十分惊讶，疑惑的看着猫夫。

　　猫夫脸上露出尴尬之色，一脸歉意的看着楚羽：“抱歉……我是利用了你。”

　　“这事儿，等回头再说吧。”楚羽摇摇头，深深看了一眼猫夫。

　　猫犀利眼睛眯起来，看着猫夫：“镇魂地？你诓骗来的这两个人……想去镇魂地？”

　　猫犀利哈哈大笑起来：“见过不知死活的，但这种主动去送死的还真不多见。”

　　他看着青儿：“姑娘，别去什么镇魂地了，我看上你了，跟着我，保证比跟着你身边那人强百倍。去镇魂地纯粹就是送死。”

　　“我愿意。”青儿淡淡的回了一句。

　　首席女官看向青儿的目光中，充满怨毒之色。

　　青儿忽然抬头，看了首席女官一眼：“没人跟你争。”

　　嘿……虽然单纯，但这智商很高啊！

　　楚羽心道。

　　“拿下。”猫犀利已经失去了耐心，直接吩咐身边的禁卫，要将楚羽跟青儿先拿下。

　　“男的死活不论，女的要活的。”猫犀利追加了一句。

　　这群禁卫答应一声，直接朝着楚羽两人围过来。

　　猫夫挡在楚羽和青儿身前，冷冷道：“猫犀利，你真的要在这里动手？”

　　“别逼我杀你。”猫犀利一双眼射出冰冷的光芒，看着猫夫：“我真的不想对你动手。”

　　“那就放他们离去。”猫夫道。

　　“晚了！”猫犀利说着，怒斥禁卫：“你们都傻了吗？磨蹭什么？”

　　轰！

　　十几个禁卫，直接攻向楚羽。

　　还有几个，冲向青儿。

　　在他们看来，柔柔弱弱的青儿根本不具备多强的实力。

　　倒是身材高大气度不凡的楚羽，看上去更具威胁。

　　这群猫族的禁卫境界都不低，而且他们的精神力攻击相当可怕，直接针对神魂。

　　仙鹤炉出现在楚羽头顶，垂下能量光幕，楚羽的手中，拎着那把剑。

　　他脚踏疾行神通，速度快到不可思议，宛若光芒一般。

　　直接冲向一名禁卫。

　　对方的精神攻击打在仙鹤炉上，直接让仙鹤炉发出一阵阵轰鸣。

　　有若惊雷。

　　噗！

　　楚羽的速度太快，一剑刺在一名禁卫的眉心。

　　顿时破掉他的精神攻击。

　　但楚羽却留了这名猫族禁卫一命，没有杀他，只是让他失去了战斗能力。

　　他属于被猫夫算计裹挟进来的，并不想真的跟猫犀利这群人发生激烈的冲突。

　　如果不是猫犀利突然间改变主意，他根本不会出手。

　　行家一出手，便知有没有。

　　猫犀利根本就没想到这人居然是一个扎手的硬点子，战力如此强大。

　　但他更没想到的，却是青儿！

　　青儿可没有楚羽这么多顾虑，她出手狠着呢。

　　面对这些发动精神攻击的猫族禁卫，她并没有现出原形，而是以人身跟这群人战斗。

　　一巴掌就将一名猫族禁卫抽飞出去。

　　那名猫族禁卫惨叫着，在半空中身体就已经四分五裂的碎开。

　　“弱！”青儿一脸不屑。

　　一巴掌又将另一个猫族禁卫打碎。

　　这群精神力量修炼到及高层次，以精神攻击为主的猫族生灵，遇到青儿跟楚羽这种纯属倒霉。

　　楚羽的肉身不用多说，通境界当中，几乎找不到比他更强的；青儿的本体是一条青色巨蟒，肉身同样坚不可摧。

　　关键是他们的神魂力量，也一点都不弱！

　　至于境界，青儿比楚羽要高出太多！

　　她已经无限的接近圣人！

　　青儿为什么要跟着楚羽出来四处游历？

　　想要长见识不过是一方面，更多的，是她想要通过外出的历练，真正踏入到圣域！

　　她曾跟楚羽说过，如果她真的彻底进入圣域，再遇到那种稻草人，敢一口给吞掉！

　　管他什么诅咒力量还是其他力量的，蛇的消化能力可是很强的。

　　不管什么力量，到最后都是她的力量。

　　所以，几个选择围攻青儿的猫族禁卫都倒霉的很，几乎眨眼间，就被青儿全都给干掉了。

　　如果不是考虑到楚羽可能还要跟猫夫合作，她甚至都打算吃了这些不长眼的东西！

　　毕竟她现在又有点饿了。

　　围攻楚羽的这些猫族禁卫，也没好到哪去。

　　他们的境界本身就比楚羽差，还没有达到帝君层次。楚羽在同境界几乎是无敌的存在，更别说打不如自己的。

　　世间生灵，不管什么种族，不管什么攻击手段。归根结底，都是对能量的掌控和运用。

　　像这些猫族的禁卫，他们的精神攻击手段对别人来说或许还能形成一定的威胁，但对楚羽来说，真的没什么意义。

　　几乎在青儿解决掉她的那些对手之后片刻，楚羽也已经解决了战斗。

　　唯一的不同便是，楚羽没杀人，只是废掉了他们。而青儿……却将对手全部击杀。

　　猫犀利一脸震惊，那位首席女官一脸恐惧，猫夫却是一脸震撼，眼眸深处，还有那么一丝淡淡的……惊喜。

　　谁都没想到，这两个域外的来客居然如此强横。

　　猫犀利开始求救，有大批的宫廷禁卫开始朝着这边聚集过来。

　　猫夫深深看了一眼楚羽：“道友，今天我事情做的不对，欠你一个天大人情，索性求你，跟我一起救出我的母妃，带着她回到我的封地。只要母妃醒过来，她一定会指引你去镇魂地的路线！我发誓！”

　　指引？不是带路了？

　　楚羽不满的看了一眼猫夫，但也知道，眼下这种形势，只能跟他联手。

　　不然等下人越来越多，一旦惊动这里那些强大的王室供奉，就算他和青儿无惧什么，但想要脱身，怕也是要付出代价。

　　“走。”楚羽当机立断，直接作出最正确的反应。

　　猫夫带着楚羽和青儿，一路杀向母亲的寝宫。

　　那边早已经看到了这边的动静，所以在猫夫冲过来的时候，没有遇到任何阻拦。

　　一个漂亮的宫女带着猫夫，一路进入到他母妃寝宫。

　　楚羽跟青儿都看见，一个很年轻漂亮，看面相就觉得相当温柔动人的女子，躺在那里，一动也不动。

　　猫夫一挥手，直接将自己的母亲收进自己的储物小世界中，然后对那宫女说道：“你们都是母妃的心腹，跟我走吧，不然留在这里，猫犀利不会放过你们。”

　　几个宫女和侍卫点点头，他们看见猫夫，都是一脸激动，如同看见了最亲的亲人。

　　猫夫此时，看着楚羽道：“走！”

　　他直接激活一道王宫内部的法阵。

　　这法阵明显不是刚刚做好，而是早就存在的。

　　法阵激活之后，猫夫一马当先进入，接着是楚羽和青儿，然后是几个宫女，剩下的几个侍卫还没来得及进入，便被冲过来的太子猫犀利一波愤怒的精神攻击全部击杀。

　　下一刻，猫夫带着楚羽等人出现在了一座巨大的山洞里面。

　　眼看着法阵熄灭，那几个侍卫也没有跟过来，猫夫的脸上露出一抹难过之色。

　　但他迅速调整过来，带着楚羽等人，登上一艘早已经停在这里不知多久的巨大战船。

　　战船瞬间启动，冲出这山洞，直接达到光速，消失在这里，朝着大陆的边缘飞去。

　　就在战船即将飞离这片大陆的时候，突然响起一阵警报声。

　　上百艘巨大的战船，横在大陆边缘的高天之上，直接对他们这艘战船发起了攻击。

　　战船的防御能力瞬间下降了……一点点。

　　那虚拟的屏幕上，清晰的显示着，刚刚遭受对方的一轮攻击，这艘战船的防御能力，下降了百分之一！

　　好一艘强悍的战船！

　　猫夫眉头紧锁，咬牙道：“当我是病猫吗？非要逼我！”

　　说话间，这艘战船的巨大炮管中，一道道恐怖攻击发射出去。

　　对面一艘战船，瞬间爆开，化成烟花。


第396章 剧毒

　　接着，猫夫继续发动攻击。

　　他的这艘战船明显等级要高出对方很多，接连炮击之下，对面那些战船根本无法抵挡，连逃走都来不及，便纷纷化作了宇宙中的烟花。

　　猫夫驾驶着这艘战船，穿过那些战船的碎片雨，一脸漠然。

　　看着那一艘艘瞬间灰飞烟灭的战船，楚羽心中微微一凛。很显然，他们现在乘坐的这艘战船，跟来时那艘飞船完全是两回事。

　　来时的那艘飞船，并不具备什么攻击能力，是猫夫的日常座驾。也是猫夫这么多年来的唯一座驾。

　　可他却在须臾之间，就换了一艘全新的……威力强大的战船。

　　等级明摆着高出对方太多倍了！

　　就像是航空母舰打小渔船一样简单。

　　这……真是一个对王位一点心思都没有的王子？

　　虽然这事儿跟楚羽没什么关系，但现在的问题却是他被猫夫给小小的算计了一道。

　　不用说，那位猫犀利太子现在恨的人，绝不仅仅只有猫夫一个。

　　楚羽叹了口气，人与人之间，难道真的不能单纯一点么？

　　如果真的是好朋友，实话实说，他未必会袖手旁观。

　　但猫夫这样子做，让他不喜。

　　如果不是为了林诗，他现在可能就带着青儿直接走了。

　　猫夫也知道自己这件事做的不太地道，但他也是无奈，虽说已经进入封地多年，但实际上，他的势力不但不能用强大来形容，反而非常弱小。

　　他的封地，在楚羽这个不太懂行的人眼中，显得非常厉害。

　　可实际上，那里资源匮乏，那颗巨大的金属星球，已经是猫夫砸锅卖铁之后唯一能拿得出手的东西。

　　至于说势力……根本没有！

　　太子猫犀利根本不可能给他任何发展的机会。

　　猫夫有一种特别强大的能力，便是识人。

　　看见楚羽和青儿那一瞬间，他就已经知道，这两个来自遥远星系的修行者非常强。

　　他对那个王位，并非一点想法都没有。但他可以发誓，他真的没想过去争夺。

　　当年猫姓王族发生的那场宫廷丑闻，他心中一直坚信自己母亲是清白的。可这件事根本就无从查起，就算是他的父亲猫王，在猫夫看来，也同样是被蒙在鼓里。

　　王后的势力太强大了！

　　姬氏皇族的贵女，虽然不是公主，但那个姓氏，就足以压得人喘不过气来。

　　所以他只想接回自己的母亲，哪怕治不好母亲的病，他也不想母亲躺在那座冰冷的王宫当中。

　　“对不起，我利用了你们，但我会报答你们！”

　　战船已经远离了猫姓王族的区域，猫夫一脸歉意的对楚羽和青儿说。

　　随后，他主动给楚羽和青儿解释。

　　从当年那场宫廷丑闻开始，一直到现在。

　　他的所有心路历程，包括发生的那些事情，他都没有任何隐瞒。

　　“这艘战船，其实是我父王的。早在今天的宴会上，父王就告诉我，猫犀利和王后不会放过我。”

　　“法阵也是父王告诉我的。”

　　“战船的密码……也是父王给我的。”

　　“这种等级的战船，整个猫姓王族也只有三艘。而这……是父王秘密建造的第四艘。”

　　猫夫看着楚羽和青儿，笑得很苦涩：“父王一定是察觉到什么，但却很无奈。猫犀利虽然是我同父异母的弟弟，但他身体中流淌着姬氏皇族的血脉，他日后成为猫姓王族的王，猫姓王族就等于成了姬氏皇族的囊中之物……”

　　“为了表达我的歉意，我决定告诉你们一个秘密。”猫夫一脸诚恳的看着楚羽说道：“我的母亲，她来自帝星，所以，我的身体里，有一半的血液，是属于帝星的。”

　　楚羽微微一怔。

　　猫夫说道：“先前不说，并非刻意隐瞒，而是不想你误会我在跟你套近乎。”

　　“是不想自己的计划被打乱吧？”楚羽讽刺了一句。

　　猫夫苦笑，但却一脸坦然：“是的。”

　　“我是不是挺倒霉的？”楚羽看着猫夫。

　　猫夫有些不好意思的看着楚羽：“在我看来，进入镇魂地必死无疑……”

　　“所以你就想着，左右都是死，不如死前废物利用一下？”楚羽冷笑问道。

　　猫夫沉默了一下，脸有些红。

　　楚羽翻了个白眼，不想跟他说话。

　　这种事情不生气那是假的，毕竟平白无故的被利用，而且还得罪了一群难缠的人。

　　可要说有多气，似乎也没有，因为猫夫这人……还算是坦诚。

　　猫夫说道：“这次回去，只要母妃能够醒来，我跟你们一起走一趟镇魂地！”

　　楚羽有些警惕的看着他：“该不会是又有什么歪心思吧？”

　　猫夫点点头，一脸难为情：“其实，母妃的病，要想彻底根除，同样需要镇魂地的一种大药。估计我们需要的大药……是同一种。全都是修复神魂的……”

　　“……”楚羽这次是真的不想搭理猫夫了。

　　这个混蛋其实从一开始就已经想好了这件事。

　　从见到他和青儿那刻起，猫夫一定就已经想到了这一步。

　　“利用了你们，我的心里面也感到深深的不安，所以你们放心，我一定会补偿你们。”猫夫像是下了很大的决心，认真说道：“如果我们能从镇魂地活着回来，我母妃的病彻底好了，这艘战船，我便送给道友了！”

　　嗯？

　　楚羽微微一怔。

　　他自然看得出这艘战船的等级极高，按照修行界的方法去计算，应该已经算是真正的圣器了。

　　“修行界中的圣人，半个时辰之内攻不破这艘战船的防御，攻击的话……针对圣人，最强一击可以伤到圣人，但这种攻击，只能打出一次。下一次，便需要很久以后，能量满了才可以。”

　　猫夫看着楚羽，一脸诚恳：“这艘战船通体是宇宙中的稀有金属炼制而成，可以穿越黑洞、空间迁跃，最高的极速，可达到三倍光速！”

　　果真是一件圣器。

　　而且还是一件品阶相当高的圣器！

　　一般的圣器，绝对没有这种能力。

　　楚羽看着猫夫：“此话当真？”

　　猫夫看着楚羽道：“其实算计两位道友，是我猫夫这辈子做过的唯一一件亏心事，若非为了救回母亲，猫夫定然不会这么做。”

　　“行，就当你说的都是实话。”楚羽看他一眼，淡淡说道。

　　这艘战船的速度的确要比之前的快太多，很快回到猫夫的封地。

　　回到封地之后，猫夫做的第一件事情，便是封闭了整个封地。

　　并且下了整体迁移的决定。

　　“父王这次暗中帮我，已经是他能为我做的极限。猫犀利和他的王后一定不会放过我们。所以必须尽快离开。”

　　楚羽再一次见识到顶级科技的威力。

　　猫夫的封地这里，这颗巨大无匹的空心金属星球，不知以什么为动力，居然在瞬间实现了空间跳跃。

　　下一刻，已经出现在一片陌生星域。

　　“这地方，是我这么多年为自己寻找的退路之一。这里非常隐秘，有各种射线干扰，没有掌握准确路径之前，没人敢轻易到这里来。”

　　猫夫看着外面绚丽的光芒，对楚羽和青儿说道。

　　而这里，已经是猎户座大星云的深处，无限接近镇魂地。

　　楚羽此时，也开始给猫夫的母亲检查。

　　让猫夫将那颗天脉丹喂给他母亲之后，楚羽开启了眉心竖眼。

　　一看之下，楚羽眉头紧锁。

　　“怎么样？”猫夫在一旁一脸紧张。

　　楚羽摇摇头，叹息一声，就说了四个字：“病入膏肓。”

　　如果说之前青儿被那稻草人身上的诅咒力量所侵袭，导致体内被一股神秘黑气所破坏的话。眼前猫夫的母亲，则是身体内部……到处都遍布着这种黑气！

　　如果不是猫夫母亲的血脉力量很特殊，这些黑气无法侵入，恐怕她早已经死了。

　　另外，在她体内，还有几件法器，也在发挥作用。遏制这些黑气对身体内部进一步的造成破坏。

　　猫夫的脸色很苍白，他一脸哀求的对楚羽说道：“求道友一定救救我的母亲。”

　　楚羽点点头：“我尽力而为吧，令堂中的毒……可不是一般的毒。”

　　猫夫失魂落魄的道：“我知道，这毒……连圣人都能毒死，一旦服用，会彻底灭绝生机……而且会连神魂一起毒死。母妃当年就算真的想自杀，也不可能使用这种剧毒。这世上，哪有人希望自己魂飞魄散的？”

　　这话倒是在理，就算不想活了，也不至于对自己这么狠，连魂魄都不要了吧？

　　楚羽从房间里出来，对猫夫说道：“你让我安静一会，我想想办法。”

　　“好，好的！”

　　如果说猫夫一开始只想着利用楚羽和青儿救出自己的母亲，就像楚羽说的那样，废物利用而已。

　　那么现在，他多少有些后悔了。

　　楚羽居然能精准的道出他母妃的问题所在，就足以说明能力了。

　　只是这世上没有回头药。

　　猫夫皱眉想着，要怎么才能彻底打动楚羽？

　　仅凭母亲好了以后，将那艘战船送他……好像有点不太够啊？

　　至少，从情理上来说，现在他还是亏欠楚羽的状态。

　　万一他怀恨在心，不肯全力帮忙……那母妃的病，什么时候才能好过来？

　　不怪猫夫着急，实在是他母妃的病情，也拖不下去了。

　　如果继续这样下去，不出十年，他母妃必死。

　　突然，猫夫眼睛一亮，他对身边的心腹吩咐道：“去，把我收藏的那个剑鞘拿来。”


第397章 剑鞘

　　在王宫中楚羽战斗的时候，猫夫看见楚羽手中有一把剑，能明显感觉到不凡。

　　但他们这些修炼神魂为主的人，对各种兵器的了解非常有限。只是觉得他一直收藏着的那只剑鞘，似乎跟楚羽手中那把剑很搭。

　　他身旁的心腹有些迟疑：“殿下，那个剑鞘……太贵重了，合适吗？”

　　难怪他的手下迟疑，因为那个剑鞘，正是他母亲当年从镇魂地带回的唯一一件器物！

　　且不说那剑鞘一看就不是凡品，仅仅是那上散发的气息，就让一般人无法接近。

　　单说它对猫夫的纪念意义，就是不可估量的。

　　“去拿来吧。”猫夫叹了口气：“总要表达出我们的诚意来，已经做错一次，不能再有第二次了。”

　　随后，心腹手下取来那只剑鞘。

　　猫夫将其握在手上，眼神变得温柔起来。

　　剑鞘很古老，黑漆漆的，没有一丝花纹，看着没那么华美，但却给人一种大气的感觉。

　　猫夫握着剑鞘，来到楚羽的房间，敲门之后，推门而入。

　　楚羽看着猫夫，看了一眼猫夫手里面拿着的剑鞘，微微一怔。

　　这剑鞘……有点眼熟啊？

　　他忽然间想起，这剑鞘……好像是自己手中那把剑的剑鞘啊！

　　蝶舞当年给他资料的时候，那把剑就是有剑鞘的。

　　但无论是鹤圣留下的记载，还是最后实际得到的……都是一把无鞘的剑。

　　楚羽无论如何都想象不到，会在这种地方，遇到这把剑的剑鞘。

　　“我这里……实在是身无长物，没什么值钱的东西。只能用这个剑鞘，来表示一下我对道友的歉意。”

　　猫夫小心翼翼的看着楚羽，说道：“之前看道友用剑，就觉得这剑鞘似乎很适合，就想着拿给道友。”

　　楚羽接过剑鞘，用手轻轻摩挲，顿时传来一阵欢喜的感觉。

　　没错！

　　就是欢喜！

　　神剑有灵，剑鞘……亦有灵。

　　“这剑鞘，是母妃当年从镇魂地那里带回来的唯一一件器物。”猫夫眼中带着浓浓的不舍，说道：“我虽然不知道它的具体品阶，但母妃当年曾说过，能让这剑鞘看上眼的……绝对是超越圣器的剑。呵呵，我也不知真假。反正能感觉到它不一般。”

　　猫夫绝不会是一个好商人。

　　楚羽心想。

　　若是换做那些真正的商人，拿着这剑鞘，绝对可以吹得天花乱坠。

　　都能把它说成是天上地下独一无二的神器。

　　楚羽点点头：“道友有心了。”

　　“那……道友是喜欢这剑鞘了？”猫夫虽然脸上带着不舍，但更多的，却是一种欢喜。毕竟对他来说，母亲的病更重要。

　　一个不知道能做什么的剑鞘罢了，要是能换来母亲平安无事，那简直太值了。

　　楚羽点点头：“还不错。”

　　说着他就将剑鞘收起来，甚至没让它跟体内早已经蠢蠢欲动却被他强行压制的那把剑“见面”。

　　匹夫无罪怀璧其罪，那把剑已经够抢眼的了。不需要再显示出更多的不凡。

　　“那就好，那就好。”猫夫说道：“道友先休息，有什么事情，就第一时间叫我。”

　　说着，猫夫直接转身离开。

　　楚羽直接在房间里开始布置法阵，不是多么高深的法阵，只是一座隔绝法阵而已。

　　随后，他将那把剑和剑鞘一起拿出来。

　　那把剑居然发出一阵龙吟之声！

　　声音高亢而且嘹亮，充满欢快。

　　若不是楚羽事先布置好隔绝法阵，就算这房间的隔音再怎么好，也绝对会被别人察觉。

　　嗖！

　　那把剑就如同巨龙归巢，直接投入到剑鞘的怀抱当中。

　　随着那把剑归入到剑鞘当中，楚羽的脑海轰然出现大量的信息。

　　那是一幅幅相当古老的画面。

　　只一眼，楚羽就有种强烈到近乎通神的直觉！

　　那是仙界！

　　画面中的景象，既不是上一个时代，也不是当代，根本就不属于这片宇宙。

　　而是那个被无数人向往和追求的……仙界！

　　画面闪现的太快，信息量太大，楚羽的脑袋就像是要炸开了一样。

　　如果说楚羽的脑袋是一片湖泊，可这信息量却如同一片汪洋，根本就无法容纳得下。

　　刹那间，楚羽的精神识海差点就崩溃掉。

　　眉心处，传来一股波动，那波动充满无上的威严，瞬息间将楚羽的精神识海扩大了何止千百倍。

　　楚羽扑通一声，倒在地上，昏迷过去。

　　没有梦，什么都没有。

　　当楚羽醒过来的时候，一睁眼，就看见一双大眼睛离自己非常近。

　　他被吓了一跳。

　　那双眼睛也被吓了一跳，快速离开。

　　是青儿。

　　“你醒了？”青儿一脸平静的问道。

　　“你在干嘛？”楚羽问道。

　　“看你到底怎么了？”青儿淡淡说道：“你已经昏睡了几百年。”

　　“啊？”楚羽龇牙咧嘴的看着青儿，有点被吓到了。

　　“骗你的。”青儿面无表情的道。

　　“……”那么单纯的一条蛇，怎么这么快就学坏了？谁教的？出来，我一定不打死你。

　　“三天。”青儿说道。

　　楚羽长出了一口气。

　　青儿看着他道：“猫夫已经急疯了。”

　　“让他急。”楚羽翻了个白眼。

　　那剑鞘差点害死他！

　　谁能想到剑鞘和剑相遇，居然差点撑破他的精神识海？

　　不过楚羽现在有种感觉，自己的精神力太强大了！

　　强大到可以用精神力遨游宇宙，可以随便显化，随便杀人的地步！

　　精神力绝对是超越光速很多倍的一股神奇力量，因为就在刚刚，他稍微尝试了一下，发现自己的精神力竟然可以瞬间出现在百万里之外！

　　将那里的一切看得清清楚楚！

　　至于猫夫的这个基地，更是一览无余。

　　他甚至瞥见愁眉苦脸的猫夫，正坐在自己母亲的床边，拉着母亲的手在默默流泪。

　　那一瞬间，楚羽决定原谅他了。

　　但战船该要还是得要的。

　　脑袋里多了太多信息并不是一件好事，想要在短时间建立起信息检索功能没那么容易。

　　但脑子里的那些信息，着实让楚羽感到震惊。

　　震惊到他发了半天的呆。

　　直到青儿莫名其妙的看了他半天，才最终回过神来。

　　“你没事儿？”青儿皱眉问道。

　　“没事，没事。”楚羽摇头。

　　“感觉你不但有事儿，而且有很多事。”青儿一脸怀疑，不过随即便道：“我饿了。”

　　“你上辈子吧，绝对是饿死鬼投胎！”楚羽一脸肯定：“你还记得我给你讲的故事里面，有个叫八戒的吗？”

　　“你说我是猪？”青儿的眼神变得有些危险，明灭不定的。

　　楚羽打了个哈哈，站起身：“走，咱们去看看有什么吃的。”

　　得罪女人本来就不明智，得罪一个饿了的女人更不明智。

　　所以楚羽决定第一时间给青儿寻找食物。

　　好在猫夫虽然很穷，没什么资源，但食物还是并不缺的。

　　很快，便给青儿找来了大量顶级的食材。

　　青儿并不挑食，坐在那里大快朵颐。

　　楚羽则跟猫夫一起，再次去他母妃处。

　　楚羽说道：“方法不是没有，但就像你说的，你母妃中的毒，想要解开，还真得去镇魂地一趟，除此之外，还需要几种药材。”

　　“飞仙草、幻神石、幽冥玉、烛龙眼。”

　　楚羽每说到一种药材，便用精神力在空气中投影出这种药材的模样和特征。

　　猫夫看得冷汗直流。


第398章 叫舅舅

　　“这些东西……是，是给我娘治病用的？”猫夫脸儿都绿了。

　　一脸我读的书不多你千万别骗我的表情，可怜巴巴的看着楚羽。

　　连母妃都忘了叫，直接叫娘了。

　　其实他现在更想管楚羽叫祖宗。

　　如果那样可以直接得到这几种材料的话。

　　这几种东西，除了长在镇魂地的飞仙草之外，剩下随便哪种，都绝不是猫夫有能力得到的。

　　呃……镇魂地的飞仙草他也没能力得到。

　　镇魂地，地镇魂。

　　他们这些修炼神魂精神力的家伙，去那种地方，明摆着是跟自己过不去。

　　就算不是专修神魂的……比如楚羽这种，到那地方，也同样会被镇压灵魂之力！

　　如果仅仅是镇压，或许还好些。

　　关键是那地方的力量，无时无刻的在伤害灵魂之力！

　　神魂受损可不是闹着玩的事情，比肉体受损严重得多。

　　除此之外，那地方还有太多诡异的危险，根本防不胜防。

　　一株飞仙草，已是如此困难，其他三种，猫夫都知道，而且还知道的挺清楚。

　　“幻神石，研磨成粉，芝麻大小一粒，便可令神魂之力暴涨，同时又可以将神魂之力梳理、涤净。这东西芝麻粒大小，就价值无可估量。据说幻神石只会出现在炽热的恒星核心。”

　　“而恒星的温度，至少要帝君境界、肉身也无比坚韧方可抗衡。星核更是了不得，不但坚硬程度举世无双，而且那温度，就算帝君也不能坚持太久。”

　　“这也就说明一件事，想要得到幻神石，至少要圣人出手。而且，还不是每一颗恒星，都能生出幻神石来。”

　　猫夫看着楚羽一脸苦涩：“这东西我只是听说过，却从来没见过，芝麻粒大的我都没见过。”

　　“幽冥玉，产自极阴之地。肉身属阳，精神属阴，幽冥玉也是提升神魂能力的极品材料。只是产出幽冥玉的地方，就算我们这些专修神魂的生灵，想要进入，也是九死一生。我们终究还是有肉身的，不是飘飘荡荡的灵魂……这玩意的价值，同样无可估量。”

　　“烛龙眼……他奶奶的……”

　　猫夫忍不住想要骂人，他看着楚羽：“烛龙……那是真正的龙族！龙族的尊严和骄傲强到其他种族无法想象的地步。它们在无数个种族中，都是神灵的化身，都是图腾一样的存在。”

　　“这片宇宙虚空中的龙族早在无尽岁月以前就消失的差不多了。有说它们去了更加遥远的宇宙栖居。”

　　“龙族本身就无比强横，无论是肉身还是精神力量，都堪称绝世罕见，这样一个既强大又高傲的种族，怎么可能轻易留下眼睛？就算有，恐怕也是不知珍藏了多少岁月的珍宝。谁会拿出来？”

　　猫夫哭丧着脸看着楚羽：“道友，治好我娘……真的需要这些东西？”

　　楚羽面无表情的看着他。

　　呸！

　　怎么可能？

　　这四种药材，全都是给林诗用的！

　　如果没有那巨量的信息，楚羽并不能如此精准的说出这几种药材。

　　因为这并不是仙鹤丹经上的丹方。

　　飞仙草、幻神石、幽冥玉和烛龙眼这四种顶级的材料，在仙鹤丹经上虽有记载，但就算是鹤圣，也没有想过能凑齐这四种神物来炼制一种丹药。

　　鹤圣对于药理的精通堪称出神入化，所以他绝非不知道这四种神物凑在一起可以炼制什么样的丹药。

　　而是凑齐这四种神物，根本就不可能！

　　他堂堂一尊圣人，都没想过。

　　楚羽却轻描淡写的提出来了。

　　原因无他，这个配方来源于他脑子里那巨量的信息！

　　这是仙方！

　　炼制出来的，自然是仙丹！

　　虽然这世上有很多种顶级的丹药被称之为仙丹、神丹。

　　但那都不过是夸张的说法罢了。

　　就像说圣人境界超越轮回不死不灭。

　　但这世间又有谁见过活了几亿年的圣人？

　　可这个丹方，炼制出的丹药，却是实打实的仙丹。

　　也只有楚羽才清楚怎么回事。

　　脑海中那难以想象的巨量信息，不但让他知道了这个丹方，同时，还让他知道了去哪找这几种神物。只是那些地方，都无比危险。哪个地方都不会比镇魂地好就是。

　　至于说猫夫母妃的病，这个，真的不是大问题。

　　因为就算没有这四种东西，他母亲的毒也并非无解。

　　仙鹤丹经上面就有。

　　虽说想要收集齐也没那么容易，但绝对会比楚羽说的这四种神物相对容易。

　　但飞仙草，却是不管哪个方子，都必不可少的一种材料。

　　楚羽之说以说出这四种神物，一方面想看看猫夫有没有什么门路，另一方面，却是想要把这个人情，做到极致。

　　猫夫绝对是个孝子，为了救治他母亲，可以不惜一切代价。

　　按说利用这种人，心里会有点愧疚。

　　但谁让他一直在利用楚羽来着？

　　反正大家相互利用，谁也不欠谁，感觉会更好些。

　　猫夫看着面无表情的楚羽，心里也明白，之前的所作所为，有点伤到楚羽了。

　　他犹豫半天，还是说道：“烛龙眼这个……真的是太难了，我也只是听说过。但幻神石和幽冥玉，我却知道什么地方有。”

　　“嗯？”楚羽微微一怔，想不到这家伙还真知道点东西。

　　“幻神石和幽冥玉，姬氏皇族就有。只是这种神物，他们肯定不可能拿出来的。”猫夫一脸苦涩的道。

　　楚羽点点头，脑海中却在想那个丹方。

　　以飞仙草、幻神石、幽冥玉和烛龙眼为主药，另外辅以金线蛇、星空犀角粉等九种药材，以顶级异火，飞仙旋丹的手法炼制，可炼制出仙魂丹，服用之后，神魂之力暴涨何止百倍？亦可剔除神魂中一切杂质。此种丹药，为仙人必备丹药。

　　楚羽也不知道脑海中那巨量的信息当中，怎么会夹杂着这样一个丹方进来。

　　或许，这就是缘。

　　无上的机缘。

　　或许在仙界，这几种顶级的神物并非那样难以寻找。不然的话，也不可能被称之为仙人必备丹药。

　　楚羽脑海中那巨量的信息，去除掉那些让楚羽惊魂动魄的画面之外，更像是一部百科全书。

　　关于仙界的风土民情，一应俱全。

　　楚羽现在不得不承认一件事，那就是，他身上的气运，着实有点离谱，有点逆天。

　　但这件事，他却不会跟任何人提起。

　　听了猫夫的话之后，楚羽笑笑，心说姬氏皇族么？倒是真的应该去见识见识。

　　楚羽在沉思，猫夫在不断的观察着他。

　　发现楚羽的确不像是在撒谎，心中顿时充满苦涩。

　　对楚羽说道：“这真的是太难了……”

　　青儿在一旁静静听着，插嘴道：“飞仙草就在镇魂地么？去拿就是，幻神石和幽冥玉既然知道下落，总是有办法的。先得到这几种再说。”

　　猫夫嘴角抽搐着，看着青儿，心说这位姑娘，你到底知不知道这件事有多难？

　　他想了想，一脸诚恳的看着楚羽道：“有件事，我本不想说……这事关我母妃的最大秘密。”

　　“那就不要说了。”楚羽有些奇怪的看了他一眼：“我对别人的秘密不感兴趣。”

　　青儿更无所谓了，她从无情海里面出来，整个人就跟一张白纸没太大区别。

　　猫夫被噎了一下，说道：“还是要说的，我总觉得，除了这个方法，道友还有别的手段，但因为之前我做过的事情不太光彩，得罪了道友，所以现在还是要攀攀亲的。”

　　楚羽差点喷了，一脸呆滞的看着猫夫，心说我们两个种族，两种文明，隔着一千六百多光年呢，你要不要用一副地球人的口吻跟我说话？

　　不过楚羽心中倒是有些好些好奇了，这家伙怎么会如此精通地球文化？

　　连攀攀亲这种词都能精准的表达出来？

　　猫夫说道：“我母妃，其实就是来自帝星的，所以，我们对那里才会非常的了解。”

　　楚羽顿时瞪大眼睛看着猫夫，他是真的有些被惊到了。

　　“母妃究竟是什么时候来的这里，我也不太清楚，但时间应该也很久远了。小时候曾听她说过，她被封印在一大块晶石当中，漂流到这里，被我父王救下。”

　　猫夫说道：“她说她是青丘狐族，所以，我的身体中，同样也流淌着一半帝星的血脉。也正是因为这个原因，王后才非常忌惮我们母子。因为谁都知道，帝星的血脉，才是最高级的。”

　　如果说楚羽刚才是惊讶，那么现在，则变成了震惊。

　　青丘狐族？

　　那岂不是说，她跟赵漫天还有小月他们，属于同族？

　　“令堂的名讳？”楚羽看着猫夫。

　　“母妃的名讳，叫赵漫曦……”猫夫没有迟疑，直接回答了楚羽。因为这在他看来，并不是什么秘密。

　　靠！

　　赵漫天、赵漫曦……

　　猫夫的母妃，猫姓王族的一名王妃，居然是赵漫天的同辈族姐？

　　楚羽感觉自己的脑子都有些不够用了。

　　居然能跑到这么远的地方来？

　　如果真的是这样，那猫夫的母妃，自己还非救不可了。不然日后见到结拜大哥和小月，都没法交代。

　　猫夫认真给楚羽躬身施礼，说道：“所以，请看在都是帝星人的份上，救我母亲。”

　　楚羽目光有些诡异的看着猫夫，忽然咧嘴一笑：“来，先叫声舅舅听听。”


第399章 巨城

　　叫舅舅？

　　猫夫皱眉，多少有点点恼火。

　　青儿就不说了，明摆着是一尊大妖，年龄没人知道。

　　可楚羽是实打实的人类，怎么看都没多大。绝非那种修炼了几百上千年甚至更久的老家伙。

　　而猫夫看上去是个中年人的模样，但其实他的年龄已经很大了。

　　绝对比楚羽大很多。

　　楚羽用的也是神念波动的交流方式，表达不可能出现误差。

　　舅舅的含义，猫夫还是明白的。母亲的兄弟。

　　可他的母亲，什么时候能有一个人类年轻人兄弟？

　　猫夫皱眉看着楚羽：“道友莫非想要占我便宜？”

　　“占你便宜有个屁用！”楚羽皱眉道：“你当我愿意？从见到你，就一直被你算计。若是没有遇见你，我跟青儿现在早就进了镇魂地。”

　　“进去也是死路一条。”猫夫解释。

　　“我乐意！”楚羽翻着白眼，然后对猫夫说道：“我的结拜大哥和妹妹，都是来自青丘狐族，我大哥的名字，叫赵漫天！”

　　“……”猫夫一脸无语，他脑子反应很快，瞬间就反应过来，如果楚羽说的不是假话，那从辈分上来讲，他还真的是自己舅舅。

　　随即猫夫的脸上，便露出狂喜之色，以猫族大礼参拜楚羽：“还请舅舅出手帮忙！”

　　妈蛋！

　　楚羽翻了个白眼，道：“行了行了，大外甥，给你几种药材名称，你去找来，我给你炼制。”

　　说着，楚羽直接将这几种药材名称，用神念传递给猫夫。

　　猫夫脸上顿时露出兴奋之色，同时也在心中腹诽，就知道楚羽肯定还有别的手段。真叫他给蒙对了！

　　不过这时却传来楚羽戏谑的声音：“你也别觉得我之前是在坑你，你母亲中的毒非常严重，不但已经散步全身，而且就连神魂都已经被污染的不像样子。我刚刚让你寻找的这几种药材，炼制出来，只能让你母亲醒过来，并且在几年之内不发作，也仅此而已。真的想要彻底根除，还是不够的。”

　　“啊？”猫夫脸上露出几分失望之色。

　　楚羽道：“如果能得到飞仙草的话，辅以其他几种顶级药材，倒是可以彻底根除，但你母亲受损的神魂，却很难彻底恢复过来。”

　　猫夫看着楚羽：“也就是说，只有将飞仙草、幻神石、幽冥玉和烛龙眼这四种神物全都找到，才是最佳？”

　　楚羽点点头：“这四种也不过是主药，还有其他一些辅药，但那些辅药，相对来说并不难找。”

　　“我知道了，舅舅，您看这样好不好？我先去找出来您说的那几种相对简单的药材，让我母亲醒过来，告诉我们进入镇魂地的路线。然后……我们再进行下一步的规划，可好？”

　　这家伙还真实在，真把楚羽当成舅舅了。

　　不过他母妃如果真的来自地球的青丘狐族，真叫那个名字，那么从辈分上来讲，楚羽还真的是他舅舅。

　　没占他便宜。

　　“好。”楚羽点点头。

　　随后，猫夫开始忙活起来。

　　猎户座星系中的智慧生命种族远远多于太阳系，各种奇怪的种族都有。

　　有一座比地球大好几倍的巨城，距离这里几光年。

　　猫夫带着楚羽和青儿，来到了这座城，准备购买楚羽说的那些药材。

　　他给了楚羽一张晶卡。

　　“这里面，有一个亿的晶币，你们可以先随便逛逛，看好什么东西可以直接购买。而且这张卡，追查不到任何人的。谁得到都可以用。”猫夫笑道。

　　“晶币？这东西……是这里的通用货币？”楚羽拿着这张卡片问道。

　　猫夫点点头：“若是猎户座星系的生灵，其实甚至不需要晶卡，只要用神念绑定了晶卡，然后直接用神念就可以消费。不过你们不是猎户座星系的生灵，也不会在此长久停留，直接用晶卡就好。”

　　“这货币……是灵石？”楚羽问道。

　　“灵石？我们这里叫晶石，应该是一个意思。”猫夫说道。

　　不愧是一族的王子，出手真是大方，直接就是一个亿的晶币。就是不知道他们的晶币是什么纯度的。

　　若是下品灵石纯度的，一个亿倒也谈不上多唬人，不过是十块极品灵石而已，楚羽现在身上灵石虽然不多，但也不差这十块极品。

　　可若是以极品灵石为基础货币……那一亿的话，可就有点吓人了。

　　楚羽觉得不太可能，于是看着猫夫道：“你有晶币么？”

　　猫夫有些不明所以，从身上取出一枚扔给楚羽。

　　楚羽接过来，感受了一下里面的灵气含量，一股纯净而又雄浑的能量，瞬间传来。

　　楚羽微微一惊，这枚晶币，居然相当于一块上品灵石了！

　　也就是说，一枚晶币，大概是一万块下品灵石的灵气含量。

　　一个亿晶币，十万极品灵石！

　　土豪啊！

　　果然不愧是一族王子。

　　楚羽满意的点点头，这个大外甥不错，挺孝顺的。

　　猫夫还以为楚羽嫌少，有些羞赧的道：“舅舅，我这手头也不是很宽裕，不然的话，倒是可以再多孝敬舅舅一些……”

　　楚羽哈哈一笑，拍了拍猫夫的肩膀：“没关系，这些也不少了，你去忙你的，我们回头见！”

　　猫夫松了口气，他身上，还有一张十亿的晶卡。但说心里话，对这个便宜舅舅，他也不敢百分百的信任。再说，母亲的病还没好呢。

　　楚羽带着青儿，坐着猫夫送的一艘小型飞船，穿梭在这座巨大的城市当中。双方约定好见面的时间和地点之后，便分头行动起来。

　　“很多钱？”青儿看着楚羽开心的模样，忍不住问了一句。

　　“很多钱！”楚羽点点头，道：“在镜像世界，几千极品灵石，已经可以买一件相当不错的法器了，咱们现在手上，有十万。”

　　“能买圣器么？”青儿总是那么单纯。

　　楚羽想了想，道：“应该是可以，但我想，应该不会有人卖。”

　　在修行界，时间其实挺不值钱的。只要肯花时间，努力修炼，终究是能得到相应的灵气。

　　但圣器这东西，却绝非靠时间就能得到的。

　　一个是努力就可以得到，一个却是有价无市。并不能单纯的用价值去衡量。

　　这座大城相当繁华，像两人这样的飞船，简直数以亿计。

　　实在是太多了！

　　给人的感觉就像是铺天盖地的虫子，穿行在无数巨大的建筑当中。

　　这里的生灵实在太多，种族也各种各样。

　　楚羽带着青儿胡乱逛着，并没有急于去买东西，更多时间，还是在观察这里的风土民情。

　　因此，他们将飞船变成彻底透明的状态，这样看得更加清晰。

　　像他们这样的飞船，不计其数。隔着飞船，都能看清里面的生灵长相。

　　千奇百怪，有美有丑，有凶神恶煞的，也有很恶心人的。

　　楚羽跟青儿好奇的看着那些生灵，那些生灵也在好奇的看着他们。

　　突然，青儿给楚羽传音道：“有人在跟着我们。”

　　楚羽刚刚并没有注意到这个，他现在的神魂力量也已经相当强大，只一个念头，就已经感应到，身后的确吊着一只尾巴。

　　皱了皱眉，在这地方也没什么仇家，按说不应该被人盯上。

　　之前猫夫倒是说过，这座城是猎户座星系中少数的几座顶级大城，这里鱼龙混杂，什么人都有。但大家基本上还是很讲规矩的。

　　在这里很少有闹事的。

　　因为这座巨城的城主，据说是一尊老圣人，实力深不可测。

　　就算是七大王族和姬氏皇族的人，也不会轻易招惹他。

　　“甩掉。”楚羽淡淡说道。

　　这飞船是青儿驾驶的，她对这些新鲜玩意比较感兴趣。

　　用神念驱动的飞船瞬间加速，如同一道流光，在这密密麻麻的飞船队伍中飞过。

　　后面跟着他们的人也知道自己被发现了，不但没有收敛，反倒光明正大的追赶上来。

　　“嗯？”楚羽的神念发现这一情况之后，脸上露出疑惑之色，心说难道是猫犀利的人？

　　除此之外，他想不出还有什么人会盯上他。

　　后面那艘小飞船的速度也相当快，驾驶技巧娴熟。

　　飞船中，一个女子面目狰狞，正是那位首席女官。

　　她没想到在这里居然会碰上楚羽和青儿，她来这里，是购买一些物资，回去备战的。

　　猫夫带走了自己的母亲，开着一艘顶级的猫族战舰逃之夭夭。王后和猫犀利勃然大怒，尤其是王后，直接下令，要攻打猫夫的封地。

　　猫王试图阻止，却被王后直接软禁起来。

　　姬氏皇族那边来人了！

　　而且来人的身份还不一般，是一名皇族子弟，虽然不是嫡出一脉。

　　但身为整个猎户座星系的霸主，就算是一名普通的皇族子弟，也足以让猫王感到沉重的压力。

　　猫夫母子身上被泼了无数的脏水，通缉令已经发到整个猫姓王族各地。

　　到这种时候，这场争斗已经彻底被摆到台面上。

　　纵然是猫王，也没办法为自己的大儿子做更多事情。

　　他当年能够崛起，就是借了姬氏皇族的力，如今姬氏皇族明摆着要捧猫犀利太子上位，要为猫犀利扫清所有障碍，猫王根本无力阻拦。

　　只能在心中祈祷，希望猫夫能够逃过这一劫。

　　首席女官来这里，就是为了购买一批战备物资。但她没料到居然在这碰到了楚羽和青儿。

　　她没有看到猫夫，但料想猫夫肯定也在这里！

　　“该死的东西，看你们这次往哪逃！”

　　在通知了猫犀利之后，首席女官便让人先追上楚羽和青儿，准备先把这两个人拿下再说。

　　“所有跟猫夫有关的人，一个都别想活。”

　　首席女官瞪大眼睛，不断让护卫加快速度。

　　楚羽和青儿乘坐的这艘小飞船，飞到这座城的最下方。

　　沿着一条汹涌的河流高速飞行。

　　首席女官的飞船，紧随其后，穷追不舍。

　　飞到一片人烟稀少的区域，楚羽让青儿把飞船停下。

　　首席女官的飞船，随后来到这里。

　　首席女官那冰冷的神念，从飞船中传递出来：“出来跪好！”

　　与此同时，她身旁一名强大的护卫，以一道神念，直接刺向对面小飞船中的楚羽和青儿。

　　双方隔着完全透明的飞船可以清楚看见对方的表情。

　　楚羽神念一动，让飞船的颜色变得无比深邃。

　　至少用眼睛，是看不见了。

　　首席女官一脸嘲弄，现在才想起来遮掩，不觉得晚了么？

　　轰！

　　一股恐怖的神念波动，在半空中对轰在一起。

　　首席女官身旁拿命强大的护卫，身体怦然碎开。

　　猝不及防之下，崩了首席女官一身鲜血和碎肉。


第400章 可怜的大鱼

　　首席女官发出一声刺耳的尖叫，她简直不敢相信，自己身边这个强大的护卫，居然一击之下就被人给杀死了。

　　她浑身有些发冷，连忙驾驭着这艘小飞船想要逃走。并且在第一时间接通猫犀利的通讯。

　　猫犀利的虚拟影像出现在她面前，一脸严肃的道：“我正带着人赶过来，你不要轻举……”

　　说话间，猫犀利看见首席女官那一身血肉，顿时怒道：“怎么回事？”

　　首席女官一脸惶恐的将神念传递过去：“我还看见了那两个陌生人，想要先抓住他们……”

　　正说着，这名首席女官突然一声大叫，声音极为凄厉，她的脑袋怦然爆开！

　　强大的神魂根本来不及逃走便直接彻底崩碎。

　　“啊！”

　　通讯器那边的猫犀利发出一声愤怒至极的咆哮。

　　他并不爱这个女人，但这终究是他的女人！

　　跟了他很多年，虽然有点蠢，可对他无比忠诚，百依百顺。

　　眼睁睁看着首席女官死在他面前，猫犀利怒不可遏。

　　通讯的画面骤然中断。

　　这边。

　　楚羽看了一眼青儿，说道：“其实抓住她更好。”

　　“多此一举，之前就想杀她，很讨厌的一个生灵。”青儿说道。

　　“走吧，得告诉猫夫一声。”

　　楚羽叹了口气。

　　那艘小飞船上还有其他几个跟首席女官一起的护卫，也全都被青儿一个个给点杀了。

　　跟一尊接近圣人的大妖比精神力，简直就是作死的行为。

　　猫夫很惊讶，在知道了事情经过之后，给了楚羽和青儿一个坐标，告诉楚羽自己买完东西立马过来。

　　“那些人很讨厌。”青儿一脸认真。

　　耽误她逛街了。

　　天性这东西，当真很神奇。

　　青儿在这之前从来没有出过无情海，这座大城，估计也是她第一次接触文明社会的城市。

　　还没开始逛呢，就已经喜欢上了这种感觉。

　　幸亏没让她接触到更多的。

　　楚羽跟青儿一起，驾驶着小飞船，刚要离去。

　　突然间发现四周的情况有些不对，刹那间他们至少被几十艘武装飞船锁定！

　　“走！”楚羽直接接管过来飞船的控制权，让这艘小飞船瞬间进入到湍急的河水当中，同时结印，激活了几道法阵。

　　楚羽心里明白，肯定是猫犀利跟这座城里面的一些人联系上了。

　　终究是一个大王族的太子，在整个猎户座星系都有着极高的身份地位。

　　比猫夫这种可怜的王子要强太多。

　　楚羽不知道那些人是做什么的，可能是这座城的执法者，也有可能是佣兵一类的冒险者。

　　反正不管是什么人，终究没什么善意就是。

　　青儿皱眉道：“我们为什么要逃？那些人找死，杀了就是！”

　　楚羽苦笑道：“我的姑奶奶，你知不知道这座城里面隐藏了多少恐怖的怪物？我们在这里人生地不熟的，万一被缠上，怕是难以走脱。”

　　“那就杀出去。”青儿一脸不屑。

　　“犯不着啊。”楚羽皱着眉，身后那些武装飞船穷追不舍。

　　他甚至能感受到那些飞船当中的修行者们嗜血而又贪婪的目光！

　　应该是一群佣兵！

　　这种人最是难缠了。

　　这条湍急的大河非常深，而且河水中也有强大的生灵存在。

　　一些大鱼看见飞船飞过，直接就上来想要吞掉。

　　这些大鱼至少都有着真君以上的境界。

　　前方忽然出现了一条帝君境界的大鱼，至少有上千米长，黑压压，张开血盆大口，一口就把楚羽他们这艘小飞船给吞进了肚子。

　　外面那些正在追踪楚羽他们这艘小飞船的人一下子失去了目标。

　　但他们却发现了这只大鱼！

　　“攻击！”

　　十几艘武装飞船，顿时朝这条大鱼发起了攻击。

　　大鱼虽然境界不低，却也明白这群人不太好惹，尾巴一摆，速度快到不可思议，直接逃走。

　　这群人眼看着大鱼把那艘小船给吞了，怎么肯让它逃了，在后面疯狂的追。

　　大鱼肚子的小飞船里面，青儿一脸不解：“为什么要让这条鱼吞了我们？”

　　“让它带我们一段路，在这里，它跑的才是最快的。”楚羽神念感受着飞船外表正在被迅速的腐蚀着，不得不佩服这条大鱼强悍的消化能力。

　　大鱼其实也不太好受，被一群人追着打。

　　那是一群亡命之徒，最高境界也有帝君这个层次的。

　　各种化为实质的精神攻击，武装飞船上的武器攻击，除此之外还有各种各样强大的法器，纷纷向它招呼过来。

　　大鱼很委屈，不过是吞了一艘小破船，至于么？

　　以前又不是没这么干过，也没人来管啊？

　　它吃痛之下，速度愈发的快了。

　　在这条巨大的河流底部，大鱼就像是一道闪电，向着前方穿行。

　　大河两岸，就是高大无比的建筑，无数的飞船蝗虫群一样的飞舞着。

　　河里面和外面，就像是两个世界。

　　大鱼在水中终究还是有优势的，就像楚羽判断的那样，它的速度飞快！

　　那些武装飞船的速度虽然也都很快，但在水里，没法跟这条大鱼比。

　　过了很久，楚羽释放出神念，觉得应该是甩掉了那群雇佣兵。

　　他看着青儿：“你会变化不？”

　　青儿微微一怔。

　　“就是变个样子。”楚羽边说边做示范，将自己变成了另一个人的样子。

　　“我不太会……”青儿一脸呆萌。

　　“来，我传你一种变化。”时间太短，来不及教她太多，楚羽传了青儿一种简单的神通。

　　青儿摇身一变，变成一个很有英气的少女。

　　楚羽哈哈一笑：“不错不错，挺漂亮的！”

　　青儿还有闲心弄出一面镜子来，提着裙裾转来转去，看自己的新样子。根据神通一点点进行调整。

　　女人果然天生都是爱美的，不分种族。

　　楚羽直接以神念驾驭小飞船，在大鱼腹中疯狂乱撞。

　　小飞船的外表已经被腐蚀得不像个样子，但动力并未失去。这么一撞，大鱼顿时感到腹中疼痛难耐。发怒狂奔起来，并且用力量镇压腹内的小飞船，想要彻底消化掉这个不老实的猎物。

　　小飞船开始发出咯吱咯吱的声响，有点承受不住大鱼的力量镇压，看上去随时可能会崩溃。

　　楚羽冷笑，这条鱼不知死活。当下释放出身体中的血气。

　　轰！

　　大鱼顿时发出一声恐惧至极的嘶吼。

　　就连身边的青儿，都被楚羽身上这股血气给吓了一跳。

　　“张嘴放我们出去，不然就弄死你！”楚羽冷冷威胁。

　　大鱼心里面这个委屈就甭提了。

　　吞了个猎物，权当小点心一样，这种事儿以前它就没少干。

　　身为这条河里霸主级别的生灵，向来说一不二。

　　在这底层飞行的飞船，也不会有什么强大的存在。吞了就吞了，它肚子里那强大的能量镇压，绝非一般生灵能够承受的。

　　每吞掉一个强大的生灵，它的修为就会增长几分。

　　所以只要见到，它绝不会放过。

　　今天却直接踢到了铁板上。

　　被一群可怕的人追杀不说，现在居然又被猎物威胁。

　　过去也不是没人这样威胁过它，但最后都被它硬生生的给消化掉了。

　　可这个人身上的血气实在太可怕，大鱼也是一个智商相当高的生灵，当下决定好鱼不吃眼前亏。

　　乖乖的张开了嘴。

　　楚羽驾驶着已经破破烂烂的小飞船直接飞出来。

　　继而，两人丢下飞船，准备离去。

　　青儿回头看了一眼大鱼，舔了舔嘴唇：“有点饿了。”

　　那条大鱼一听，疯了一样的往深处游去，逃之夭夭。

　　青儿一脸遗憾。

　　楚羽忍不住翻了个白眼，拉着青儿：“赶紧走吧！”

　　两人在河水中又游了一段距离，然后上岸，附近居然还有不少低矮破旧的建筑。

　　一些奇形怪状的生灵生活在这里。

　　不管多繁华的一个世界，终究都是有生活在底层的穷人。

　　两人也没理会，快速的从这里离去。

　　飞向高天。

　　那些武装飞船找到了两人乘坐的小飞船，但早已经船去人空。

　　一群佣兵气得不行，站在那里破口大骂，却是一点办法也没有。

　　不过他们也没有放弃，依旧在努力的寻找。

　　楚羽此时却是带着青儿，专门找了一家黑店，花了三十万晶币，又买了一艘小飞船。

　　正常情况下，这种最快只能接近光速的小飞船，最多也就十五到二十万晶币。

　　青儿不懂这些，也不在意。

　　但楚羽却知道，如果在正常的那些店铺去购买，很可能会留下痕迹。

　　在这种黑店，价格固然贵了一倍，但却会为客户保密。

　　至于那张晶卡，猫夫给他的时候就说过，这张卡追查不到持卡人。

　　楚羽总觉得今天这场追杀，来的有些蹊跷，他现在有点怀疑，猫夫身边可能有叛徒。

　　楚羽驾驶着小飞船离开了这里。将小飞船的颜色变得深邃，法阵升起。外面无论用眼睛还是神念都将无法探查两人。

　　“变回来。”楚羽说道。

　　青儿微微一怔。

　　“能变化成别人的样子，对我们来说，是一个秘密。不要轻易让被人知道。”楚羽说道。

　　青儿若有所思的点点头。

　　这时候，猫夫给楚羽的通讯器响起来。

　　……

　　……


第401章 顶级黑客

　　猫夫此时已将所有的药材买完，将飞船开往跟楚羽和青儿约定好的地方，却发现自己失去了他们的联系。

　　在私下里联系了几个人之后，猫夫忍不住倒吸一口凉气，他知道发生了什么事情。心中无比焦急。

　　猫夫在这里也有不少心腹手下，他无意王位，并没有在太子那边安插眼线。好在这座城里，有不少是他的人。

　　当得知猫犀利的人盯上了他们那一刻起，猫夫的心中便充满愤怒。

　　同时，他为楚羽和青儿担心。

　　因为那艘小飞船，已经联系不上了！

　　好在给楚羽的通讯器，还能接通。

　　看着投影出来的楚羽，猫夫松了口气。

　　但楚羽却看见猫夫身后的一名侍卫，看见自己跟青儿的时候，眼底闪过一抹惊讶。

　　很奇怪么？

　　楚羽心中冷笑。

　　“舅舅，你们在哪？没事吧？”猫夫发现楚羽跟青儿都在飞行器里面，而且看上去，似乎都很正常。

　　“没事的，但你有事。”楚羽看着猫夫道：“你身边有人在出卖我们。”

　　因为是私人通讯器的缘故，楚羽说的话，只能猫夫一个人听得到。

　　猫夫哈哈一笑：“行，没事就好，咱们约定的地方见。”

　　随后，猫夫挂断了通讯器。

　　坐在椅子上，闭目沉思。

　　其中一名护卫问道：“殿下，不是说他们遭到了追杀？”

　　猫夫点点头：“现在应该已经安全了。”

　　“咱们来这里的消息，只有几个人知道啊……”这名护卫皱着眉头，一脸疑惑：“太子那边怎么可能会知道？”

　　在场的几个人，全都面面相觑。

　　猫夫转过身，看着他们几个笑道：“你们都是跟了我多年的心腹，我相信你们是不会做出这种事情的。”

　　几个护卫一脸感动。

　　“不过，你们应该都知道，我这人虽然仁厚，但如果被人当做傻子一样戏耍的话，我也会生气。”

　　猫夫的声音很温和，看上去心平气和的，但几个护卫却顿时紧张起来。

　　自家王子殿下的脾气，他们当然了解。

　　平和的外表之下，有着一颗相当强大的内心，而且一旦被激怒，他的手段也是极为恐怖的。

　　“殿下……”其中一名护卫想说什么。

　　猫夫看他一眼，微微一笑：“别紧张。”

　　随后，猫夫转过身，淡淡说道：“你或许觉得，这是一艘普通的小飞船，十几万晶币一艘，凭借你手中那种信号发射器，完全可以将消息传递出去……”

　　几个护卫面面相觑，他们终于明白，还是身边出现了叛徒。

　　有意思的是，几个人的脸上，都露出愤怒之色。

　　至少到现在，没人知道叛徒是谁。

　　猫夫说道：“你们虽然跟了我很多年，但可能并不知道，我对这种科技，从小就无比的精通。”

　　他叹了口气，脸上露出几分哀伤之色：“当年我就问过你们所有人，我说我不会去争那个位置，如果你们不愿意跟我这样一个没什么野心的王子，那么我不会勉强你们。”

　　猫夫转回身，看着这几个人：“但你们当年都是发过誓的，而我，也很欣慰，这么多年，对你们每个人都不薄。可以说，在我的封地，你们的地位，是除了我之外……最高的那一群人。”

　　他看着其中一个人，缓缓说道：“猫寺里，你说，我说的都对吧？”

　　“是，是的殿下，您说的都对。”叫猫寺里的这名护卫眼中闪过一丝慌张，他明白，他已经被发现了。

　　但他到现在都不明白殿下是怎么发现是他的，他自觉做得非常隐秘。

　　“那你为什么要这么做？”猫夫眼中闪过一抹痛惜：“猫犀利给了你什么好处？能让你完全不顾自己的家人，不顾妻儿……想要把我害死？”

　　其他几个护卫瞬间后退几步，将猫寺里围了起来，一脸不敢置信的看着他。

　　“猫寺里……真的是你出卖了殿下？”

　　“你怎么能这么做？”

　　“你忘记我们一起发过的誓言了？”

　　几个护卫眼中最多的并不是愤怒，而是失望。

　　“您是怎么发现的？”这名护卫有些失魂落魄。

　　猫夫道：“这对我来说，一点都不难，只是在此之前，我真的没想到你会这么做。所以，我没防备你，没想到……差点害了楚羽道友和青儿道友。”

　　猫寺里扑通一声，跪倒在地，双手捂着脸，哽咽道：“对不起……殿下，是我的错……”

　　那错字刚一出口的瞬间，他的身上，猛然间爆发出一股恐怖的魂力，朝着猫夫直接镇压过来！

　　这股魂力化作千万支锋利的箭矢，射向猫夫！

　　“你！”

　　“你敢……”

　　“你疯了！”

　　其他那几个护卫根本来不及做出任何反应。

　　这时候，猫夫的身前，却突然间出现一道光芒屏障，直接将这无数看不见的恐怖箭矢给挡住。

　　同时，猫夫出手了！

　　一道魂力化成的鞭子，狠狠抽在这人的灵魂上！

　　听不见任何的声音，但这一击，却太狠了！

　　猫寺里当场喷出一口鲜血，倒在地上。

　　猫夫没有在第一时间杀他。

　　只是淡淡的看了他一眼。

　　这时候，小飞船依然往既定的方向飞去。

　　“殿下，咱们不能去那个地方了，不安全！”一名护卫建议道。

　　猫夫摇摇头：“那个地方没问题。”

　　这时候，其他几个护卫也发现，他们飞的方向，跟之前约定的见面地点略有偏差。

　　天空中的小飞船太多了，多如牛毛一般。

　　所以，哪怕只差一个点位，都很难分得清哪个是哪个。

　　倒在地上的侍卫痛苦的发出呻吟。

　　却强忍着痛苦说道：“猫夫……你这胸无大志的东西，枉费了你那么好的先天条件，当年……你便有机会成为太子，最终成为猫族的王。可你是个懦夫，你竟然放弃了！我们这些人跟着你，根本没有任何的好处，甚至……随时都有性命之忧！”

　　他断断续续的说着，眼睛血红：“如果这次……你不去……接你的母亲……我，还不会生出别的……心思……”

　　猫寺里在指责猫夫，认为猫夫这一次彻底惹怒了猫犀利太子和王后，与其等死，等着家破人亡，不如投靠猫犀利。

　　“你根本跑不掉的……你不知道太子在这里，有多大的势力！”

　　猫寺里倒在那，他的灵魂力量在不断的消逝。

　　猫夫的确很温和，而且仁厚，但那是对自己人。

　　面对叛徒，他绝不会轻饶。

　　所以猫寺里也知道这件事，他看着猫夫：“祸不及家人……”

　　猫夫笑起来，看了一眼其他几个护卫：“你们觉得呢？”

　　其中一名护卫一脸痛苦，他跟猫寺里私下里的关系相当亲密，但此刻，却只能流着泪道：“斩草不除根，后患无穷……”

　　“你……你好狠。”猫寺里喷出一口鲜血。

　　另外一个护卫怒道：“你这种背叛者，有什么资格说这种话？”

　　猫寺里惨笑：“随便你们了，反正我要去见猫神了……杀就杀吧，最终……你也一样是……要死！”

　　说着，他没有了声息，身上的生机，彻底消散。

　　“该死！”一名护卫愤怒至极。

　　猫夫眯着眼，喃喃道：“恐怕我们的基地现在已经出事了。”

　　几个护卫全都焦急不已，一脸紧张的看着猫夫。

　　猫夫笑了笑：“也别太担心，我们这么多年的苦心经营，不是几个叛贼就能破坏的。”

　　说着，猫夫冷冷一笑，眼中闪过一抹寒芒。

　　……

　　……

　　楚羽跟青儿说道：“走吧，咱们去另一个地方跟他见面。”

　　“另一个地方？”青儿一脸惊讶。

　　楚羽笑了笑：“他刚刚告诉我的。”

　　“刚刚……你们？”青儿一脸疑惑，因为刚刚根本没有看出来猫夫和楚羽私下里有过联系。

　　楚羽笑道：“想不到我这大外甥，还是一个顶级的大黑客呢！”

　　“他也不黑啊？”青儿依旧一脸疑惑。

　　楚羽哈哈大笑，他们这艘小飞船，迅速的在飞船海中前行。

　　到了那个地方之后，猫夫和他的几个侍卫，直接舍弃掉那艘飞船，进入了楚羽和青儿新买的这艘小飞船内。

　　猫夫的那艘飞船，则带着猫寺里的尸体，自动巡航，朝着另一个方向飞去。

　　“行啊，厉害啊我的舅，还知道买一艘新的飞船……这内饰，黑市买的吧？厉害！”猫夫上船之后，打量了一圈，冲着楚羽呲牙一乐，竖起大拇指。

　　看上去四十来岁的中年人，一点都不害臊。

　　猫夫随后严肃起来，冲着楚羽点点头：“这次，真的谢谢您了。”

　　他没有说连累楚羽这种话，因为事情已经发生，那么就要去面对。

　　楚羽看着他道：“飞船呢？”

　　猫夫道：“换地方了，走，我来驾驶！”

　　随后，猫夫接管了飞船的驾驶，小飞船跟着飞船海一起，朝着这座巨城头顶的星空飞去。

　　就在此时，这座巨城的上空，却是传来一阵阵警报。

　　“警告，所有飞船，不得离开城市，警告……封锁航道！”

　　天空中无数大大小小的飞船全都一片混乱，这种情况很少会发生，所有种族的生灵都是一脸茫然。

　　“妈的！”猫夫张嘴骂了一句，但却丝毫没有停留的意思，用神念飞快的改造着这艘飞船，同时说道：“这种飞船，其实是可以突破光速航行的，只需要……这样！”

　　小飞船骤然爆发出一团光芒，消失在这里。

　　后面有上百艘巨大的武装战舰，瞬间升空，几乎在第一时间，就锁定了他们这艘小飞船。

　　同时有一道道警告的神念传来，要他们停下。

　　猫夫却像是没看见一样，强大的神念驾驭着小飞船疾驰。

　　同时，还有几千艘小飞船，同样在同一时间，突破光速，想要离开这座城。

　　楚羽看得一阵惊讶。

　　猫夫淡淡说道：“有一半是我干的，另一半……都是心虚的。”

　　“……”


第402章 丹药不是圆的吗？

　　也就是说，被锁定的飞船，并不仅仅是他们这一艘，而是……几千艘！

　　那上百艘巨大的武装飞船一时间无比茫然，然后，他们干了一件彪悍的事情——同时朝这几千艘加速离去的飞船开火！

　　“他们疯了！”猫夫的一名护卫整个人都被惊呆了，眼看着有几十艘小飞船一刹那化作了烟花，眼睛都直了。

　　那些武装飞船的攻击速度都是超越光速的，小飞船根本就闪避不开。

　　也只有他们这艘，速度超越了光速，眨眼间便挣脱了那些攻击，破空离去。

　　但在高天之上，宇宙星空中，瞬间显现出一张大网！

　　这张网简直遮天蔽日，仿佛覆盖了整个星空。

　　猫夫的脸色冰冷，驾驶着小飞船并未减速，咬牙道：“猫犀利为了杀我，还真是肯下血本……”

　　“这是什么东西？”楚羽的神念感觉到一阵阵压迫。

　　“整座城的星空防护，一旦彻底激活，几乎没有飞船和生灵能闯出去。”猫夫说道。

　　“那我们现在？”楚羽皱眉。

　　猫夫淡淡一笑，一脸风轻云淡：“看我的。”

　　随后，他的神念直接入侵到这防护大网当中，以不可思议的速度破解了其中一个点块。

　　“可以了。”猫夫驾驶着小飞船，瞬间冲出这张覆盖了整片星空的大网。

　　楚羽看得清楚，唯有那个点，是没有任何能量波动的！

　　而那个点的大小，也仅仅能容纳他们这种小飞船。

　　“厉害！”

　　猫夫的这种手段，当真令人感到震撼。

　　“光的速度虽然快，但快不过思想。”猫夫依旧脸色平静，驾驶着小飞船朝着他的那艘战舰方向飞去：“思想可以瞬间到达星空彼岸，光不行。”

　　下方，那座巨城当中。

　　猫犀利简直不敢相信，自己花了这么大代价，居然都没能留住猫夫。

　　死了一个女人，好几个高手不说，还欠了一屁股债！

　　他刚刚用信用，让这座城开启了星空防护，想要将猫夫彻底困死在这里。

　　只要猫夫一死，他猫族王位彻底稳固。

　　到那时，支付这一次的费用，也没什么大不了的。

　　毕竟是七大王族之一。

　　就算底蕴没有那么雄厚，但财力却是不缺的。

　　谁能想到，在这种情况下，都让猫夫给逃了。

　　猫犀利那张英俊的脸上阴沉得能滴下水来。

　　这时候，那些巨大的武装战舰，全都飞到他这里。

　　“虽然没有完成任务，但你得付钱。”

　　“猫犀利太子殿下，你看到了，错不在我们。”

　　“妈的，事情大条了，不小心把一个大人物的孙子给弄死了，赶紧付钱，老子要跑路！”

　　“……”

　　各种各样的声音，瞬间充斥猫犀利的精神识海。

　　他整个人差点崩溃掉。

　　忍不住怒吼一声：“猫夫……！”

　　猫夫已经登上了自己的那艘战舰，站在战舰中，他回头看了一眼那座巨城，脸上没了笑容，取而代之的，是无尽的愤怒和冰冷。

　　就在刚刚，他得到消息，他的封地那里发生了叛乱，一群人想要挟持他的母亲。

　　幸好之前他就做出了各种部署，迅速的平定了那场叛乱。

　　但却有几百个他的心腹手下，死在这场叛乱当中。

　　“猫犀利……你这是在逼我啊！”猫夫仰天叹息。

　　一名老者出现在猫夫身旁，轻声道：“殿下息怒，现在不是时候啊。”

　　猫夫额头上青筋暴起，无比愤怒，但却压抑着，最终有些颓然的坐在椅子上，喃喃道：“是啊，姬氏皇族呢……好大一座山。”

　　老者轻声道：“咱们不如离开猎户座星系吧，宇宙之大，何愁没有我们容身之地？有朝一日，我们的实力强大到可以复仇的时候，再回来找他们算账。”

　　猫夫眼中有泪光闪动，看了一眼一旁的楚羽：“舅舅，咱们家乡那边，有句话叫君子报仇，十年不晚……对吧？”

　　楚羽点点头，笑道：“这句话好像才出现没多少年。”

　　猫夫笑起来，道：“我娘从前说过，这世界是轮回的。”

　　轮回么？

　　也许吧。

　　战舰很快突破了光的速度，进行空间跳跃，消失在这里。

　　当猫夫和楚羽等人回到封地之后，发现这里已经恢复了平静。

　　哪怕是到了猫夫的宫殿这里，也没能看出什么异常。如果不是事先知道，很难想象，这里刚刚发生了一场规模不小的叛乱。

　　但猫夫和他的人，却一眼看出问题。

　　“少了很多人啊。”猫夫叹息。

　　“那些叛乱者的家属……如何处理？”一名护卫犹豫着上前问道。

　　猫夫没说话。

　　老者手一挥。

　　那名护卫叹息一声，行了个礼下去了。

　　猫夫带着楚羽和青儿，直接前往他母亲所在的地方。

　　看见母亲安然无恙，猫夫最终松了口气。

　　将那些药材拿出来，猫夫看着楚羽苦笑道：“舅舅，待母亲醒来后，我可能真的要将封地彻底迁移出猎户星座了。不过我一定会跟你们一起，去镇魂地。无论如何，也要得到飞仙草。至于幻神石和幽冥玉……还有烛龙眼，我也一定会跟你们一起想办法。反正也不打算留在这里了，索性就干一票大的！”

　　楚羽看他一眼：“有几分把握？”

　　猫夫摇头道：“姬氏皇族……没那么容易进，但我们肯定能够想出办法。不过，放置幻神石和幽冥玉的地方……绝对是姬氏皇族最为隐秘的地方，那里的安全防护力量，也绝对是最高的！”

　　“能入侵么？”楚羽问道。

　　猫夫点点头：“能是能，不过……我相信，一旦我们进入之后，那边肯定能在最短的时间内反应过来。”

　　楚羽若有所思的道：“你可以远程开启么？出事的话，你有机会逃走么？”

　　猫夫想了想，苦笑道：“很难，没试过，不敢说。但绝对会很难就是。”

　　“好，我们回头再说。先救我姐。”楚羽说道。

　　猫夫有些郁闷的看了一眼楚羽，感觉自己这个外甥似乎是当定了。

　　猫夫买回来的这些药材，随便哪种，品阶都相当的高。

　　很出乎楚羽的预料。

　　“猎户座星系这边，像你们这种修炼者的数量并不多。对顶级药材的需求，也不如你们那么强烈。”猫夫说道：“这里更喜欢的是顶级的金属、各种顶级的能量晶石。所以说高级药材的价格，通常并不高。当然，若是顶级大药，在哪都是一样的贵。而且有价无市。因为顶级大药里面蕴含着的各种能量，着实令人眼红。”

　　楚羽开始炼制丹药。

　　用这些药材，按照仙鹤丹经上的丹方，可以炼制出相对的极品解毒丹。

　　无论对肉身，还是精神力，都有奇效。

　　楚羽没有使用仙鹤炉，因为那里面还镇压着蝶舞。

　　虽然理论上来说现在把她放出来也没大事，但楚羽是真的怕再出什么意外。

　　他用的是另外一件帝君级的丹炉，火，自然还是养了很多年的熔岩之火。

　　其实这团异火，要比寻常的熔岩之火强大不知多少倍。

　　当初得到它的时候，楚羽就知道这件事。

　　之前在困兽之地的困难城那里，那团白色火焰出来的时候，楚羽曾感觉到体内的异火似乎想要出去。

　　但当时情况紧急，他压制住了异火的举动。

　　想着有机会回去那里，去看看，能不能将那白色火焰捕捉到。

　　楚羽如今炼制丹药，已经妥妥的进入到宗师层次。

　　所以，炼丹的过程波澜不惊。

　　只是炼制出的丹药，让青儿有些惊讶，奇怪的问楚羽：“我听说丹药是圆的？”


第403章 赵漫曦

　　楚羽抬头看了一眼，淡淡道：“听谁说的？胡说八道，药就是药，为什么非得是圆的？扁的不行？片的不可以？再说你又不是没吃过。”

　　“我吃过？”青儿有些惊讶。

　　“是啊，那时候你受伤，我喂了你一颗顶好的丹药。”楚羽说道。

　　“那时候半昏迷，没看见。”青儿说道。

　　猫夫可不管这些，反正看见了丹药，他脸上的喜色便一直挂着。

　　这家伙是个孝子，只要对他母亲病情有好处的东西，别说是奇形怪状的丑陋丹药，就算更难看一点，他也会当成世间最美好的。

　　猫夫将一颗丹药小心翼翼的喂到母亲的嘴里，就一脸期盼的守在一旁。

　　楚羽和青儿在一旁看着，青儿小声嘀咕：“有母亲真好。”

　　猫夫抬起头，微笑看了一眼青儿。

　　青儿有些怔怔出神的样子，眼神中带着几分茫然。

　　躺在床上的猫夫母妃赵漫曦嘤咛一声，缓缓睁开双眼。

　　“娘！”

　　猫夫瞬间崩溃，跪在母亲床头。

　　楚羽拉着青儿，走了出来。

　　“真好！”青儿站在楚羽身旁，轻声说道。

　　楚羽没去问青儿的身世，这世上，谁都有属于自己的那一块隐私。

　　青儿虽然单纯，但显然也是有故事的。

　　“我从出生就没有见过我的父母。”青儿站在楚羽身旁，幽幽说道。

　　“你应该是卵生的吧？”楚羽随口问了一句，问完之后才有些后悔。

　　青儿却一脸自然：“当然，我们的种族都是卵生。”

　　说着，青儿说道：“我们的很多传承，都在那颗蛋的蛋壳上，出生之后，第一件事就是吃掉那个蛋壳，然后，就可以生而知之。当然，能得到多少知识，那要看父母的能力了。”

　　“你们的传承，是用蛋来承载的？”楚羽有些好奇。

　　青儿点点头：“是啊，每一个母亲在产蛋之前，就将所有的信息留在蛋壳上。这样，孩子出生后，只要吃掉蛋壳就可以得到传承了。”

　　“那如果是被人破蛋取出的呢？”楚羽问道。

　　青儿看了楚羽一眼，没好气的道：“那会死的。”

　　“那要是正好在出生的时候被人撞见，然后没吃到蛋壳呢？”楚羽不死心的问道。

　　青儿瞪着楚羽，怒道：“谁会那么无聊？如果真的是那样，那就得不到传承，运气好的话，会成长起来，但会认第一个看见的人为父母。运气不好的，也会死。因为蛋壳上面不但有传承，还有成长所需的必要元素。”

　　“明白了。”楚羽心满意足的点点头。

　　“你很无聊。”青儿终于没忍住，白了楚羽一眼，然后说道：“我饿了。”

　　“你更无聊！”楚羽翻了个白眼。

　　猫夫从房间里冲出来，涕泪满面，大礼参拜楚羽：“舅舅，我娘要见您！”

　　这一声“舅舅”，这一句“您”，能明显感觉到，这位中年王子是发自内心的。

　　楚羽拍了拍猫夫的肩膀，转身走进去。

　　醒过来的赵漫曦更美了，一双很有灵性的眼睛盯着楚羽打量半天，然后才轻笑道：“你与青丘有旧？”

　　“我有一个结拜的兄长，出自青丘，名赵漫天。”楚羽说道。

　　“赵漫天吗？”赵漫曦的眼中露出回忆之色，轻笑道：“当年那个流着鼻涕的小屁孩，如今也早已经长大了。他是我的族弟。”

　　赵漫曦的眼中满是回忆之色，喃喃道：“一晃已经过去这么多年了。”

　　“坐吧。”赵漫曦轻声道。

　　楚羽坐在椅子上，看着赵漫曦。

　　赵漫曦轻声道：“想不到我也有能醒过来的一天呢。”

　　楚羽有些唏嘘，说道：“吉人自有天相。”

　　赵漫曦轻笑：“听见家乡的语言当真让人开心，我们的家乡……还好吗？”

　　“目前看来，还是很不错的。”

　　楚羽说着，给赵漫曦大致介绍了一下地球目前的现状。

　　“表面太平，骨子里却还是危机四伏。我们的家乡啊……秘密太多了。”赵漫曦眼神中满是追忆之色，她沉睡多年，刚刚醒过来，情绪上不能有太大的波动，所以看上去有些虚弱。

　　“我听夫儿说，你来这里的目的，是想要进入镇魂地？”

　　楚羽点点头。

　　赵漫曦道：“那地方，太危险了，就算圣人进去，一个不小心，也同样会遭遇劫难。”

　　“我有必须进去的理由。”楚羽说道。

　　“嗯，我知道。”赵漫曦看着楚羽，有些羡慕的道：“我嫁的人若是能像你这样，就算死……也是心甘情愿。”

　　“姐姐何须伤悲，若是在这里不开心，离开便是了。”楚羽道。

　　“王族那边的情况，你应该也知道了。”赵漫曦轻声道：“大王对我，虽然没有你这样，但也算是不负我。现在大王有难，我很难做到一走了之。”

　　赵漫曦说着，眼圈微红，轻叹道：“他在如此艰难的情况下，想尽办法，让夫儿带我离开，怕是现在，他的处境更加艰难。”

　　这是别人的家事，楚羽本不欲参与，亦不想多问。

　　可赵漫曦是赵漫天的族姐？算起来，也是自己的姐姐，楚羽不想看她陷入到宫廷斗争中去。

　　抬起头，看着她认真说道：“我跟漫天是兄弟，叫你一声姐，王族宫廷的争斗，您还是别参与了。”

　　赵漫曦苦笑道：“这件事本就是因我而起，这种时候，我若是独善其身的走了，等于是坑了大王。虽然我知道，参与进去可能不会有好下场，但没办法……”

　　赵漫曦语气轻柔，给楚羽讲了当年的始末。

　　“我是从地球流浪到这里的，对什么王位之类的，没有半点兴趣。这一点，夫儿随我，他也没兴趣。这孩子更多的兴趣，全都放在研究上。”

　　“我嫁给大王的时候，就是作为侧室，那时候他已经跟姬氏皇族的贵女定了亲，只是还没有过门。夫儿是长子，大王也最喜欢这个儿子，曾经数次暗示我，想要立夫儿为太子。”

　　“但这种事情，我怎么可能答应，答应就等于害了夫儿，甚至……会害了大王。”

　　赵漫曦轻声道：“在地球我也曾进入过世俗凡间，经历过数次文明，见过无数王朝兴衰，这种事情，当真不算什么稀奇。所以，从始至终，我和我的孩儿，对王位从未有过半点觊觎的心思。”

　　“但可惜，王后并不这么想，她从嫁过来，成为王后那天起，就一直在处心积虑的想要谋害我。”

　　赵漫曦苦笑道：“若论智慧，我也有一些，所以开始那些年，大家还算相安无事。但随着猫犀利的年龄越来越大，王后终于忍不住……”

　　后面的事情，也就没什么稀奇了。

　　王后陷害了赵漫曦，同时也把猫夫逼走。然后将所有脏水都泼在了赵漫曦身上。

　　其实猫王心里面很清楚是怎么回事，但上面有姬氏皇族在那压着，他根本不敢有任何举动。

　　“我本以为，能用一死，换取我儿平安。”赵漫曦叹息道：“但没想到，大王怜惜我，给我用了顶级的解毒药剂。若是我死了，估计就没有后面这么多事情了。”

　　“忍让和退步，绝大多数时候，都未必能换来想要的结果。”楚羽说道。

　　“是啊，现在不就是这样吗？王后知道我们母子在大王心目中的地位。而且单纯从猫姓王族的未来考虑，传位给猫犀利也是弊大于利。说不定哪天就会被姬氏皇族给吞并，成为一个诸侯国……那就等于彻底断了猫姓王族的未来。所以，我们母子活在这世上一天，王后和猫犀利那对母子就一天不会安稳。”

　　“若是离开呢？”楚羽看着赵漫曦：“猫犀利可以成功上位，猫王最多就是退位当个太上王罢了，这样不好吗？”

　　“王后或许想让大王活着，但王后背后的人……未必那么想。”赵漫曦说道：“而且大王也绝不会放弃他一手打下来的江山……”

　　“如果那位王后的背后，真的有姬氏皇族在支持，那么你们……”楚羽看着赵漫曦。

　　赵漫曦苦笑道：“是啊，没有赢的机会。”

　　“不过，王后在姬氏皇族……地位很高么？”楚羽问道。

　　“反正不低，虽然不是最高级的那种，但她背后，也有一股很强的力量。猫姓王族的疆域上，资源很丰富。他们看中的，其实就是这些资源。”赵漫曦说道：“所以，如果能彻底掌控王室，那么也就等于掌控了所有的资源，这是他们想要的。”

　　楚羽摇头道：“所以你们在没有任何力量的情况下，没戏的，放弃吧。”

　　“我知道。”赵漫曦微微笑着：“我也没想过要怎样，只是不想大王拼命打下来的基业，这样拱手让人。”

　　“这种形势下，你们根本不可能有任何机会翻盘了。”楚羽说道：“除非姬氏皇族那边，有人支持你们。”

　　赵漫曦笑道：“他们？在帝星的时候跟青丘一族就很不睦，谈不上什么生死大敌，反正绝不是朋友。”

　　楚羽想到历史上的周灭商，忍不住哑然失笑。其实很多线索，就隐藏在历史中。

　　虽然发生在凡尘俗世，但同样可以说明很多问题。

　　历朝历代的皇室，其实都没有太简单的。

　　楚羽让赵漫曦好好休息，转身出去，他只是看在赵漫天的面子上，不想这对母子蒙难。

　　至于其它更多的事情，他也不想参与。

　　猫夫这时候从外面进来，看着自己的母亲，他此时已经平静下来。

　　轻声说道：“娘，其实舅舅他说的没错，很多事情，并不是我们能改变的。我会很快送你离开这里……”

　　“不，不要。”赵漫曦看了他一眼，淡淡说道：“权谋这东西，我不喜欢，不代表我不懂。王后若是没有对我们赶尽杀绝，若是没有将大王逼上绝境，走也就走了。但现在这种状态，我怎么能走？”

　　猫夫微微一怔。

　　赵漫曦让猫夫激活屋子里的法阵，随后淡淡道：“娘在外面，有一支只忠于我的军队，有十万人，最差的……也是真君境界。”

　　猫夫一脸吃惊。


第404章 镇魂地

　　“可是……姬氏皇族那边……”猫夫眼中露出犹豫之色。

　　赵漫曦说道：“姬氏皇族，是不会轻易出兵的，而且，我的这支军队，也没想过要造反。”

　　“那您……”猫夫看着母亲，忽然觉得母妃跟他认知当中有些不一样。

　　知子莫若母，赵漫曦看着儿子的表情，忍不住笑骂道：“想什么呢？这支军队，你父王也知道。但王后她们并不知道。”

　　猫夫松了口气。

　　赵漫曦轻声道：“姬氏虽然是皇族，但他们也不能随便干涉下面的七大王族，不然，七大王族一旦感受到危机，便会联起手来，到那时，就算姬氏……也会头疼。”

　　“您有这个能力？让七大王族联手？”猫夫其实很聪明。

　　赵漫曦点点头：“唇亡齿寒，不要以为其他六大王族是傻子，他们的王室里面，也有姬氏皇族的妃子，甚至是王后。姬氏皇族要的……也不过是绝对的统治以及……利益。”

　　猫夫有些明白了，看着自己的母亲，道：“您的意思是？”

　　“如果她非要闹到不死不休，那就看看，到底谁……才更有手段。”赵漫曦依然语气轻柔，说的不紧不慢，可话语中，却充斥着一股铁血味道。

　　猫夫道：“那您刚刚跟我舅舅说的那些？”

　　“舅舅？”赵漫曦笑着摇摇头：“从辈分上来说，他的确是你舅舅，而且我也看得出，他是一个不错的人。但也仅仅是这样。人家不欠我们什么，能好心的提醒我，已经算是有心了。”

　　赵漫曦看着猫夫：“所以孩子，这件事，跟人家是没关系的。”

　　猫夫点点头：“我知道。”

　　“你是不是觉得，他很厉害？”赵漫曦微笑着看着自己的儿子。

　　“的确很厉害！”猫夫给母亲讲了楚羽之前在那座巨城轻而易举逃出猫犀利围剿的过程。

　　“能从帝星来到这里的人，哪有笨蛋？”赵漫曦微微一笑，随即说道：“他要去镇魂地，我就把所有信息都给他，但你不能去那里。”

　　“为什么？我已经答应过他的。”猫夫说道：“您不能让我失信于人啊。”

　　“那地方九死一生，进去之后，很难出来。而且，飞仙草……姬氏皇族的人一直在盯着。就算侥幸进去，到最后，也要面对姬氏皇族的强者。”赵漫曦道：“对上姬氏皇族的强者，根本没机会。”

　　“可是……”猫夫皱着眉，他真的不愿意做个失信的人。

　　“放心吧，我相信楚羽会理解的。”赵漫曦看着自己的儿子：“而现在你要做的，就是像一个真正的王子那样，去战斗！”

　　猫夫抬起头，那张英俊的脸上满是坚毅之色：“战斗，孩儿从来都不怕！”

　　“那就做好准备吧。”赵漫曦微微闭上眼，从身上拿出一块玉玦，递给猫夫：“把这个给楚羽，他会明白的，我相信，他看了这个，一定不会再要你跟着。”

　　猫夫将信将疑，出去之后，将这枚玉玦递给了楚羽。

　　楚羽看过之后，果然对猫夫说：“这次镇魂地，你就不要去了。如果我能侥幸活着回来，到时候去姬氏皇族……的确需要你的帮助。”

　　猫夫看着楚羽：“一言为定！”

　　楚羽回到住处，看见青儿，笑道：“我待会启程，去镇魂地。”

　　“好啊，这里没什么意思。”青儿站起身，一脸开心。

　　“不，我的意思是，我自己去，你在这里等着我。”楚羽认真的看着青儿：“镇魂地那里，太过凶险了。”

　　青儿皱眉看着楚羽：“我跟你来这里，可不是为了参观一场可能把自己卷进去的战争呢，你看看这里的气氛，很紧张，分明是要打仗，我想，猫夫他们是不会退避的。”

　　楚羽虽然不知道赵漫曦还有一支军队隐藏在暗中，但也能感觉到，看似柔弱的赵漫曦，骨子里其实是一个很强势的人。

　　不喜欢争，不代表愿意被人踩。

　　青儿看着楚羽：“都说了我会很乖的。再说，你觉得留在这，会比去镇魂地更危险？”

　　楚羽点点头：“会的。”

　　“但我并不怕啊。”青儿看着楚羽，有些不高兴：“我是要去的。”

　　最终，楚羽也没能拗过青儿的坚持。

　　就像她自己说的那样，她跨越无尽星河来到这个地方，就是为了跟楚羽一起去探险的。不是来观光一场战争的或是被人追杀的。

　　两人的小飞船，高速驶离了猫夫的封地。

　　猫夫目送着小飞船破空飞去，有些唏嘘，他是真的希望这个便宜舅舅能够活着回来。

　　不仅仅因为他的母亲，更多的，他觉得楚羽是一个很好的朋友。

　　赵漫曦站在猫夫的身旁，轻声道：“好了儿子，我们也该开始了！”

　　“好，那就开始！”

　　猫族人的骨子里，同样有着猛虎的精神，他们并不畏惧战争，也不害怕死亡。

　　王后那边已经开始清理王族中跟猫夫他们有关的人，并且一直在寻找着猫夫封地的下落。

　　在这种情况下，要么远遁，要么应战。

　　猫夫母子同样有无法远遁的理由，那么，就战斗吧。

　　小飞船中，青儿看着楚羽问道：“你说如果他们真的打起来，这场战争谁会赢？”

　　楚羽摇摇头：“这种事情，很难说。我一直觉得，猫夫这个人也挺聪明的，他就算彻底退出王位的争夺，但这么多年，也不应该一点准备都没有。最不济……手上也应该有一支强大的军队吧？”

　　青儿点点头：“无情海中，也有很多势力，任何一个能够成长为大势力主的人，手里面都有一支或是几支力量很强大的军队。”

　　“希望猫夫能够在这场王位之争中胜出，希望我们回来的时候，会听到好消息。”楚羽说道。

　　小飞船突破了光速，四周的景象光怪陆离。

　　楚羽笑着说道：“在地球上，科学家曾经猜想，如果速度可以超越光，那么，将会引起时空倒流的现象。也就是说，可以回到过去。”

　　“啊？那我们现在也没有啊？”青儿一脸疑惑的看着楚羽，然后看看四周。

　　楚羽笑道：“人们对未知，总是充满猜测的。只有单纯的超越光速，是无法回到过去的。”

　　从猫夫的封地，到镇魂地的区域，并不是很遥远。

　　当然，这是对于他们这艘小飞船来说，单纯看距离的话，也是很远的。

　　镇魂地所在的区域，色彩斑斓，景象美轮美奂。

　　无数的大陆，层层叠叠，像是一个个世界，就隐藏在那炫彩当中。

　　楚羽按照玉玦中的指引，朝着其中一块大陆飞去。

　　距离还有很远的情况下，两人便都已经感受到危险的气息传来。

　　一道道混乱的射线，速度快到不可思议，绝对是超越光速很多倍的那种。

　　骤然亮起，又瞬间熄灭。

　　这些射线，随便一道，都可以对生灵产生灭绝性的打击。

　　哪怕是帝君境界的生灵，面对这种射线，也难以逃避。

　　更别说镇魂地上，还有很多诡异的生灵。

　　赵漫曦在给楚羽的玉玦中，就提到了不下几十种生灵。

　　这些生灵就生长在镇魂地这里，它们强大而又恐怖，没办法用寻常的境界来形容它们。

　　反正灭杀帝君是一件很寻常的事情。

　　赵漫曦没有对楚羽说过她当年来镇魂地做什么，但能够进入这里，又活着出来，就已经是一个了不起的创举。

　　更加说明这个女人绝非她表现出来的那种柔和跟软弱。

　　不想让儿子去争那个王位，应该是真的，但她绝不是一个没有手段的女人。

　　楚羽跟青儿两人，从小飞船中出来。

　　随后，楚羽头顶悬着仙鹤炉，带着青儿，朝着镇魂地这片浩瀚的大陆飞来。

　　镇魂地所在的这片大陆上，充满诡异的气息。

　　既没有生机，也没有死气。

　　天空中到处飘散着各种射线。

　　有些射线仿佛有灵性，一旦发现活着的生灵，会自主攻击。

　　楚羽跟青儿刚刚踏上这片土地，就被一道几十万米长的红色射线给攻击了。

　　这道射线原本静止的漂浮在虚空，仿佛天空有一道红色的裂痕。

　　这种景象，如果不是亲眼所见，根本就不会相信。

　　楚羽和青儿刚刚踏上这片土地，那道射线仿佛看见了他们，直接朝着两人射过来。

　　“别动！”楚羽叫住了想要遁走的青儿，神念传递的速度极快：“乱跑的话更危险！”

　　那道红色的射线，竟然直接朝着仙鹤炉射过来！

　　它的移动速度太快，绝对超越了光的速度。

　　楚羽这边神念刚刚发出，红色射线就已经击在仙鹤炉上。

　　无声无息，亦没有能量的碰撞。

　　跟仙鹤炉心意相通的楚羽瞬间就知道，这道射线，被仙鹤炉给吃了！

　　几十万米长的射线，瞬息间消失不见。

　　这时候，绚丽多彩的天空中，大量的云层开始躁动起来。

　　仿佛，一群被惊到的食草动物。

　　正在警惕的抬起头，四处张望。

　　楚羽深吸了一口气，看着青儿道：“走！”

　　青儿惊疑不定的看着悬在他们头顶的仙鹤炉，问道：“怎么回事？”

　　“它也饿了。”楚羽笑着回答。


第405章 石龟

　　实际上，在赵漫曦的那块玉玦中，就有提醒。说楚羽若是有强大的法器，那么可以用法器护体。

　　镇魂地天空中飘着的那些长长的红色射线，虽然很可怕，但它们其实并没有那么危险，而且对顶级的法器来说，这些射线是绝佳的“食物”，可以为法器充能。

　　楚羽敢这么干，也是因为见过太多仙鹤炉的神奇之处。

　　当初在炼仙地，也充满危机，就连他的肉身都被活活炼化，仙鹤炉不过是掉了一层皮。

　　这也是支撑着楚羽有信心来到这里的重要原因。

　　林诗依然被镇压在仙鹤炉里面，沉睡着，没有受到任何影响。

　　说实话，楚羽现在是真的有点怕了蝶舞那层出不穷的手段。而且那女人的智商太高。

　　天知道她有没有算计到楚羽会有这一步，然后针对性的做出一些部署？

　　如果有可能的话，楚羽当真不愿与这种人为敌。

　　两人小心翼翼的往前走着。

　　青儿说道：“好像这个地方，也没有说的那么可怕……”

　　她话音未落，突然间前方冒出一道如同烟一样的影子，朝着青儿直接扑过来。

　　青儿的身体中轰然爆发出一股恐怖的气息，用能量凝结出一把长剑，一剑斩向这道影子。

　　仙鹤炉爆发出黄金版的光芒，光芒瞬间化为实质，垂下一道道光幕，将两人护住。

　　但那影子却冲过这道光幕，只是在被光幕扫到的时候，发出一连串凄厉的灵魂咆哮。

　　嘭！

　　跟青儿手中能量凝结的剑撞击在一起。

　　青儿当场就喷着血倒飞出去。

　　楚羽手中那把剑出鞘，一剑斩向这道灰色的影子。

　　嘶！

　　这道影子发出尖叫，那是神念的尖叫。

　　很恐怖！

　　虽然无声无息，但却直接冲击人的灵魂。

　　楚羽浑身的血气受到冲击之后，瞬间爆发。

　　这股血气，无比阳刚，直接将那股力量驱逐出去。

　　楚羽全身上下都在喷薄可怕的能量，手中的剑，斩在那道影子的身上，直接将那道影子斩成两半。

　　这是纯粹的灵魂伤害，远比肉体上的伤害更加恐怖很多倍！

　　那道影子发出愤怒的咆哮，想要将断开的身子再度重新接合上去。

　　倒在地上的青儿口中，直接喷出一大口血，喷向这道如烟的虚影。

　　虚影就像是被开水烫了的蛤蟆，顿时疯狂起来，乱蹦乱跳，身上各处都在冒烟。

　　接着在楚羽又一剑斩过来之前，嗖的一下冲出仙鹤炉的黄金光幕，又是一阵惨叫之后，很快消失了。

　　“你没事吧？”楚羽看着青儿。

　　青儿嘻嘻一笑：“你的血液就是好……不然的话，可能就有事儿了。”

　　看着青儿嘴角还在流淌鲜血，楚羽皱了皱眉，一脸严峻的道：“有点麻烦啊……”

　　的确很麻烦，两人这才刚刚踏上镇魂地这片区域，就遇到了如此可怕的攻击。

　　这种如烟的虚影，赵漫曦直接称其为鬼。

　　说着东西喜欢吃生灵的灵魂，手段极其残忍，会将生灵的生魂从身体中抽出来，然后一点点撕咬。

　　说它的精神攻击特别恐怖，一般生灵见到，都很难逃脱。

　　楚羽心中想道，这玩意儿可比鬼可怕多了……

　　应该就是某种纯粹的精神体生灵，活在镇压灵魂的世界里，也算是一种奇葩。

　　能在这片大地上活下来的纯粹精神体，数量绝对不多。但每一个，都是无比的难缠。

　　这时候，青儿忽然指着前方说道：“那是个生灵？”

　　楚羽抬头看去，前方几十里的地方，趴着一块长的很像乌龟的石头。

　　的确非常像是乌龟，有头，有四肢，还有尾巴。

　　石头大约一丈方圆，趴在那里一动不动，从它身上感受不到任何生机。

　　楚羽微微皱眉，随后他张开眉心竖眼。

　　轰！

　　那个石龟一样的家伙骤然仰起脖子，朝着楚羽这边喷出一大片灰蒙蒙的东西。

　　虽然不知道这是什么玩意儿，赵漫曦的玉玦里面也没提过，但肯定不会是友善的招呼。

　　仙鹤炉发出嗡鸣声响，除了垂下黄金光芒之外，更是垂下一道道混沌之气。

　　当！当！当！

　　石龟一样的家伙喷出来的灰蒙蒙的东西撞击在仙鹤炉垂下的混沌之气上，发出巨响，宛若洪钟大吕。

　　那声音震荡得大地都在颤抖。

　　楚羽发现这里的山川大地都极为坚固，他跟青儿这两个帝君境界的修士跟这儿的生灵战斗，居然连大地都没能打裂。

　　巨响还在持续当中，那声音令人烦闷，有种要吐血的感觉。

　　楚羽拎着剑，头顶悬着仙鹤炉，直接朝石龟杀过去。

　　这石龟一样的家伙性子跟其他的那些龟类生物差距不是一般的大，脾气性情无比的暴躁。

　　见楚羽冲杀过来，顿时怒吼着，咆哮着，冲向楚羽。

　　楚羽清楚的看到，就在这石龟的后面，有一个大坑，那坑里面到处都是骸骨！

　　绝大多数都是人的骸骨。

　　楚羽心中一沉，来这里的冒险者不少。

　　想想也是，猎户座星系的高级生灵应该都知道这地方有宝贝。为了财富不怕死的生灵多的去了。

　　但能成功的，怕是凤毛麟角。

　　楚羽瞬间就跟这石龟大战，他让青儿先不要帮忙。

　　因为在这种时候，很有可能还会出现其它的生灵。

　　万一躲在暗中偷袭，那就麻烦了。

　　石龟的力量无比巨大，而且防御坚固到变态。

　　楚羽拎着手中的剑，接连几剑砍在它的脑袋上，火星四溅，但却没有伤到石龟分毫！

　　真特么抗劲儿。

　　楚羽心里面骂了一声。

　　这把剑如此锋利，都难以破开石龟的防御，反倒还被石龟给震得手臂发麻。

　　随后，楚羽开始施展其他神通，就不相信这石龟真的什么都能防住。

　　他空着的左手，瞬间扯过来一道闪电！

　　作为可以掌控雷电的人，凭空抓出一道闪电，根本就不算什么。

　　楚羽将这道闪电当成鞭子，狠狠抽向着石龟。

　　啪！

　　一声巨响，石龟的背上顿时爆发出一连串的闪电光芒。

　　嗷！

　　虽然依旧没有什么伤口显现出来，但这石龟却发出一声嚎叫。

　　显然是被打疼了。

　　不吃物理攻击，吃法术攻击是吧？

　　楚羽哈哈一笑，将手中剑收回，双手一握，手中直接出现了一把巨大的剑！

　　闪电组成的！

　　他高高跃起，朝着石龟一剑劈下去。

　　石龟那双浑浊的石头眼里，终于露出浓浓的恐惧之色。

　　嗖的一下，往远方逃去。

　　想要跑路！

　　这家伙跑的可是比兔子快无数倍，跟一道光似的。

　　但楚羽哪能让它就这样跑了，手中闪电凝结的剑已经斩下去。

　　咔嚓！

　　一剑将石龟从尾巴到脑袋，给斩成两半。

　　石龟的身躯，随着身体被斩成两半，直接碎裂成无数块石头。

　　接着，一道石龟的虚影出现，冲着楚羽疯狂的咆哮。

　　楚羽二话不说，又是一剑斩下去。

　　灵魂这东西，最怕阳性的攻击，更别说闪电这种至阳至刚的攻击手段。

　　对灵魂体来说，简直是一场噩梦，是灭顶之灾！

　　石龟的灵魂直接被一剑斩杀。

　　那灵魂力量则被仙鹤炉直接吸收了。

　　青儿从始至终，都没有出手。

　　待楚羽将石龟彻底杀死，她才幽幽说道：“你的这种战力，已经完全超越我。要是跟你打，我怕是坚持不了多一会。难怪你能最终杀死那稻草人。”

　　楚羽苦笑道：“我也是在那一战当中，收获良多，而且，你的战力也绝对够强。”

　　“那，下一次遇到危险，我来解决。”青儿笑眯眯的看着楚羽。

　　这丫头，绝对是个疯狂的家伙。

　　打跑了那个“鬼”，收拾了这石龟之后，两人前行了很远都没有遇到任何的威胁。

　　似乎就像青儿说的那样，镇魂地，也没什么大不了。

　　这地方对灵魂的压制，还是很强的。

　　两人越往深处，越是能够感受到灵魂的那种压迫。

　　一块大石压在胸口，是肉体感觉到难受。

　　楚羽和青儿现在则是有种一块大石压在灵魂上的感觉。

　　更加难受。

　　但在仙鹤炉的护持下，两人都还能够忍受。

　　楚羽终于有些明白，镇魂地最可怕的地方，并不是这些生灵，而是这片特殊的区域，对灵魂的那种压迫。

　　恐怕到最深处，长着飞仙草的地方，寻常人进去，灵魂会被直接压爆！

　　好在有仙鹤炉。

　　楚羽想着。

　　前方突然出现了一道身影。

　　那是一个人，穿着一身灰色的道袍。看不出多大年岁，正站在一座小山包上，冷冷的看着两人。

　　那人看着楚羽头顶悬着的仙鹤炉的目光，充满贪婪。


第406章 夺舍

　　“你杀了我的宠物，我养了无数年的小龟，就这样惨死在你的手中，小子，拿命来偿。”

　　这人说话的声音无比苍老，声音中带着上古之音。

　　而且一上来就扯什么养的宠物被楚羽杀了，这话鬼才信。

　　那头石龟性情凶残暴虐，背后那个巨大深坑被称为万人坑也不为过。

　　如果那石龟真的是这老家伙养的，那他更加该死。

　　老人说着，怪笑两声，上下打量着青儿，嘿嘿笑道：“这条小蛇真不错，拿来吃有点可惜，皮囊挺好，倒是可以玩一段时间。老子在这种鬼地方，已经多少年没见过女人了？”

　　说着，老人呲牙一笑，露出两颗黄板牙：“来，小蛇姑娘，你过来，我不杀你！”

　　青儿柳眉倒竖，恨不能一巴掌拍死这老家伙。但她没敢轻举妄动。

　　楚羽心中也是十分震惊，能一眼看穿青儿本体的，要么有他这种能看穿虚妄的双眼，要么……就是境界远高于青儿的存在。

　　青儿的境界，已经无限接近圣级，那这老家伙……莫非是……圣人？

　　楚羽张开眉心竖眼，望向这老人。

　　轰！

　　一股恢宏无比的气息，扑面而来。

　　楚羽差点喷出一口血来。

　　但同时也看清楚这老者那无形的法身气场，顶天立地！

　　真的是一尊圣人！

　　运气真好啊……

　　楚羽感觉到心中一片苦涩。

　　之前想过进入镇魂地九死一生，肯定每一步都很艰难。

　　但却没想到刚进来没多久，就遇到这样一尊根本无法被撼动的存在。

　　圣人。

　　楚羽真的有些绝望了。

　　“小东西，你居然还会这种神通？”老人望向楚羽的目光中，顿时充满了兴趣。

　　楚羽刚刚一眼看穿他虚实，他高出楚羽一个大境界，自然能感受到。

　　“头上悬着的那是丹炉？不太对……丹炉没有这种威势，嗯……是……鼎？”老人也不着急，像是把老鼠逼在角落的猫，一脸戏谑，站在那上下打量着楚羽。

　　“老夫突然发现，你这小东西……比这小蛇女更有价值啊？你身上的气血……阳气好足啊！”

　　老人贪婪的用力嗅着，表情很恶心。

　　“还有，你头上这尊鼎……显然是一件重器。”

　　“你刚刚杀石龟的时候，可以掌控雷电……”

　　“你还能看穿虚妄。”

　　老人一件一件的数着。

　　在一尊圣人面前，想要隐藏秘密，当真有点困难。

　　老人一双眼如电，直接张开眼，射出两道神光，看向楚羽。

　　甚至连楚羽丹田中那把剑都没能瞒得过他。

　　“肚子里还有一把剑，游走于丹田能量海和全身经络当中……好剑，好剑啊！”

　　老人这时候，看向楚羽的目光中，已经不是惊奇，而是惊喜。

　　“老子突然发现，你最值钱的……是你这具肉身啊！”

　　老人双眼中的神光无比的强盛，简直如同两轮太阳一样！

　　绽放出刺眼的光芒。

　　他肆无忌惮的打量着楚羽，然后哈哈大笑起来：“有意思，真是有意思！一个帝君境界的小家伙，居然拥有一具完美肉身，说实话，比老子这具圣人驱壳强百倍！哈哈哈哈，当真是大收获啊！得到了你这具肉身，说不定我还能再往上踏一步！”

　　这老人每说一句，楚羽的心就往下沉一分。

　　这还是他有生以来，第一次被一尊圣人看得如此通透。

　　之前不是没见过圣人，但却没人能洞悉他如此多的秘密。

　　除了眉心竖眼他没看见之外，剩下的所有一切……在这老人眼中，都完全无从遁形。

　　楚羽直接对青儿说道：“待会我拦住他，你快点走！永远不要回到这个地方。”

　　家里面有徐小仙，他是放心的。

　　他没有把林诗交给青儿，因为根本来不及。

　　如果要死，那就死在一块儿好了。

　　他也没有用传音，当着一尊圣人私下里传音，根本没有任何意义。

　　老人哈哈一笑，看着楚羽道：“她走不了！你这傻小子，身边带着一个绝色美人儿居然不碰，那老夫也不亏待你，占了你的肉身之后，就用你的肉身，与她交合……”

　　“找死！”青儿瞬间暴起，直接冲向这老者。

　　同时传音给楚羽：“走！”

　　走个屁啊！

　　这傻妞！

　　楚羽当下也爆发出全身所有的力量，让自己的状态瞬间达到巅峰，冲向这老者。

　　反正都已经打了，那就特么的拼命吧！

　　嘭！

　　嘭！

　　两人的身体，直接倒飞出去。

　　若不是有仙鹤炉的防御，两人恐怕一击就得被打死。

　　饶是如此，青儿的伤势也非常重，倒在那里难以起身。

　　楚羽稍微好一些，他的肉身更加坚固，老人也手下留情了。

　　不是惯着楚羽，而是舍不得把楚羽的肉身给打坏。

　　“你小心点我的身体！”老人一双眼露出愤怒之色，瞪着楚羽：“要是坏了我让你生死不能！”

　　“去你妈的。”楚羽从地上爬起来，再次朝着老人冲过去。

　　两手抓着一条通天藤一样的雷电，抽向这老人。

　　老人哈哈大笑道：“这种小手段……”

　　刺啦！

　　老人的手臂上，顿时冒起一阵烟雾。

　　一股烤肉的味道瞬间传来。

　　这老人勃然大怒，他还没吹完牛，就被楚羽这雷电给伤到了。

　　“居然是天劫雷……幸亏你这小王八蛋不是圣人境界，不然……还真容易在你手上吃亏呢？”老人眯着眼，冷冷看着楚羽。

　　楚羽此时，却是在考虑，要不要用掉那根毫毛。

　　最后一根了啊！

　　原本这最后一根毫毛，楚羽是打算留在姬氏皇族或是烛龙那里使用。

　　为了救林诗，他不惜一切代价。

　　但他身上现在，也就剩下这么一张底牌了。

　　不到万不得已，不能使用。

　　那边青儿的自愈能力很强，从地上爬起来，冷冷看着这老人，忽然间一声大喝，显化出本体。

　　一条巨蟒，如龙一般，盘在那，就如同一座大山！

　　蟒首朝天，低下头，张开血盆大口，要将这老人直接吞掉。

　　“滚！”

　　老人一声大喝，一股声浪，形成可怕的音爆，直接将化成巨蟒的青儿轰飞。

　　青儿那庞大的身躯落在远处，将一座大山直接砸出一个深邃的洞穴。

　　“青儿！”楚羽悲愤的大喊一声。

　　那边没有任何回应。

　　楚羽心中无比难过，虽说是青儿强烈要求跟过来，可终究是因为遇上他，才落到今天这般田地。

　　“老王八！”

　　楚羽咬着牙，他决定用掉最后一根毫毛。

　　不用的话，他跟青儿两人今天谁都别想好。

　　老王八要夺他肉身，还想将青儿当成玩物。

　　从镜像世界的无情海带着青儿出来那天起，楚羽就在心里面发过誓的，这是一条单纯的青蟒，不能让她吃亏。

　　至于用掉这根毫毛之后，以后怎么办？

　　去他娘的呗！

　　要是眼前这一关都过不去，还谈什么以后？

　　大不了，回头再去找师父一次，再厚着脸皮，跟他要几根毫毛就是！

　　哪怕炼制这毫毛的代价很大，但是谁让他是自己师父呢？

　　师父不管徒弟，谁管？

　　反之亦然，如果师父有难，管他是谁，就算是天上仙，楚羽也敢拎着那把剑去砍。

　　老人哈哈大笑：“小东西，你来这里，是为了采集飞仙草吧？你看……这破玩意儿老夫有的是，根本就不当一回事！”

　　老人说着，从身上抓出一大把碧绿如玉的草。那些草宛若有灵性一般，拼命挣扎着，想要逃离老人的掌控。

　　但在圣人面前，想要逃走，当真如说笑一般。

　　虽然是顶级的大药，被称为神物，但也没可能从老人手中挣脱。

　　老人直接将一株飞仙草扔进嘴巴里大口咀嚼，嚼到一半，突然像是想起一件事，呸的一声，将飞仙草吐出来，说道：“老子马上就是要有新的肉身的人了，还加持这具肉身做什么？当真是浪费！”

　　嘴上说着浪费，脸上却不见一丝可惜。

　　楚羽冷冷的看着这老人，同样一口吐沫吐到地上去：“老王八，圣人境界很了不起么？”

　　老人哈哈大笑，似乎并不急于对楚羽下手，乐不可支的道：“废话，圣人境界当然了不起！不仅了不起，而且非常了不起！你看，镇魂地这种地方，你来了就被压制的要死要活，就算我不对你下手，你当你能活着走到飞仙草面前？真是天真！”

　　老人一脸不屑，接着说道：“而我……却是在这地方如履平地一般！你当老子在跟你说笑？那只石龟，就是老子养的宠物！你弄死了它，自然就要拿命来抵，这没什么好说的，这是因果。”

　　楚羽冷笑道：“老王八蛋，你一口一个老子，一看就是强盗出身？待在这种鬼地方，把自己弄得人不人鬼不鬼，怕是犯了什么滔天大案，根本就不敢出去吧？如今看中小爷这具肉身，是不是觉得可以偷天换日，逃出生天了？你现在心情一定很美吧？”

　　楚羽也是猜测，因为正常情况下，这样一尊圣人，再怎么粗俗，也不至于一口一个老子的跟别人说话。

　　看他那举止做派，分明就是一强盗响马，哪有半点高人的模样？

　　就连楚羽自己都没想到，他随口一猜，居然真的猜出了这老人的身份。

　　老人收起脸上恶心的笑容，一脸阴冷的看着楚羽：“小畜生，你认识老子？”

　　“老狗，你算哪根葱？小爷凭什么要认识你？”楚羽骂道。

　　老人松了口气，这时候，那边的青儿再次暴起，杀向老人。

　　只可惜以青儿的实力，根本不是这老人的对手。哪怕青儿这一次的攻击更加凶猛，但却依然被这老人给一击打飞！

　　青儿大口吐血，倒在那里，两条手臂软软的，显然都已经折断了骨头。

　　老人冷笑道：“小蛇女，别试图反抗了，如果不是老子躲在这鬼地方无数年，连头母猪都看不到，会看上你这条小蛇女？你就等着老子占了这小畜生的肉身之后，好好享受你吧！”

　　青儿已经没有反抗能力，一双眼却无比冰冷的看着这老人，如果不是楚羽还在，她怕是连自爆的心都有。

　　“青儿，别轻举妄动。”楚羽说道：“待会我来杀这老王八！”

　　“哈哈哈哈！”老人像是听到这世上最好笑的笑话一样，看着楚羽：“小畜生，你说的没错，老子原本就是这猎户星系最大的星盗之一，得罪了姬氏皇族那群狗贼，不得已躲到这个地方，嘿……姬氏皇族将这里当成他们的后花园，做梦都想不到老子就藏在这里！”

　　姬氏皇族？

　　楚羽心中一动，冷笑道：“你就吹吧，就算你是一尊圣人，但你敢招惹姬氏皇族？谁信呐！”

　　老人眼睛一瞪：“老子当年抢了姬氏皇族的公主，又把她给上了，然后一刀砍下她的脑袋，你是不知道，那个小美人，被老子弄得神魂颠倒，都快爱上老子了。哈哈哈，老子当时一刀剁了她脑袋，她眼睛里的那种不敢置信，啧啧……到今天想来，都是那般美妙！”

　　“老畜生！”楚羽说道，眼中却是精光一闪，他已经有了一个新的想法。

　　老人哈哈大笑：“小崽子，精神养够了吗？想要算计老子，你特么还差点。你这样的，老子当年杀过不计其数！”

　　说着，他那强大无匹的神魂，彻底舍弃了肉身，猛的朝着楚羽扑过来。

　　在他看来，一个小小的帝君罢了，怎么可能挡住他的夺舍？

　　楚羽眼中凶光大绽，就要动用最后那根毫毛。

　　就在这时，眉心竖眼中，突然间传来一股精神波动。

　　“让他来占据你的身体。”

　　这是非常精准的一句表达。

　　楚羽顿时愣住。

　　眉心竖眼肯定有灵，这点楚羽早就知道。

　　但一直以来，都没有过这么清晰的意志表达。

　　这不是意志上的表达，这是生灵与生灵之间的精准对话！

　　“什么意思？”

　　人的念头，才是最快的！

　　刹那可达宇宙尽头。

　　眉心竖眼再次传递给楚羽精准的意念：“交给我！”

　　我？

　　这是一个无比独立的个体！

　　有着自主的思维。

　　才会有“我”这个概念。

　　楚羽在电光石火间，就做出了决定。

　　相信眉心竖眼！

　　因为这么多年，没有眉心竖眼的话，他早不知死了多少次。

　　所以，楚羽压下了动用最后一根毫毛的举动。

　　轰！

　　老人恐怖的神念瞬间冲进楚羽的精神识海。

　　那边的青儿发出一声尖叫，就要自爆。

　　没人知道，青儿虽然是一条单纯的蛇，化形成人，但骨子里，却无比的高傲和纯洁。

　　与其被这老东西占了楚羽的身体后玷污，不如去死！

　　就在这时，楚羽的眉心处，华光大放！

　　那光芒瞬息间将青儿冲击得晕死过去。


第407章 乐极生悲

　　老人哈哈大笑，显得得意至极，因为当他冲进楚羽精神识海的那一刻，才发现自己还是小看了这个小东西。

　　“一个小小帝君居然有如此广阔的精神识海，堪比圣人，却不懂得利用，哈哈哈哈，原以为占了你的肉身，还得需要好多年才能重归圣境，现在嘛……不需要几年，老子便可重新成为一尊崭新的圣人。然后，就可以开启全新的生活啦！”

　　老人简直高兴的要昏过去，真是一笔难以想象的巨大财富，他甚至兴奋到有些不敢相信这是真的。

　　他此刻就在楚羽的精神识海里面肆无忌惮的狂笑着。

　　至于楚羽的那点神魂之力，他压根就没看在眼里。

　　帝君拿什么跟圣人斗？

　　如果说强悍的真君可以诛杀神君，强悍的神君可以斩杀帝君，他相信。

　　因为他当年就曾亲眼见过那种惊世绝艳的天才。

　　可如果说帝君能够诛杀圣人，他是打死都不信。

　　开什么玩笑？

　　圣人跟帝君看似就差了一个境界，实际上却是有着天壤之别。

　　那是一道真正的天堑，这片浩瀚无疆的星空下，生灵何止万万亿？

　　可真正能踏入圣域的，却凤毛麟角。

　　一个有着数百上千亿人口的古族，最多也就出几十个圣人罢了。

　　这是什么概率？

　　可圣人之下，比如帝君、神君这种境界的修士，却是多的很。

　　“将来你的一切，老子都将全盘接收，一个如此惊艳的小子，想必气运也是好到极致，你放心，老子一定会把你的肉身发扬光大。绝对替你轰轰烈烈的活一场！”

　　老人那强横的神魂狂笑着。

　　“老王八，你就那么肯定你一定能赢？”

　　楚羽的神魂幽幽说道，此刻，他已经知道眉心竖眼想干什么了。

　　“小东西，到这种时候，你还能保持一颗淡定的心，说实话，老子都有点佩服你了。就连老子当年最勇敢的手下，遭遇这种事情，怕是也要吓得屁滚尿流，你却还能如此淡定的跟老子说话。不得不说，你的心态的确够强悍，老子都有点舍不得杀你了。要不，老子把那具圣人肉身送你如何？”

　　老人狂笑着：“只不过，在那之前，老子必须在你的神魂之上，打上烙印。”

　　“那样岂不是跟傀儡无疑？”楚羽淡淡说道：“我不喜欢做傀儡。”

　　“知足吧！至少是个有思想的傀儡，还平白无故得了一具圣人肉身。”老人冷笑道：“你还有什么不知足？”

　　“按说，小爷的确应该知足才对。不过啊，小爷更喜欢占据自己的身躯，至于你的那一具肉身，就像你自己说的那样，做我一具傀儡好了。正好你跟姬氏皇族有仇，用他来干点坏事，相信你也不会有意见。”

　　楚羽说道。

　　“真是不知死活，既然这样，你就彻底去死好了！”老人说着，整个神魂，朝着楚羽的神魂猛扑过去。

　　如同饿虎扑食一般。

　　圣人境界的神魂，果然强大到难以想象的境地。

　　楚羽的精神识海中，电闪雷鸣，有如天劫降临，宛若末日来临。

　　“还不动手？”楚羽大喝。

　　眉心竖眼纯粹就是想吃人了！

　　妈蛋的，这颗金属小球祖宗到今天楚羽都弄不清楚它的来历，只知道它强大到难以想象的地步。

　　当年在炼仙地，九死一生。如果不是金属小球中飞出一滴精血，重塑自己肉身，这世间早已没了楚羽这个人。

　　所以楚羽相信它，到任何时候都不会害自己。

　　老人狂笑道：“事到如今，还在白日做梦？”

　　话音刚落，老人骤然间发出一声怪叫：“不好！”

　　什么是乐极生悲？

　　老人此刻便是。

　　在他狂喜到极致的那一刻，死神毫无征兆的降临。

　　一股无匹的伟力，不知从什么地方，骤然爆发出来，化作一条秩序锁链，宛若盘龙一般，直接将老人的神魂锁住。

　　那锁链无边无尽，不知从什么地方伸出来的，在锁住了老人的神魂之后，便开始收拢。

　　堂堂圣人境界的大能，在这道锁链的捆绑之下居然没有半点反抗能力。只能吓得发出恐怖的嚎叫：“这是什么鬼东西，放开我……我是当世的圣人，你怎么敢捉拿我？”

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起。

　　那锁链勒紧了几分，捆的是老人神魂，但却发出了骨头碎裂的声音。

　　这是神魂之骨被折断，这种伤可比肉体上的伤可怕多了。

　　老人发出凄厉的惨嚎，忍不住开始哀求起来。

　　锁链无声，继续拉扯着他往一个方向飞去。

　　“好胆，小畜生，你敢这样对我，我那圣人躯壳中还有一道沉睡神魂，我在这镇魂地有几百处后手，你要是不赶紧放了我，绝对让你后悔生在这世上！”

　　“小兄弟，我错了，真的知道错了，以后我再也不敢这样了。您大人有大量，别跟我这老王八一般见识？”

　　“啊啊啊啊，你这阴毒的小畜生，注定不得好死！”

　　“爷爷，老……我错了，真的知错了，我这一生作孽无数，满手血腥，能不能给我一个体面的死法？比如砍头如何？”

　　“小东西，老子就算到了地狱……也不会放过你……化作厉鬼，也要索你的命！”

　　老人见哀求没用，又开始怒骂、威胁、哀求……

　　一直到被拉进楚羽的眉心竖眼当中，所有的噪音，戛然而止。

　　楚羽全程都没有出声，只是默默的看着老家伙的圣人神魂被拉进了眉心竖眼，在心里替他默哀。

　　还真是倒霉催的，换个人，肯定就让这老王八得逞了。

　　可惜他遇见了更变态的……球爷。

　　下一刻，楚羽感觉到有一股清澈的感觉，从眉心处传来。

　　他微微一怔，那是这个老星盗从一个默默无名的小修士，一直到踏入圣域的全部感悟！

　　没有什么神魂之力，也没有其他稀世绝学。

　　眉心竖眼反哺给楚羽的，就只有一个修士从弱到强的全部感悟。

　　而这……才是真正的无价之宝！

　　楚羽甚至很清楚眉心竖眼这么做的用意。

　　它并不希望自己去学这老强盗的什么功法之类，甚至也不希望自己走这老强盗的路，虽说那样可以让他少走很多弯路。

　　但那终究是别人的路。

　　给他看这老家伙的全部感悟，不过是让他多一点知识。

　　相比自己曾经拜过的猴子，眉心竖眼……倒更像是他的老师。

　　楚羽头痛欲裂。

　　哪怕他的精神识海再怎么强大，但让一尊圣人的神魂肆无忌惮闯进来，还是会留下一些后遗症的。

　　不过不要紧，对楚羽的精神识海来说，这也不算什么了不得的创伤。休息个几天，就会好起来。

　　楚羽站起身，运行弑天心法，调养了一会儿，头疼的感觉减轻几分。

　　他来到青儿身边，这时候，青儿忽然悠悠转醒。

　　看见楚羽在面前，青儿想也不想的就是一击轰出来。

　　也亏着楚羽想到这茬，提前做了准备，将疾行神通催动到极致，闪过了青儿这一击。

　　在青儿下一击到来之前，楚羽赶忙发出神念波动：“青儿，是我……”

　　青儿这一道攻击停留在手上，那股可怕的能量明灭不定。然后一脸狐疑的看着他。

　　“真的是我。”楚羽开口说道。

　　“我怎么知道是不是你？万一你是那老王八，夺舍成功，读取了他全部记忆，然后来骗我，我又当如何？所以，我要如何信你？”

　　青儿眸光幽冷的看着楚羽。

　　楚羽微微一怔，随即苦笑道：“这可有点难了，按你的说法，就算我把我们相识至今的所有经历都说一遍，你也可能不信我。”

　　“不错。”青儿冷冷看着楚羽。

　　“既然如此，那你就走吧，正好接下来的事情，也不是你能参与的。”楚羽笑着说道：“那老王八不是一心想要占有你么？我可没这想法。”

　　“啊？”青儿当场愣住，随后，一脸羞愤的看着楚羽：“我一个妖，就那么不入你楚公子法眼？走就走！当我稀罕不成？”

　　说着，身形一闪，毫不犹豫的就走了。

　　留下楚羽一个人在那傻啦吧唧的站了半天，挠挠头：“怎么说恼就恼了？当初是你自己说的人和妖生不出什么感情来的……”

　　青儿此时已经无影无踪。楚羽心头虽说有点失落，但更多的，却是松了口气。

　　如果这丫头继续跟着，会有危险的，离开自己，相信以她的能力，在这片星空中可以活的很自在。

　　归途她自己也清楚的很，不用自己说，累了就会自己回那片无情海了。

　　老王八的神魂被球爷给吃了，剩下一具空壳的圣人肉身。

　　楚羽打算拿这具肉身，好好做一点文章。

　　不然都对不起他跟姬氏皇族那么深的恩怨。

　　头还是很疼，楚羽想了想，盘膝坐下，运行弑天心法，开始养伤。

　　想要入主那具无主的圣人驱壳，必须得精神最饱满的情况下方可。

　　……

　　……

　　青儿气哼哼的踢着脚下的石头，心情一点都不美丽。

　　她也不知道自己为什么要生那么大的气。

　　跟楚羽在一起的这一路，是她出生以来最快乐的一段时光。

　　之前在无情海，虽然也听说过许多关于人族的事情，甚至无情海那里也有少量的人族存在。

　　但终究不如跟楚羽一起这一路的见闻。

　　尤其最近这段时间，在猎户座星系这里的所见所闻，对青儿来说，那种冲击是空前巨大的。

　　虽然她一直表现得风平浪静，波澜不惊的样子，可实际上，她的内心世界，每一天，都会有全新的变化。

　　就在这几天，她甚至开始很认真的去想，楚羽故事里面的那条白蛇，跟一个普通人之间，是不是真的能生出感情来？

　　在想人和妖之间，到底会不会有爱情？

　　会不会她不知道，反正她在楚羽最危险的时候，就没想过要逃。甚至有种：你要是死了，我也就不活了的念头。

　　她也不知道自己这是怎么了，这是一种怎样的感情。

　　只知道刚刚在确定了那人真的是楚羽，而不是那个老王八之后，她心里面简直开心得想要唱歌。

　　只是那句楚羽证明自己身份的话，却有些伤到了这个敏感的漂亮姑娘。

　　什么叫我可没这想法？

　　我就那么不堪？还是说，我是妖，让你看不起？

　　青儿委屈的甚至想哭。

　　不过走着走着，她便担忧起来。

　　虽然不知道楚羽用了什么办法，居然干掉了一尊圣人，让那老东西夺舍失败。但他明显是要去姬氏皇族取得幻神石和幽冥玉。别说姬氏皇族，就算是猫姓王族那里，都让她感觉非常不自在。

　　能明显的感觉到那里有恐怖高手存在，根本不是她和楚羽这两人能对付的。

　　那么姬氏皇族又会如何？

　　很显然，只会更加可怕。

　　十倍百倍千倍的可怕！

　　他一个人去，肯定会送死的。

　　不行，我得和他一起。

　　这会儿，单纯的青儿姑娘，就已经忘记了心头那点说不清道不明的小委屈。

　　只剩下担心。

　　所以，当楚羽睁开眼睛的时候，发现青儿板着脸，气哼哼的又出现在自己面前。

　　“你……”

　　“我不想和你说话。”青儿一脸严肃的看着楚羽。

　　“呃……”楚羽扯了扯嘴角，然后站起身，去圣人躯壳那里找了半天，找到一个空间指环。

　　看了一眼，里面如同一个小世界，宝物多到让人难以想象。

　　琳琅满目，就没有一种是垃圾。

　　老东西当了无数年的星盗，又是圣人境界，挑选宝贝的眼力还是很强的。

　　圣人境界的大能，储物戒指里面如同一方小世界，是可以存储活物的。

　　只是那足足有一亩地大小，绿油油的飞仙草……是不是有点过分了？

　　还有其他各种各样的顶级大药，最少的都是几亩地大小。

　　放在外面，跟个菜园子似的。

　　但这绝对是世上最值钱的菜园子。

　　楚羽的眼睛都绿油油的。

　　“我问你话呢，你是怎么把那老王八干掉的？”青儿气板着脸嘟着嘴，不满的瞪着楚羽。

　　“啊？不是说不想和我说话？”

　　“我这是问问题，不是和你说话！”青儿认真纠正。


第408章 悲剧的猫犀利

　　“青儿，你小心点，卧槽……”楚羽看着一座飞向自己的石头山，将疾行神通运行到极致，躲过了这一击。

　　石头山崩开，楚羽灰头土脸。

　　那边一个穿着青色道袍，道骨仙风的老家伙发出银铃般开心的笑声，看着就让人有种头皮发炸的感觉。

　　楚羽一脸无奈。

　　因为最终也没告诉她是怎么干掉那个老王八的，作为惩罚，这具圣人躯壳，就成了青儿的玩具。

　　“你的神魂力量还不如我呢，再说这件事很危险。因为到最后，我们很可能得拿这老家伙的肉身背锅，说不得还得损失一道神念……”

　　楚羽苦口婆心，但青儿却无动于衷。

　　“真的，青儿，你不能这样，这样是不对的。”

　　“小东西，你再敢啰嗦，老子就撕了你！”老人的声音，从圣人躯壳口中传出。

　　虽然这回正常了，不过听着更别扭。

　　“小祖宗，别玩了……”楚羽举手投降，表示认输。

　　“嘻嘻。”青儿笑得很开心，但却没有让出这圣人躯壳的意思。

　　半点都没有。

　　最终，楚羽无奈之下，也只能带着两个人，准备离开镇魂地。

　　飞仙草已经得到，继续留在这地方也没什么意义了。

　　青儿玩上了瘾，一会用她本尊跟楚羽说话，一会用圣人躯壳跟楚羽说话，一会儿又两个一起说。

　　“精神分裂啊！”楚羽的头本来不疼了，不过现在似乎更疼了。

　　宁得罪小人，也别得罪女人。

　　这是哪个圣贤说过的话来着？

　　没有就是小爷原创的。

　　楚羽一脸忧伤。

　　正好前方出现了两个倒霉蛋，看向老家伙的眼神非常古怪。

　　没有任何犹豫，拔腿就跑！

　　青儿折磨楚羽已经有些无趣，见到新的玩具，哪里会放过。

　　双管齐下……很快将那两名帝君境界的修士擒下。

　　其中一名帝君恶狠狠的看着圣人躯壳，目眦欲裂的道：“苗和吉老畜生，我已将你出现在镇魂地这里的消息传递给了皇室，看你这回往哪跑？”

　　青儿的神魂驾驭着圣人躯壳直接将这里彻底封死。

　　未了还一脸赞叹：“圣人出手，果然不凡！”

　　那两个帝君境界的修士恶狠狠的看着圣人躯壳，眼中燃烧着疯狂的仇恨之色。

　　楚羽想起猫夫说过的话，问道：“你们是姬氏皇族的人？”

　　“年轻人，不知道你们两个跟这老畜生是什么关系，但没关系，你们都活不成。虽然没来得及把你们两个存在的消息告知皇室，但你们都逃不掉！在这片星系，没有人能逃过姬氏皇族的追杀！”其中一个帝君境界的大修士冷笑说道。

　　“呸！逃不过你们追杀，为何老子这么多年逍遥自在？”青儿驾驭着圣人躯壳冷笑回应。

　　楚羽以手扶额，这丫头当真是玩疯了，太入戏了吧？

　　不过他也算看出来了，青儿只是单纯，但人是真的聪明啊！

　　那名帝君有些语塞，随后冷笑道：“如今落到你们手上，要杀要剐，随你们便，但你们绝对会上天无路入地无门。”

　　……

　　……

　　已经离开了镇魂地，青儿还在埋怨楚羽：“我还没玩够呢，你就杀了他们，真是无趣。”

　　“玩个屁，你当他们传讯出去是传递给姬氏皇族的大本营？”楚羽看了青儿一眼：“他们是传讯给镇魂地上其他的姬氏皇族人！再不走，咱们肯定性命堪忧。”

　　“老子是圣人，会怕那群土鸡瓦狗？”老人狂妄的声音从圣人躯壳中响起。

　　楚羽顿时觉得头更疼了。

　　青儿最终还是同意，把圣人躯壳隐藏起来。

　　两人回到原本猫夫的封地，发现果然是离开了。

　　随后，两人驾驶着一艘小飞船，朝着之前那座巨城方向飞去。

　　想要知道如今猫族的状况如何，那里是最好的地方。

　　到那之后，两人变换了模样，又换了一艘小飞船。找了一家巨大的钱庄，将晶卡之上的所有晶币提取出来。

　　天知道什么时候就会离开这里，带着一张晶卡走，显然没意义。

　　换成可以当高级晶石用的晶币，至少还可以用来修炼。

　　这钱庄也很有气魄，一口气兑换了将近一个亿的晶币给两人，那名掌柜都面不改色的。

　　只是两人出门之后不久，身后就跟了几十个尾巴。

　　一口气甩掉所有人，两人住进了一家高级客栈。

　　客栈中巨大的光幕投影，正在播放着时下最热门的新闻——七大王族之一的猫王族内战。

　　太子猫犀利，对阵大王子猫夫。

　　让所有人都感到意外的是，原本没人看好的猫夫王子，居然不知从哪拉起一支大军，打的猫犀利节节败退。

　　虽然才几天的时间，但猫犀利已经露出颓势。

　　如今唯一的变数，就是姬氏皇族到底会不会出手干预这件事。

　　原则上来说，姬氏皇族是不会轻易干涉下面七大王族的事情的。

　　但谁都知道猫王的王后，是姬氏皇族的贵女。

　　几乎所有人，都认为姬氏皇族会在关键时刻，出兵猫姓王族，将猫犀利这个废物扶上位。

　　占据着大义，拥有着猫族的兵权，身为太子，居然会被一个手无兵权的大王子给打的毫无还手之力。这样的人，不是废物是什么？

　　不过姬氏皇族一定很喜欢这种废物。

　　也合该猫犀利倒霉，原本他不应该这么快就露出败象的。

　　不管怎么说，猫姓王族的力量，都不是猫夫这样一个外放的王子能够抗衡的。

　　但猫犀利接连出昏招，在猫夫悍然发起攻击之后，猫犀利做的第一件事，居然是解除了所有猫姓王族将领的职位！

　　然后将他们下狱，都关了起来。

　　将那些将领空出来的位置，全部换上了自己人。

　　在猫犀利看来，猫夫要兵没兵，要将无将，要权无权。

　　这样一个三无王子，想造反，若是能成，那才叫见鬼。

　　谁曾想宣战之后的猫夫，眨眼间就拉出来一支十万人的大军。

　　十万人的军队，其实并不算多，整个猫王族的军队，足有百万之众！

　　猫犀利原本能够直接调动的人马，至少有三五十万。剩下那些，镇守猫王族各地，但三五十万人马……打一支大义上站不住脚的造反王子的十万人马，也足够用了。

　　但猫犀利走了一步臭棋，他在猫夫宣布“清君侧”造反之后，干出一件极为脑残的事情——临阵换将。

　　他想要趁着这个千载难逢的机会，把原本只忠于父亲猫王的那批将领全部换掉！

　　换成自己人。

　　如果他手段够狠，能力够强，直接杀了那些将领，或许还能凭借姬氏皇族的名头，震慑住没了主将的那些军队。

　　可是他却只是把这群人关了起来，还企图在击溃猫夫的叛军，击杀猫夫之后，能够降服这群境界高深，又懂得带兵打仗的将领。

　　想的挺美好。

　　猫犀利太子甚至已经想到他成为猫犀利大王之后，可以带着大军，继续开疆辟土，成为一代明主。

　　于是他便悲剧了。

　　那牢笼用的是圣人封印，正常情况下，是绝对逃不出的。可是那些将领，不知用了什么办法，居然全部从牢笼中逃了出来。

　　有人分析，说出手放出那些将领的人，很可能是已经被软禁起来的猫王。

　　因为除了猫王之外，没人能放出那些将领。

　　这群将领逃出来之后，第一件事，就是直接回到各自的军队，呼啦一下，几乎拉走了一多半的人马！

　　原本五十多万的大军，一下子就剩下二十多万人。

　　这二十多万，就是猫犀利苦心经营多年的全部力量。

　　猫犀利赶紧疯狂召集猫族各地的那些军队。

　　但拼了老命，也只是招来十万人。

　　于是，原本力量悬殊的双方，一下子回到一个起跑线上。

　　这些加入叛军的将领，一个个都恨死了猫犀利，作战经验又足够丰富，打起仗来自然无往而不利。

　　那群自称王族正统的正义之师，却因为将领经验多半不够丰富，加上那些将士们也不想跟原本的袍泽死战。所以，没过多久，大军就节节败退。

　　如果现在不是担心姬氏皇族那边会干预，恐怕猫犀利已经彻底溃败了。

　　楚羽看着光幕上的报道，忍不住替那位可怜的太子殿下感到悲哀。

　　明明打好的局面，明明一手好牌，怎么就能打个稀巴烂呢？

　　猫夫有谋反的心思么？

　　在楚羽看来，或许有点不甘，或许有点不忿，但要说猫夫一心谋反，那真的是扯淡。

　　他根本没那个心。

　　如果不是猫犀利母子不断的相逼，最后给人家逼到墙角去，再没了退路，猫夫是不会反的。

　　结果，几场大战下来，猫犀利被人打的溃不成军。

　　是死是活，就看姬氏皇族那边的态度。

　　可就在这时，光幕中播报了姬氏皇族最新的动向。

　　大量的姬氏皇族高手，甚至有多少年不露面的皇室圣人供奉，纷纷出关。

　　就在所有人都以为他们要去猫王族进行干预的时候，姬氏皇族大量人马，却是朝着猎户座大星云深处的镇魂地而去。

　　那里发生了什么？

　　所有人都一脸疑惑。


第409章 猫王的手段

　　继而，有消息传出，当年一桩相当隐秘的往事，被披露出来。

　　姬氏皇族昔年最受宠的一位小公主，不但天资聪颖，而且生得国色天香，在不到二十岁的时候，就已经踏入帝君境界。是一位真正的天之骄女。

　　只可惜，一次外出历练，被星盗劫持。

　　这件事到这里，就已经很严重。

　　作为这片星系至高无上的皇族，居然有人敢劫持他们的子弟，这不是活得不耐烦了么？

　　若是识相，在知道那位小公主身份之后，就应该赶紧好好伺候着，然后给送回来。或许还能落一个体面的死法。

　　可那群星盗，却无法无天到了逆天的程度。

　　不但玷污了小公主，而且还把她的脑袋砍下来，又灭了她的神魂。

　　这件事当年就是一桩隐秘，知道的人非常少。

　　但凡知道这件事情的人，全都对此三缄其口。没有人敢乱嚼舌根。

　　当年那些知情者就纷纷猜测，到底什么人胆子大到这种地步？而且跟姬氏皇族一定仇深似海，不然何至做出这种人神共愤的事情来？

　　这件事在当年被压下去，姬氏皇族不许任何人提起。

　　直到今天，这消息终于传出来。

　　没人知道是从哪传出来的，反正一时间，整个猎户座星系，几乎所有人都知道了这件事。

　　也知道了为什么姬氏皇族那边为什么派出大量的高手，前往镇魂地。

　　因为那个当年杀害小公主的凶手，就在镇魂地那里！

　　这消息一出，举世哗然。

　　镇魂地啊，猎户座星系的人都知道那个地方。

　　非常凶险，就算胆子最大的冒险者，也没有几个敢去那里的。

　　但让人感到震惊的根本原因却并非是镇魂地的凶险，而是那地方，一直以来，就是姬氏皇族的后花园！

　　镇魂地虽然凶险异常，被称之为禁地，但姬氏皇族，却掌握着进出的方法。

　　那里出产顶级药材飞仙草，还有其它几种宇宙中的稀有金属，物产丰饶。

　　姬氏皇族无尽岁月以来，一直把持着那个地方，缓慢，但却没有中断过对那里的开发。

　　谁都没想到当年杀害小公主的凶手，居然会藏在那里。

　　而且有消息称，那个凶手一直以来，就躲在那地方！

　　这简直是对姬氏皇族毫不留情的嘲讽，是在打脸！

　　苗和吉。

　　这个名字，也第一次，出现在整个猎户座星系无数种族生灵的面前。

　　这名字对绝大多数猎户座的人来说都是陌生的。

　　但那些大人物，几乎都知道这个名字所代表的含义。

　　“那是一个……无法无天，而又心狠手辣的大盗。老夫昔年，曾经远远见过一次，这人凶残到难以想象的地步。哎，但没想到，他居然连姬氏皇族的人都敢动，真是活腻了。”一位出自七大王族的老圣人，面对采访，摇头叹息。

　　“我的家人，就是被他所杀，整个家族三十多万人，在一夜之间，被他率领的星盗杀了个干净。原因？原因就是我家当年恰好有一种他需要的神金……好了不说了，我也要去镇魂地，就算不能亲手把他脑袋割下来，我也一定要看着他死！”一位刚刚踏入圣域不久的大能红着眼，面对镜头。

　　“苗和吉……老一辈的高级生灵，应该都知道他，昔年赫赫有名的星盗，带着一支舰队，纵横猎户座星系。被他抄家灭门的不计其数，根本无法计算。”一名七大王族的耋老，摇头叹息。

　　青儿忍不住对楚羽说道：“想不到这人居然这么坏？”

　　因为抢到了苗和吉的圣人躯壳，青儿挺开心的，又跟楚羽说话了。

　　“是啊，这种头顶生疮脚下流脓的坏蛋，你还要他的躯壳，不嫌脏么？”楚羽一脸认真地说道。

　　青儿瘪嘴，似乎也觉得这人简直太脏了，当即把圣人躯壳还给了楚羽：“不要了，你说得对，太脏！”

　　楚羽看着只剩下一具躯壳的苗和吉叹息：“干了那么多天怒人怨的坏事，死的倒是轻而易举，真是便宜你了。现在，到了你需要为你的罪孽赎罪的时候了。”

　　知道了这老王八干的那些事之后，楚羽心里面就很清楚，想要长久的占据这老家伙的肉身，拿他做一具分身是不可能的了。

　　就算回到镜像世界或者是太阳系，怕也是不成的。

　　天知道那边有没有猎户座星系的人？

　　跟这种臭名昭著的星盗扯上关系，怕是要被群起而攻之的。

　　有点遗憾，这老王八的肉身恐怕只能用一次。

　　不过想想也值了，如果不是有眉心竖眼中这颗金属小球在，恐怕自己现在也早成了这老王八罄竹难书的罪孽中的一笔。

　　姬氏皇族大量的高手冲向了镇魂地，发誓不把苗和吉给揪出来不罢休。

　　这样一来，就没人顾得上猫王族这边的一点小事了。

　　原本其实这种王族的内斗，也上升不到姬氏皇族高层关注的层次，只需要几个身份地位不低的管事，便可以决定的事情。

　　因为猫王族的王后终究是姬氏皇族的贵女，身份地位也不低。被人欺负了，姬氏皇族出手干预，就算会有人在背后腹诽，但影响也不会特别大。

　　毕竟不管怎么干预，猫王族的王位都是姓猫的人来坐，不是姬氏皇族的。

　　但这次姬氏皇族的强者，差不多是倾巢而出。

　　外面只知道那位小公主是当年姬氏皇族最受宠的一位，但却很少有人知道，那位小公主，其实是姬氏皇族一位地位极其古老的无上存在的女儿！

　　那位无上存在一生痴迷修炼，其境界和战力在整个姬氏皇族堪称第一！

　　成圣无尽岁月之后，忽然心血来潮，找了一位小妻子，好容易才生出这么一个女儿。

　　所以这位小公主的辈分高得吓人！

　　圣人境界的大能，想要留下后代原本就没有那么容易。

　　如此身份地位的一位老祖宗，唯一的一个独生女，用掌上明珠来形容，实在太苍白。

　　很少有人知道，小公主昔年死了之后，那位老祖几乎踏遍整个猎户座星系去追杀凶手。

　　只是苗和吉隐藏的太好了！

　　而且他做事向来很干净，从来不留下任何把柄。

　　这一次，如果不是倒霉催的遇上那颗金属小球，又对楚羽的肉身起了意，根本就没人能够找到他的踪影。

　　现在他终于现身了！

　　而且胆大包天的就藏在镇魂地。

　　整个姬氏皇族都震怒了。

　　哪里用得着别人去吩咐？但凡有点眼色的，全都哗啦啦朝着镇魂地冲去。

　　支持猫王族王后的姬氏皇族长老，根本就不敢在这种时候，去分心做别的事情。

　　天知道那位老祖宗盛怒之下，会不会一巴掌把他给拍死。

　　猫王族的王后只是一个贵女，连公主都算不上，姬氏皇族这种身份的人简直太多了！

　　有她在猫王族做王后和没她，猫王族对姬氏皇族的供奉都不会多一份或是少一分。

　　这是姬氏皇族对七大王族的承诺！

　　所以，这种时候，根本不会有人来帮助猫王族的王后。

　　赵漫曦和猫夫母子，在这件事发生之后，做出无比精准的判断。

　　他们当机立断，直接对猫犀利率领的大军发起总攻。

　　整个猎户座星系，对这场战争，进行了全程直播。

　　青儿看着画面中两军交锋，看着猫犀利的军队节节败退，眼中亦有震撼之色。

　　因为这种规模的战斗，她从来没见过。

　　相比之下，无情海那些部族之间的战争，就有点拿不上台面了。

　　楚羽幽幽叹息道：“如果不是解释不清楚这老王八是怎么死的，把他的尸体交给姬氏皇族，估计都能直接换来幻神石和幽冥玉了。”

　　他脸上露出几分无奈。

　　青儿看了他一眼，却没有再多问什么。

　　单纯又不是傻，这老东西是一尊圣人，她和楚羽两个人加起来，都不够人家一巴掌拍的。

　　但现在却魂飞魄散，只留下这样一具躯壳。要说楚羽身上没秘密，打死她都不信。

　　可既然连她都不能说，那就说明，这秘密跟任何人都不能说。

　　“没关系，我们就用他去干坏事，干完了把他一扔就好了。”青儿眨着眼睛，看着楚羽。

　　“哈哈，我发现你挺有做坏蛋的潜质的。”楚羽笑着调侃。

　　“像他这种坏人，我才不要做！”青儿撇嘴，一脸不屑。

　　猫犀利完了，在无数猎户座星系的生灵注视下，他的大军被打的落花流水。

　　到最后，他跪倒在猫夫面前，投降了。

　　他的母亲，那位猫族的王后，挟持着猫王出现在两军阵前。

　　这一举动，令所有人哗然。

　　如果是这场战争，是两个兄弟在争夺王位，虽然会让人叹息，但王室中这种事情并不少见。

　　可如今王后挟持大王，逼迫猫夫投降，不然就杀了那位猫王……这种举动，可就惹众怒了。

　　就连负责解说的人，都忍不住说道：“众所周知，猫王后出身姬氏皇族，她的这一举动，如无意外的话，会让她在姬氏皇族彻底被除名。”

　　如果没有这场直播，如果猫王后是私底下劫持了猫王，然后暗中威胁猫夫。这件事，说不定就真让她成功了。

　　可如今在众目睽睽之下，一个出身高贵的皇族贵女，却劫持了自己的丈夫，并且面目狰狞的威胁，只这一件事，就足够让她身败名裂。

　　就连很多看见这一新闻的姬氏皇族内部人，都忍不住愤怒，皇族怎么会出现这种没脑子的女人？

　　这简直就是在活生生的往姬氏皇族身上泼脏水！

　　这种事，怎么能是姬氏皇族的人做出来的？你特么的要做，就不能做的隐秘一点？现在整个猎户座星系无尽生灵都在盯着这场战争。

　　这是嫌姬氏皇族不够乱吗？

　　就在猫王后劫持猫王不到半个时辰之后，姬氏皇族的发言人公开声明了皇族对猫王后这位皇族贵女的驱逐决定。

　　这条消息，是插播到新闻中来的。

　　那位刚刚还是皇族贵女，现在变成了挟持大王的叛乱王后，也在第一时间知道了这个消息。

　　她整个人，当场就傻了。

　　然后，做出了一个疯狂的举动，她准备杀了猫王！

　　而一直被她挟持的猫王，轻而易举的便做出了绝杀反击。

　　叛乱的王后，被直接击杀在那里。

　　无数人忍不住唏嘘。

　　猫王从来就没有被劫持过，这位可怜的没脑子王后，也从来没有胜利过。

　　猫王之所以一直隐忍，就是在等姬氏皇族的态度！

　　他知道自己的大儿子猫夫不会让他失望。

　　事实也证明了这一点，猫夫，果然没让他失望。

　　猫犀利被永远的流放了，挡着无尽猎户座生灵的面，被送进一艘设定好程序的飞船。

　　猫夫取得了最终的胜利。

　　猫王亲手将王冠戴在自己最中意的儿子头上。

　　赵漫曦在一旁笑得开心。

　　这场战斗，猫夫彻底胜出。

　　楚羽和青儿全程看完了直播。

　　青儿一脸兴奋：“想不到他居然赢了！”

　　楚羽苦笑道：“这有什么想不到，那对愚蠢的母子，从一开始就已经输了。”

　　“为什么？”青儿一脸不解。

　　“猫王才是最厉害的那个人啊……不仅仅歌唱得好。”楚羽意味深长的道。

　　这时候，他的通讯器响起。

　　来电的人，是猫夫。


第410章 青儿的真正属性

　　“舅父……”猫夫的声音带着几分疲惫，非常尊重并且客气。

　　这让楚羽有些意外，这不太像是一个刚刚在夺嫡的战争中获胜的年轻王者，声音听上去也充满疲惫。

　　对此，猫夫苦笑着解释：“有些事情，只是用嘴，是很难解释清楚的，也没人会相信。”

　　“我信你。”楚羽明白猫夫为什么没有胜利者那种喜悦了。

　　猫夫当年就曾说过对王位没有兴趣，不会参与其中。

　　但如今王冠还是落到了他的头上。

　　不管在这过程中经历了什么，但结果，却是他猫夫违背了自己的诺言。

　　所以他并不快乐。

　　而且，猫犀利不管怎么说，终究是他的兄弟。

　　虽非同母所出，但身体中却流淌着相同的血脉。

　　将自己兄弟放逐，永远不再见，对一个注重亲情的人来说，内心显然是充满煎熬的。

　　只是如今相信猫夫内心充满煎熬的人并不多。

　　他若是流露出这种情绪，甚至连自己人都不会理解。

　　都已经胜了，就别作秀了吧？

　　跟楚羽相交的时间虽然并不长，但他却将楚羽引为知己。

　　楚羽而青儿这两人又来自外域，对于整个猎户座星系来说，都算是客人。

　　再加上楚羽这个便宜舅舅的身份，让猫夫感到亲切。

　　所以他对楚羽，并没有隐瞒什么。

　　“老头子把王冠戴到我的头上，您不知道我当时的那种心情，简直是五味杂陈，非常复杂。”猫夫苦笑着对楚羽说：“我去问过母后，这一切，是不是他跟老头子设下的一个圈套？您也知道，我的父王并不喜欢把王位传给一个有姬氏皇族血脉的人。但她不承认，还说我胡乱猜测，差点挨揍……”

　　“你现在可是猫王族的大王了，说话要慎重。”楚羽提醒道。

　　“哎，舅父您是不知道，老头子迫不及待的把王冠戴到我头上那一刻，我就觉得自己被坑了。”猫夫一脸苦闷。

　　“做王不好吗？”青儿一脸奇怪：“无情海那里的部族，最小的只有几万人，为了一个王位都能打死打生的，将大海都染红一大片，更别说你们王族这浩瀚疆土了……”

　　楚羽看了一眼青儿，发现这丫头在说这事儿的时候，一脸向往。心中暗道，她不会是有兴趣做个女皇之类的吧？

　　随后，猫夫对楚羽说道：“咱们那件事，我可以提供远程帮助，舅父您也知道，我现在……不大可能离开猫王族这里。”

　　楚羽点点头，表示理解。

　　刚刚继位，成为大王，关注他的人肯定非常多，更别说这场叛乱虽然平定了，但后续肯定还有太多事情需要他去处理。

　　猫犀利毕竟当了这么多年的太子，留下的余毒也不是一时半会能够肃清的。

　　“不过还请舅父放心，我去那里，跟不去，其实是一个样的，我这就把那边的防御图和法阵图传给舅父。”猫夫嘿嘿一笑，说到他最擅长的东西，他的脸上终于露出一丝笑容。

　　……

　　……

　　“你该不会是想要去当个什么女王之类的吧？”

　　在前往姬氏皇族的路上，楚羽好奇的问青儿。

　　“想啊！”青儿很是直截了当的回答了楚羽，一点犹豫都没有。

　　“有什么好的？一点都不自在。”楚羽说道。

　　“你那是……嗯，怎么说来着？”青儿掌握人类的词汇量终究还少。

　　“胸无大志。”楚羽面无表情的道。

　　“对，没错，人类的语言真是丰富，非常精准恰当。”青儿拍着手道。

　　“难道自在的活着不好吗？”楚羽翻了个白眼。

　　想起徐小仙，也是这样。

　　一个绝色倾城的活泼少女，如今硬生生成了一个底蕴深厚的高贵女王。

　　只是这样子，真的会快乐吗？

　　面对楚羽的疑惑，青儿显得有些不屑。

　　她说：“这一路，也听你说了不少关于眼下这片星空下的局势。你的家乡太阳系，跟其他各方宇宙精英组成的联军，已经打了几千万年。”

　　她看着楚羽：“有缓和的余地吗？”

　　想到那座高高在上的星空大坝，想到自己曾经亲眼见过的星空大坝外围战场，楚羽神色有些黯然的摇摇头。

　　“不管这场战争是为什么打起来的，但终究是没有缓和余地的，是一定要打的，对吧？”青儿一双极美的眸子，凝视着楚羽。

　　楚羽点点头。

　　“那，在这种情况下，你有可能独善其身么？”青儿问道。

　　楚羽摇摇头。

　　“你们人类还有句话，你曾对我说过，叫什么覆巢之下，焉有完卵？是这么说的吧？”青儿眼睛眨呀眨，看着楚羽。

　　楚羽苦笑着点点头，他知道青儿很聪明，可如今看来，她岂止是聪明？

　　“既然没办法逃避，那么只能面对。”青儿一脸认真的看着楚羽：“我觉得，你现在……就有一半是想要逃避。虽然看上去，你也在很努力的想要去面对这场战争，而且，你并不畏惧战争。但你并不喜欢。”

　　楚羽叹息一声，沉默着没说话。

　　青儿接着说道：“其实这是不对的。你只想着让你的家人平安，你只想着跟你爱的女人在一起。可事实呢？你的家人如今平安，那是因为镜像世界的那些人，还没有攻打到太阳系……哦不，他们应该已经攻打过去了。你不是说过么？他们已经进了太阳系，只不过现在还被太阳系星空中那些法阵拦着进不去罢了。”

　　青儿看着楚羽，认真说道：“可总有一天，他们会破掉那些法阵，杀到你们的家乡，不是么？”

　　青儿让自己的全身都蜷缩在舒适的椅子里，有些慵懒的道：“你呢，跟自己心爱的女人在一起，一共过了几天平静的日子？”

　　楚羽有心辩驳几句，说蝶舞那老妖婆的手段，跟这场旷世大战没有直接关系。但最终，还是什么都没说。

　　因为青儿这番话，是有道理的。

　　“如果你是一尊真正的王者，拥有雄兵百万……甚至千万、亿万。那么，你还会畏惧随时可能爆发的战争么？”青儿眼睛很亮，一眨一眨的看着楚羽。

　　楚羽哑口无言。

　　青儿笑嘻嘻的看着楚羽道：“知道你其实是懒惰，但你要明白，这就像你们人类中世俗世界的历史一样，你遇到的，是一个绚丽多姿的大时代，在这种时代，像你这种天赋的人，想要真正的平庸下来，是不可能的呢。”

　　楚羽苦笑。

　　没想到被一个几乎没有任何阅历和经验的小丫头给教育了。

　　这些道理，楚羽都明白。

　　而且建立自己的势力，他也不是没想过。但说起来，他是真的不擅长。

　　再说的直白一点，就是欠缺这方面的天赋和能力。

　　这没什么不能承认的。

　　在修炼方面，他绝对是真正的天才，气运上……也相当强悍。

　　但若说建立势力，他真的是特别不擅长。

　　这不是说随便散发下王八气，就有无数人过来纳头便拜的事情。

　　楚羽忽然想到，跟自己关系亲近的几个女子，似乎都比自己擅长这方面的事情。

　　林诗，从很小的时候起，就在掌管着家族的企业，一个少女，将偌大的家族企业管理的井井有条，哪怕是几十岁的老家伙在她面前，也都不敢糊弄。

　　徐小仙更不用说，之前就是一个古灵精怪的绝色美少女，成了教主之后，一身威严气度，就算一点都没有在楚羽面前展现过，但隔着她那副笑脸，都能清晰的感受到。

　　至于青儿，原以为她就是一个单纯的小丫头。

　　谁曾想，这才多久的时间？

　　居然就已经表现出比林诗和徐小仙更加强烈的对权力的渴求。

　　“在无情海那里，手下的多寡，直接决定地位。”青儿叹息一声，幽幽说道：“只是那时候我不太喜欢，也没人来招惹我。但自从跟你游历世间，发现我以前的想法是错的。”

　　“所以呢？”楚羽看着青儿。

　　“所以，我要建立起一个大大的王朝！然后帮你打仗，好不好？”青儿的眼睛眨呀眨，看着楚羽。

　　“帮我打仗？”楚羽一脸意外。

　　“是啊！”青儿一脸兴奋的道：“镜像世界中有很多混蛋，仗着自己实力强横，经常去无情海捕猎，他们把我们都当成猎物。当然，谁是猎人，谁是猎物，要看实力而定。”

　　“我不喜欢那些人，还有，我喜欢热闹。”青儿笑眯眯的看着楚羽，眼里似乎还藏着一点别的东西。

　　“我们现在两条光杆司令，谁愿意跟着我们？”楚羽说道。

　　“那怕什么？无情海那边，就有一群大妖，跟我关系都不错，我可以带上他们！到时候，你来做大王，我帮你出谋划策。”青儿笑嘻嘻的看着楚羽，那张绝美的脸上满是兴奋：“就这么愉快的说定了！”

　　“……”楚羽一脸无语。

　　飞船在星空中高速的航行，飞船内，青儿不断的跟楚羽说着她的各种构思。

　　对华夏历史很了解的楚羽脑子里就剩下一个名字——武曌。

　　这丫头绝对是一个天才，也是一个妖孽！

　　真的很难想象，这个从来没有过太多经验和阅历的女子，居然聪慧到如此地步。

　　假以时日，这绝对就是一尊活脱脱的女皇！

　　这就是我的气运？

　　楚羽自己都觉得不可思议。


第411章 姬氏皇族

　　青儿甚至想要把猫王族都忽悠到自己这架战车上来。

　　她觉得猫夫就是一个蠢货，连个王子都做不好。如果不是有个好母亲，和一心想把王位传给他的父亲，他根本就成不了事。

　　“事情明摆着的，猫犀利一旦成了猫族的王，绝不可能放过他这个威胁最大的哥哥。这种争斗，岂是一个表态，说我不争不抢就能终止的？简直太天真了！”

　　“你的那位姐姐，她很厉害！心机深沉，智慧很高。”

　　“猫王的确是厉害，老谋深算？是这么说的吧？他从来就没有想过要把王位传给猫犀利。就算没有你那位姐姐醒过来这件事，猫王族的王位也绝不可能是他的。”

　　“由此可见，那位猫王和你的姐姐，都对猫夫太过宠爱了。他就是一个有情义、讲原则，但却没有多少野心的人，嗯，跟你差不多。”

　　“所以，想要控制猫王族，其实也不难，控制了猫夫……就差不多了。”

　　楚羽躺在椅子上，满头黑线的看着青儿，无奈的道：“他们的主意，就不要打了，咱们回头回地球去招揽人……只是地球上，现在还有圣人存在。就凭咱们两个，想要建立起一个强大的势力，怕是不容易。”

　　“那就从小做起嘛，正好，我也需要一个学习的过程。”青儿一脸开心。

　　……

　　……

　　姬氏皇族现在有些空。

　　整个皇族内的高手，差不多有一多半冲向了镇魂地。

　　可想而知他们有多痛恨苗和吉这老王八。

　　现在打的就是一个时间差，必须要在姬氏皇族那些高手回归之前，把这件事做好。

　　猫夫的确是宇宙级的大黑客，在楚羽和青儿还在航行的过程中，居然就已经查到了姬氏皇族存放幻神石和幽冥玉的地方！

　　“舅父，这是姬氏皇族的核心秘密了，我在查这消息的时候，差一点就被人家发现。不过还好，不辱使命。不过您可千万要小心，那地方的防卫太森严了。就算到时候我能攻破他们的防御体系，留给您的时间也绝对不多。”

　　看着猫夫再次传过来的信息，楚羽心中很是感慨，宇宙级黑客果然厉害。看来以后自己要藏什么东西，要么就放在身上，要么，就用最原始最古老的方法。

　　猎户座这里的修真文明虽然高度发达，但更发达的却是他们的科技文明。

　　他们将科技文明和修真文明完美的融合在一起，有好处，自然也有坏处。

　　像姬氏皇族这种级别的势力，宝库用的也是密码的形式。只是这密码无比复杂，毫不夸张的说，地球上的科技文明跟这里比起来，差了不止一千万年。

　　他们的密码，也就猫夫这种级别的人才能解开。

　　“猫夫是一个超级大黑客，还是一个厉害的数学家！”楚羽忍不住感慨。

　　其实每一个大修士，都是一个大数学家，他们的计算能力都超级强大。

　　不说别的，只是炼制一种高级丹药，就需要有强大的运算能力，差一点……药效都可能差很多倍。

　　越是高级的丹药，需要的计算能力越是强大。

　　丹王药圣级别的丹药，每一个小步骤，涉及到的计算公式，都是天文级别的。

　　楚羽自认计算能力也超强，面对猫夫发过来的姬氏皇族的防御体系，也只能望之兴叹，如同看天书一般。

　　“这种，好像没什么难的……”青儿这几天在恶补这些知识。

　　她看了猫夫发过来的姬氏皇族防御体系之后，便开始在那计算，尝试着解开。

　　一天一夜之后，她红着眼睛，对楚羽说，这不难。

　　随后，当青儿成功的用一台通讯器，入侵到姬氏皇族的防御网络之后，楚羽唯一能做的，就是感慨和赞叹。

　　青儿举一反三的能力太强了，人也太聪明。

　　当他们的飞船畅通无阻的穿过姬氏皇族第一道门之后，楚羽就彻底服了。

　　不服不行啊！

　　这道门，猫夫那边还在计算和破解当中，告诉楚羽需要等一会。

　　但青儿却直接驾驶着飞船闯了进去。

　　“看，并不难。”青儿有些得意，不过随即说道：“其实也是他们自己太大意了。”

　　“哦？”楚羽看着青儿。

　　青儿说道：“或许太多年没人敢招惹他们了，他们的防御，脆弱的很。我看了他们的一些信息，发现他们非常狂妄。认为这片星空下没有人敢入侵他们的网络，更没有人敢找他们的麻烦。所以，我们就这么轻而易举的进来了。”

　　就像青儿说的那样，两人的飞船，一路畅通无阻，一口气飞进了姬氏皇族的核心腹地。

　　若是这件事传出去，恐怕整个猎户座星系，都会彻底震动。

　　“他们犯的是常识性经验错误，总觉得一条巨龙就算睡着了也没人敢靠近，简直天真的可爱呢。”对此，青儿笑着解释。

　　这个妖孽一般的女人，成长的速度，令人惊叹。

　　她学习的速度，也无比的恐怖，就算在修炼这方面，也跟楚羽相差无几。

　　在路上这段时间，她就已经将楚羽教她的胎化易形彻底学会了。

　　虽然还达不到多么高深的境界，但各种变化，已经得心应手。

　　青儿拿出一堆照片，让楚羽选择。

　　“喏，这些都是姬氏皇族的核心成员，他们目前都不在这里，所以，我们可以扮作他们当中的任何一个，来做这件事情。”

　　楚羽一脸无语，看着青儿。

　　这些东西，就连猫夫都没能得到。

　　想了想，楚羽还是摇头，他提出了另外一套方案。

　　“你扮作姬氏皇族的人，留在这里，始终跟我保持联络。我入主圣人躯壳，去盗取那两件宝物。我得手之后，会按照你指引的方向单独逃遁。”

　　青儿皱眉道：“这样不行，太危险……”

　　“他们的宝库，你也看到了，多一个人进去，根本没意义。你不要暴露，万一我失败了，你还能趁乱执行另一套方案！”楚羽说道。

　　“你……是怕我出事？”青儿看着楚羽。

　　“有这方面考虑。”楚羽说道。

　　青儿一脸开心：“好，就按你说的来，我觉得，咱们机会还是很大的。他们这里的防御……其实真的不怎么样。”

　　猫夫此时还在源源不断的给楚羽提供着各种信息。

　　而楚羽，却是并没有告诉猫夫，自己跟青儿已经进入到姬氏皇族腹地的消息。

　　青儿对猫夫那边，并不是百分百的信任。

　　“原因很简单，他们刚刚算是得罪了姬氏皇族，就算姬氏皇族现在顾不上他们，但总有回过神来的时候。如果这种时候，他把咱们卖了，那就惨了。所以这无关信任不信任的问题。”青儿说道。

　　楚羽也认同青儿的这种做法，不能百分百信任猫夫，也是正常的。

　　随后，楚羽先是化作一名姬氏皇族的皇子模样，大摇大摆的朝着他们的宝库方向走去。

　　“七皇子，您怎么回来了？”一名侍卫看见楚羽，一脸惊喜。

　　楚羽眼睛一翻，一脸傲然的道：“听说发现了家族的大仇敌，我准备一起去围杀！”

　　青儿从姬氏皇族盗取的信息相当详细，不仅仅是那些核心成员的长相，还有其他相关信息，比如性格、喜好，甚至是口头禅。

　　所以，楚羽化作这名姬氏皇族的七皇子，可不仅仅是一个样子货。

　　果然，这名侍卫似乎一点都不奇怪“七皇子”表现出的这种态度，陪笑着小心提醒道：“已经有很多老祖宗级别的高手过去了，您就……”

　　啪！

　　楚羽抬手就是一巴掌抽过去。

　　就连在暗中关注着楚羽的青儿都一脸吃惊，她找出七皇子的资料看了几眼，嘴角抽了抽：“装得真像啊……”

　　“他们去关我什么事？我就不能去么？”楚羽说着，从身上抓出一袋子晶币，看都不看的扔给这侍卫：“以后识相点，还能少挨点揍。”

　　资料中，这位姬氏皇族的七皇子，是一个骄傲自大的混不吝，喜欢打人，每次打完人还会主动给“医药费”。

　　这是个好习惯，家族的核心侍卫全都了解他这个脾气，所以有些时候还有专门送上门挨揍的。

　　比如说眼前这位。

　　接过楚羽给的一袋子晶币之后，顿时眉开眼笑：“七皇子您的脾气一点都没变。”

　　“少废话，带我去宝库那里，我要挑选几件东西。”楚羽说道。

　　“好的，您跟我来！”侍卫虽然挨了一巴掌，但却很高兴。

　　至于去宝库，七皇子这种身份，可以直接进入宝库的第一层。

　　但第二层和第三层，则需要更高的身份或是授权。

　　按照猫夫最初提供的消息，和青儿又再度验证之后得出的结论，幻神石和幽冥玉，这种最顶级的材料，应该是存放在姬氏皇族的第三层。

　　进入第一层很简单，只要有密码，以灵魂波动的形势输入进去，就可以打开。

　　但第二层第三层，则需要更高级别的授权。

　　第二层不但需要更加复杂的灵魂波动密码，而且需要验证皇族身份的铭牌以及长老会的授权。

　　至于第三层，除去上述这些之外，还需要家主的授权才行。

　　这些，青儿自信满满。

　　“我算明白了，姬氏皇族的安全意识简直一塌糊涂，他们的宝库这么多年都没有失窃，所凭借的……估计就是他们的威慑力。”

　　其实，像楚羽他们这样胆大包天的人，真的太少了。

　　之前那么多年，也不过就出了一个苗和吉。

　　苗和吉虽然做出天怒人怨的恶行，但也没有嚣张到直接潜入姬氏皇族核心腹地来盗取宝物的地步。

　　所以，楚羽和青儿，是有史以来，整个姬氏皇族，面对的第一波盗贼。

　　第一层的密码，楚羽直接以灵魂波动开启。

　　至于那个侍卫，压根就没有关注这个。

　　身为皇子，怎么可能连第一层宝库的密码都不知？

　　所以，把楚羽送过来之后，连交代都没有交代，反正规矩都懂，他也不认为七皇子会从自家宝库往外偷东西。

　　直接便转身走了。

　　偌大的姬氏皇族核心腹地，根本看不见多少身影。

　　不过楚羽心里面也清楚的很，一旦弄出点什么动静，出现警报，这里会在瞬间内，被无数恐怖高手盯上。

　　就像是一条沉睡的巨龙，只要不睁眼，就没事儿，一睁眼，必定天翻地覆。

　　“行啊，天生就有当小贼的潜质，就连气息都那么平稳。”青儿打趣道。

　　楚羽嘴角抽了抽，看也不看偌大的空间内那不计其数的宝物：“别废话，打开第二层！”


第412章 宝库

　　那边传来青儿气场平稳的声音，非常淡定：“你别急啊，一层不是有不少好东西吗？我都看到了，你先随便拿几件啊……”

　　“没什么好东西，别耽误时间了。”

　　楚羽扫了一眼宝库一层，这里分门别类进行了标注。

　　武器、法器、丹药、矿石、神金、药材……

　　每一个种类，又分很多不同的品种。

　　到最后，才是一个小世界的入口。

　　入口看上去很小，但不用想，入口背后的小世界，绝对会很大。

　　这才是一个皇族真正的底蕴。

　　至于随便摆放在宝库一层，直接就能看见的那些，虽然都不差，但也谈不上有多好。估计都是还没来得及分类的。

　　这些东西，虽然也有不错的，但楚羽真的看不上眼。

　　关键还有一个原因，他跟姬氏皇族无冤无仇，来盗取幻神石和幽冥玉，也是没办法的事情。

　　就这，楚羽都想着，回头把苗和吉这具圣人躯壳想办法留给他们，就当是等价交换的报酬了。

　　一具圣人躯壳，换取一块幻神石和幽冥玉，也是足够的了。

　　至于其它东西，楚羽并不想动。

　　青儿在那边继续推演计算着，很快，给了楚羽进入第二层的灵魂波动密码，随后，又给出了长老会的授权。

　　“他们的身份铭牌、铭牌……资料库里面铭牌好多，需要筛选，别急啊！”

　　青儿藏身于那艘飞船当中，停在姬氏皇族的飞船库里面。

　　那里很安全，一个人影都见不到。

　　终于，她找出了有资格进入二层的身份铭牌，将样子给楚羽传递过去。

　　“来，赶紧做一个。”她说道。

　　楚羽按照青儿传给他的图样，迅速凝结出一个来。

　　看上去跟真的一模一样。

　　楚羽直接走向二层入口处，先是输入了灵魂波动密码，随后拿出长老会的授权，最后验证身份铭牌这一关的时候，楚羽心中多少有点紧张。

　　不过还好，身份铭牌验证成功。

　　楚羽松了一口气，迈步进入第二层。

　　这时候，听见青儿那边传来一阵吸气的声音：“他们的第三层灵魂密码……有点复杂啊，你别急，咱们还有时间。”

　　楚羽站在第二层，四处打量着。

　　这里的陈设，跟第一层几乎没有太大区别。

　　同样是分门别类，最后一个小世界的入口。

　　古老皇族的底蕴无比深厚，宝物都存放在小世界里面。

　　估计每一个种类的小世界中，都会有大量的顶级材料。

　　说一点不动心是假的，不过楚羽骨子里是个恩怨分明的性子，如果这是他的仇家，怕是他连根毛都不会给姬氏皇族留下。

　　大约一个小时左右，青儿终于将第三层的灵魂波动密码破译出来，又过了一个多小时，她将进入三层的身份铭牌图样发给楚羽。

　　进入第三层，也就是姬氏皇族最顶级的宝物存放地，必须要长老会成员的身份铭牌了。

　　在给楚羽图样的时候，青儿提醒道：“长老会的身份铭牌，好像是特殊材料制成，不敢保证能否通过。你不要急，我再给你破译家主授权。”

　　拿到各种授权，只要手段够高明，这个并不难。

　　不过同样需要时间。

　　半天的时间过去，青儿终于将家主授权破译出来。

　　“现在，估计最难的，就是身份铭牌这一关，你要小心。”

　　“青儿，你现在可以离开了。”楚羽沉声说道。

　　“嗯？”

　　“你能做的事情，已经做完了，现在留在这里，会有危险，你去咱们事先决定好的地方等我。”楚羽说道。

　　青儿犹豫了一下，点点头。她知道这不是逞能的时候，她能帮楚羽做的，已经做完了。

　　原本这应该是猫夫做的事情。

　　此时此刻，就在猫王族的王宫里面。

　　猫夫面对着赵漫曦和自己的父亲……已经退位的猫王。

　　“你说什么？他们去姬氏皇族盗宝？”已经退位的猫王一脸吃惊，眼神中甚至露出惊骇之色。

　　赵漫曦脸上也露出意外之色，她微微皱眉，轻声道：“有点……”

　　猫王说道：“不知死活啊！”

　　赵漫曦点点头：“不过，姬氏皇族的虎须，也已经太多年没人敢捋，他们的防范意识……肯定没那么高。只是，想要进入到他们的宝库盗宝……还是有点异想天开了。别说姬氏皇族，就算我们猫王族的宝库，那也不是谁都能进去的。”

　　这时候，猫王看着自己的儿子，眯着眼问道：“你在帮他们？”

　　赵漫曦突然想起自己的儿子在这方面是不折不扣的天才，顿时大惊，赶忙道：“儿子，可不敢这么做！”

　　猫夫说道：“楚羽对我有恩，娘就是他救醒的，而且，娘身体中的毒，想要痊愈，也得他帮忙炼制丹药。于情于理，我都必须得帮他。”

　　“不行！”赵漫曦和猫王异口同声。

　　猫王看了一眼赵漫曦，让她先说。

　　赵漫曦道：“娘宁可再重新沉睡过去，也不能让你担这种风险。”

　　猫王点点头：“不错，这不是开玩笑的，一旦被姬氏皇族得知，那就是灭顶之灾！”

　　猫夫说道：“可是，我已经在帮他们破解了……”

　　“不能这样！”猫夫站起身，在地上走来走去，喃喃道：“这人虽然有恩与你，可我们这里，刚刚死了一个姬氏皇族的贵女，现在他们自然是没有精力理会我们。可等他们忙完苗和吉那件事，总会有人想起来。如果这件事没有闹得沸沸扬扬，或许还有余地。但这场战斗，如今已经传遍整个星系……闹得无人不知。死了一个贵女，却没有任何反应，这不是姬氏皇族的作风。”

　　赵漫曦看着猫王，已经知道他想干什么，犹豫了一下，轻叹了一口气，说道：“他不但救了我，还是我在帝星上，一个族弟的结拜兄弟。这件事……我们不参与便是，还是不要……”

　　猫王叹息道：“他闯入姬氏皇族的宝库，肯定是死定了，这世上不可能有人招惹了姬氏皇族还能安然无恙。你看苗和吉，那么厉害的星盗，藏了这么多年，最终不还是露出马脚？更别说他敢胆大包天的闯入姬氏皇族的宝库盗宝……所以，他必死无疑。”

　　猫夫说道：“父王……”

　　“现在的王，已经是你了，我的儿子。”猫王看着猫夫：“你也不是一个小孩子了，你已经长大了，并且成了这个王族的王。是保全整个种族，还是为了情义保全你的兄弟，你得自己做出选择。这世上就是这样，两难的时候太多了。我跟你母亲，都只能给你一个建议。”

　　“我，不能出卖他。”猫夫没有犹豫，直接说道：“如果我连朋友都出卖，有朝一日，我也一定会出卖整个种族的。”

　　赵漫曦又是欣慰，又是难过的看着自己儿子叹了口气。

　　猫王深深的看了自己儿子一眼，说道：“既然你是这么决定的，那就做好举族搬迁的准备吧。”

　　“真的会那么严重么？”猫夫问道。

　　“一个姬氏皇族的贵女，还不至于让整个姬氏皇族疯狂打击我们，最多……我们多付出一些贡品，也就够了。可若是再加上一条帮别人打开姬氏皇族宝库的罪名……一旦被发现，便是灭顶之灾。”猫王一脸平和地说道。

　　“按照时间计算，他们现在应该已经到了姬氏皇族那里，可他们一直没有跟我联系……”猫夫说道。

　　猫王眉梢微微一挑：“这么说，他们做事情，还算有分寸，也不想连累你。”

　　“但我还是想帮助他们。”猫夫说道：“大不了就举族搬迁，离开这里。”

　　“放下所有的一切？还是把这片疆域，拱手送给姬氏皇族？”猫王看着猫夫。

　　猫夫说道：“对不起朋友的事情，我一定不会做。”

　　“好，那你就去做吧。”猫王叹息一声，转身离开。

　　房间里，就剩下赵漫曦和猫夫。

　　赵漫曦一脸慈爱的看着儿子，半晌，才轻声道：“娘也不愿意你做违背本心的事情。”

　　“娘……”猫夫脸上露出痛苦之色，难过的道：“我这么做，是不是会把整个猫王族拖进深渊？”

　　“其实，也未必，如果你的朋友足够聪明，一定会为你着想。”赵漫曦说道。

　　“他们到现在都不联系我，或许……就是在为我着想吧？”猫夫说道。

　　“那就先等等看。”赵漫曦看着儿子。

　　这时候，房间里面正在播放的星系新闻，突然插播了一条最新消息。

　　“姬氏皇族的无数高手，在镇魂地跟人开战，不知道对方是不是苗和吉的人，目前战况很激烈！”

　　赵漫曦和猫夫一起望向投影中的高清画面。

　　画面中，镇魂地那里一团团光芒爆发出来，无比的刺目，根本就看不出谁跟谁在战斗。

　　但那种强大的波动，哪怕正在观看的人，都能清楚的感觉到。

　　新闻中，有人在讲解。

　　“这场战斗爆发的有些突然，姬氏皇族那些高手们纷纷从镇魂地退出，一直以来就有传说，镇魂地那里，隐藏着超级存在。不知这一战，能否揭开这个秘密？”

　　“打的再凶一点……”猫夫咕哝道。

　　姬氏皇族的宝库二层，除了身份铭牌之外，楚羽已经通过其他所有的验证。

　　包括家主的授权。

　　拿着刚刚凝结出来的身份铭牌，楚羽放入卡槽当中，让法阵中的光芒扫描。

　　“身份铭牌不符。”

　　冰冷冷的一道机械声音，从这里传出。

　　下一刻，警报大作。


第413章 这是个圈套吗？

　　与此同时，青儿乘坐的那艘飞船，正好离开了姬氏皇族的飞船库。

　　青儿惊叫一声：“哎呀，坏了！”

　　她下意识的，就想要掉头飞回来，但随后就接到了楚羽让她赶紧离开的消息。

　　“你赶紧走，我要动用他了！”

　　青儿一脸纠结，思索片刻，轻轻一跺脚，发动了她入侵姬氏皇族的最后一个指令，然后传递给楚羽一道消息。

　　“一艘没有编号的新型飞船已经破解好，你的本尊有一分钟的时间离开姬氏皇族。一分钟后，整个姬氏皇族将开启防御法阵，彻底封闭。”

　　青儿交代完，驾驶飞船破空离去。

　　姬氏皇族的飞船库里面，像她这种飞船，同样非常多。

　　在清冷孤寂的浩瀚星空里，像是一群小飞虫，飞向各个方向。

　　“一定要成功啊！至少也要活着回来，我们还要称霸星海呢。”青儿喃喃道。

　　随着青儿最后那道指令，整个姬氏皇族，大量的区域，全都响起警报。

　　无数道法阵，瞬间被激活、升起。

　　虽然所有人都在各司其职，往自己负责的区域冲去，但姬氏皇族内部，已经不知多少年没有发生过这种事情。平日里做主的那些负责人，几乎都不在家。

　　所以一时间，整个姬氏皇族内部无比的纷乱。

　　楚羽分出一道神念，进入到圣人躯壳当中，这尊强大的圣人躯壳，开始疯狂的攻击起第三道宝库的门户。

　　轰隆隆！

　　一声巨响过后，这道门户，被圣人躯壳硬生生一拳给砸开。

　　同时，本尊化作姬氏皇族那名皇子的模样，用最快的速度，退回到一层。

　　然后，打开了门。

　　刚刚那名侍卫一脸紧张茫然，看见楚羽，顿时松了口气，惊道：“七皇子，发生了什么？”

　　楚羽本尊化成的七皇子皱着眉，面色阴沉的道：“是不是家族的防御体系被人家给攻击了？守好这里，没有指令的话，不许任何人进来！”

　　“里面？”侍卫是听到警报传来，才第一时间赶来的。

　　楚羽呵斥道：“里面只有本宫一人，有没有别人你不知道吗？赶紧守好这里，若是被贼人闯进来，你有一万个脑袋都不够掉的！”

　　侍卫一脸感激：“七皇子放心，小人一定守好这里。哼，一定是苗和吉那群狗日的星盗干的！他们真的是疯了，这一次，绝对彻底剿灭他们！”

　　楚羽点点头，然后站在那里，冷冷道：“我倒要看看，什么人敢在姬氏皇族搞事情？”

　　那名侍卫一脸感激，七皇子没走，就算出什么问题，至少还有一个人能给他说话。

　　不然的话，宝库真出了问题，他要承担巨大责任。

　　这时候，整个姬氏皇族的防御法阵升起。

　　从宇宙深处看去，一块巨大的大陆之上，亮起一道道圆形的光芒。

　　层层叠叠，竟然有数千层之多！

　　宝库第三层，楚羽一道神念，驾驭着圣人躯壳，直接找到一个标注为神石的小世界入口。

　　这种小世界，根本不需要什么密码口令之类，轻而易举便进入到里面。

　　皇族宝库，能够进来的人，都是身份地位极高的。以姬氏皇族的骄傲，又怎么可能给自己设置那么多的障碍？

　　小世界很大，里面就像药铺一样，巨大的柜子，一排排，一眼望不到尽头。

　　楚羽神念一动，就已经按照提示找到了放置幻神石和幽冥玉的地方。

　　冲过去，打开一个柜子，里面的幻神石差点让楚羽惊呼出声。

　　密密麻麻，码放得十分整齐。

　　从小到大，足有数千块之多！

　　最大的一块幻神石，十几米长，五米多宽，三米多高。

　　单独放置在那里，如同一个王者。

　　楚羽一挥手，这东西就进了储物空间。

　　其他的，他没有动。

　　接着，又来到放置幽冥玉那里。

　　幽冥玉的数量相对少一些，只有几百块，楚羽同样挑了一块最大的。

　　接下来，他没有丝毫留恋，抽身便走。

　　从三层到二层，最后到了一层。

　　眼看着，还有最后一层，就可以成功离去了。

　　就在此时，一声惊雷般的暴喝，骤然在宝库中炸响：“活腻了！”

　　一股恐怖的精神威压，仿佛冲天而降！

　　楚羽顶着这具圣人躯壳，哈哈大笑，身上突然间爆发出磅礴的气息：“姬氏皇族，不过如此！”

　　轰！

　　皇族宝库一层的大门，被楚羽驾驭着圣人躯壳直接撞开。

　　那个侍卫仓促之间，整个人都吓傻了，化成七皇子的楚羽一把拉开他，瞬间向后退去。

　　这才没有被那股气息冲击到。

　　侍卫一脸惊惶：“谢七皇子，这……这这……”

　　他整个人都是懵圈的状态，不明白到底发生了什么。

　　好端端的，宝库里面怎么可能还有别人？

　　宝库乃核心重地，每进来一个人都是有记录的，这人难道是从天而降的？

　　这时，上空响起一道愤怒的咆哮：“你找死！”

　　这一声咆哮，明摆着是冲圣人躯壳去的。

　　天空中，出现一只大手，狠狠拍向楚羽驾驭的圣人躯壳。

　　圣人躯壳速度快到不可思议，刷的一下，就消失在原地。

　　从楚羽和那侍卫身旁冲过去。

　　化成七皇子的楚羽施展三十六天罡神通中的颠倒阴阳。

　　这里瞬间漆黑一片！

　　这是神通，可不是简单的将白天变成黑夜。

　　这种神通之下，就算是圣人的神识，也会失去方向。

　　须臾间，圣人躯壳手中那枚储物戒指，就到了楚羽的身上。

　　接着，圣人躯壳直接朝着姬氏皇族的皇宫方向冲去。

　　此时整个姬氏皇族这里一片漆黑，但这种情形，反倒让原本有些慌乱的皇族成员迅速冷静下来。

　　他们只是无尽岁月没有经历过这种事情，并非心理素质不好。而是完全没想到，皇族的本土之上，居然会发生这种事。

　　黑暗中，楚羽驾驭着圣人躯壳跟一尊无比强大的存在交手数次。

　　那也是一尊圣人！

　　实力无比的恐怖。

　　只是眨眼之间，楚羽驾驭的圣人躯壳，就已经负伤。

　　但对方有些忌惮会毁了这里，所以并未下死手。

　　这就给了楚羽一定的机会，他驾驭着圣人躯壳，哈哈大笑：“可笑可笑，老子这么多年，一直就在镇魂地，在你们眼皮子底下，结果你们这群废物，就没有一个能发现老子的。哈哈哈，还是老子主动露面，干掉你们两个小喽啰，结果一下子就把你们这里的高手全都炸了出来。现在老子光明正大的出现在你们的核心腹地，居然没有一个人能发现，姬氏皇族，不过如此。老子去也！”

　　说着，楚羽驾驭着圣人躯壳直接冲向外面。

　　这番话，是以强烈的神念波动，传遍了整个姬氏皇族。

　　一点都不需要担心，下一刻，这番话将传遍整个星系。

　　这一下，彻底惹毛了整个姬氏皇族中的所有人。

　　虽说很多大人物全都杀向了镇魂地，但皇族重地，怎么可能没有重量级老祖留守？

　　顿时就有七八尊圣人杀出来。

　　圣人一念可杀人，但他们现在用的不是神念，而是真正的杀招！

　　不是谁都忌惮会毁掉这里的。

　　今天如果不能斩杀了苗和吉这老畜生，姬氏皇族会把脸丢到天际去！

　　一大群人乌泱泱的杀去镇魂地，在那里跟人打死打生的，结果正主却跑到了姬氏皇族这里。

　　这是何等的嚣张？

　　换言之，在无数人看来，这又是何等霸气？

　　这要是再让他给溜了，姬氏皇族将遭受史无前例的打击。

　　楚羽驾驭着圣人躯壳，直接冲向皇族上空的防御法阵，那重重法阵，从里面往外去，阻碍的力量相对从外往里要小得多。

　　因为从根本上来说，法阵就是防御外敌的。

　　而姬氏皇族也已经有太多年没有升起这法阵了。

　　到现在，他们还没弄清楚这法阵到底是怎么被激活的。

　　因为正常情况下，激活这种规模的防御法阵，是需要家主授权的！

　　这当然是青儿干的好事儿。

　　她专门给楚羽留了一道门户。

　　楚羽驾驭圣人躯壳，顺着这道门户，一路毫发无损的冲了出去，杀向星空。

　　其他那些圣人老祖，刚刚对圣人躯壳发起了绝杀攻击，可也只不过是在圣人躯壳上留下一道道伤口。

　　眼看着“苗和吉”已经冲出了防御法阵，这些姬氏皇族的圣人老祖全都又惊又怒，被气得七窍生烟。

　　当下也毫不犹豫的顺着防御法阵往外冲。

　　他们可没有后门。

　　虽说由内而外阻力小一些，但终归还是有的。

　　所以当这些圣人老祖冲杀出来之后，发现“苗和吉”已经消失得无影无踪。

　　“上天入地，也要把他给我找出来！”

　　一尊老圣人咆哮着，推演星空中的痕迹。

　　楚羽终究不是真正的圣人，所以根本做不到一点痕迹不留的消失在这里。

　　但他也根本就不在乎，只是驾驭着圣人躯壳一路远遁。

　　一尊圣人，一心想要逃走的话，当真不容易寻找。

　　直到他跑的足够远之后，这才看一眼身上的伤口，发现并不致命。

　　但这种时候，也顾不得这些了，将自己的神念抽离出去，然后把这具圣人躯壳留在这里。

　　楚羽心中暗道：“一具圣人躯壳，换取你们两件宝物，说起来，你们还是赚了。而且……你们的大仇，也报了。”

　　说着，他的这道神念，快速消失在这里。

　　等到那些姬氏皇族的圣人冲过来之后，只发现了这一具冰冷尸身。

　　七尊圣人围着这具尸身，目瞪口呆。

　　这特么的……是什么打法？

　　这是个圈套吗？


第414章 烛龙眼

　　一名姬氏皇族的老圣人绕着星空中这具冰冷的圣人躯壳转了好几圈，才一脸困惑的道：“老夫成圣九万六千年，从来没见过这种战术，你们见过么？”

　　“老夫成圣十九万三千年，没见过。”

　　“孩儿成圣三万四千年，从未见过。”

　　“我成圣百万年，就没见过这么奔放的圣人。”一个中年人模样的英俊男子叹息道。

　　“九祖都没见过……”其他几尊圣人一脸惊诧。

　　那中年人展开神念，对这具圣人躯壳认真探查，但最终，一无所获。

　　“他的元神逃了。”中年人挑了挑眉毛，脸上露出无奈之色。

　　“莫非是他自觉逃不出我们的手掌心，干脆留下这肉壳？”一尊圣人喃喃道。

　　“你们不觉得这件事很奇怪吗？”成圣九万六千年这位姬氏皇族的圣人咕哝道。

　　“是奇怪。”中年人模样的英俊男子道：“换做是你们，敢这样光明正大的送上门来？”

　　“可不敢。”

　　“活腻了才这么做。”

　　“肯定是不敢的。”

　　“万万不敢。”

　　其他几尊圣人纷纷说道。

　　得吃饱了撑到什么程度，才会有这种丧心病狂的举动？

　　简直就是脑子进水了！

　　被驴踢了都不会这样吧？

　　“所以，我觉得，这其中肯定有问题。”成圣九万六千年的圣人说道。

　　“废话！”中年人模样的英俊男子看他一眼：“谁不知道有问题？”

　　“九祖教训得是。”成圣九万六千年这位在成圣百万年的圣人面前，完全没有任何反抗的余地。

　　“他先是在镇魂地露面，我们的人扑过去，结果遇到了强烈的抵抗。刚刚有人告诉我，说镇魂地那里跟我们发生冲突的人，并不是苗和吉的部曲。而是这无尽岁月来，犯下过滔天罪行的那些大恶人，几乎都隐藏在那里。见我们大举攻入，还以为是冲着他们去的。”

　　成圣百万年这位相貌英俊的圣人老祖耸耸肩，说道：“结果就打起来了。”

　　“苗和吉好容易从那里逃出生天，为什么要不知死活的一头闯入到我们姬氏皇族？就为了耀武扬威？羞辱我们？”

　　一群姬氏皇族的圣人，百思不得其解。

　　“对了，最早发现他，是在什么地方？”成圣百万年的九祖问道。

　　“好像是在……宝库？”一名圣人有些不确定的道。

　　“宝库？”九祖皱眉：“宝库里面有什么能让一尊圣人看上眼的东西？立即问一下，看少了什么？”

　　随后，一尊姬氏皇族的圣人说道：“刚刚让人清点了一下宝库，发现一共就少了两件东西，你们都想不到是什么。”

　　随后，不等其他几位发火，他便笑着道：“少了一块最大的幻神石，少了一块最大的幽冥玉。”

　　九祖皱了皱眉，道：“有点可惜了啊。”

　　“是有点可惜。”一个成圣几十万年，年轻人模样的圣人叹息道：“我原本还想拿那块幻神石做一副棺椁呢。”

　　“没出息。”九祖说道。

　　幻神石也好，幽冥玉也好，对他们这些圣人来说，肯定算得上是好东西，但也到不了让他们疯狂的地步。丢了就丢了，并不会有天塌下来那种感觉。

　　这时候，九祖忽然说道：“我懂了。”

　　其他几位圣人看向他。

　　九祖说道：“苗和吉已经死了。”

　　“嗯？”

　　“不是元神逃了么？”

　　其他几位圣人一脸不解。

　　九祖说道：“他必然是已经死了的，有人用他的躯壳，偷了我们两件宝物，嗯……”

　　九祖犹豫了一下，失笑道：“倒也不算是偷，应该说是……没有经过我们同意的……交换。”

　　其他几位圣人想了想，纷纷点头。

　　九祖道：“还真是有意思，去问问，那段时间，进入皇族的人，谁是有异常的？”

　　过了一会，一名圣人回答道：“这一代的七皇子，还在遥远星系闭关历练当中，但他的身影，却出现在宝库那里。”

　　九祖点点头：“那就是了，这个孩子被人假扮，进入宝库，盗取了幻神石和幽冥玉。而这人，应该不是能够击杀苗和吉的人，但一定跟击杀他的人有关。”

　　“费这么大章程，就为了那两件东西？直接带着苗和吉的尸身过来换……也不止那两件东西吧？”一名圣人说道。

　　九祖摇摇头：“那不一样，会更麻烦，我们这边的人一定会问，苗和吉的元神哪去了，而且，以现在那群后生晚辈的作风，说不定还会将人家扣下。”

　　“是啊，我刚得到消息，整个皇族内部的系统，被人家轻松攻破，宝库也被人轻易潜入。”一名圣人苦笑道：“还真是越来越松懈。”

　　“是越来越自大。”

　　九祖说道：“姬氏皇族在这片星系称霸太多年，以至于连我们自己，都不认为有人敢虎口拔牙。行了，这件事，就这样吧，通知镇魂地那边的人一声，事情了结了。”

　　“那……盗取我们宝物的人？”

　　“人家是用我们的仇人交换的，虽然这手段有点不光彩，但也说得过去。”

　　九祖淡淡的说，随后，微微闭上双眼，开始推演起来。

　　其他人全都闭口不言，看着九祖。

　　皇族九祖，在推演一道，几乎通神。

　　半晌之后，九祖道：“就这样吧。”

　　“善！”其他几人，没有任何犹豫，当下表示认同。

　　甚至没有人问九祖的推演结果是什么。

　　所谓天机不可泄露，一旦说出来，很容易遭受反噬。

　　姬氏皇族在镇魂地的那批人很快回撤。

　　猫王族这边紧张的等待着命运的选择，但从始至终，姬氏皇族这边都没有过任何反应。

　　不久之后传出消息，姬氏皇族内部发生了一桩失窃案。

　　出世的九祖对这件事相当不满，责罚了皇族内很多位高权重的大人物。

　　如今，整个姬氏皇族都处在半封闭的状态。正在进行内部整顿。

　　猫夫得到这消息，又是惊讶又是欣慰，还有几分失落。

　　他知道，那位便宜舅父和青儿，一定已经得手了，但却并不是在他的帮助下。

　　而且一直到现在，也没有联系过他。

　　赵漫曦看着有些失落的儿子，安慰道：“不要去想那么多，我能清醒过来，能够再次见到你和你的父亲，已经是天大的幸运。说起来，人家并不欠我们。”

　　猫夫黯然的点点头。

　　这时候，猫夫的通讯器上，突然发过来一段消息。

　　猫夫看了一眼，顿时一脸惊喜：“我就知道，我就知道！”

　　他站起来，在地上走来走去，还用力的挥了一下拳头。

　　猫夫一脸兴奋的看着赵漫曦：“娘，舅父他们的确是成功了，刚刚给我发过来消息，说他们去找最后一种药材，只要找到，会回来替娘医治。”

　　“最后一种药材？什么药材？”赶过来的猫王看着猫夫问道。

　　“烛龙眼。”猫夫说道。

　　“什么？”猫王和赵漫曦两人当即就是一怔，随即脸色全都大变。

　　“怎么了？”猫夫有些奇怪。

　　猫王有些不敢相信的再次确认到：“他们真的去找烛龙眼？”

　　“是啊，这个……有什么不妥吗？”猫夫问道。

　　猫王脸色阴晴不定，赵漫曦在一旁叹息道：“儿子，让他们回来吧，别去找那个了，会死的。”

　　“娘，您不觉得我这小舅父气运非常强大吗？您看啊，飞仙草、幻神石、幽冥玉……这三种东西，哪种不是神物？换做一般人，怕是连一种都得不到。但舅父他们却在短时间内，接连找寻到三种……”

　　赵漫曦打断儿子的话，叹息一声：“你不明白的，烛龙眼……跟前三种都不一样，就算圣人……都会陨落的。”

　　“不就是烛龙的眼睛么？”猫夫皱眉。

　　“不就是？烛龙……的眼睛？”猫王在一旁见赵漫曦已经这么说，不由得苦笑着摇头：“你当那是什么？那是真正的神灵！”

　　“我们这世界……有神灵？”猫夫有些不信的看着自己的父亲。

　　猫王看了一眼赵漫曦：“你的儿子，你给他讲。”

　　赵漫曦白了一眼丈夫，看着猫夫道：“你先让你舅父不要去寻找烛龙了。”

　　猫夫随后发了一条消息过去，皱了皱眉：“联系不上了……”

　　“哎……真是艺高人胆大。”赵漫曦道。

　　猫王咕哝道：“是不知死活啊！”

　　猫夫看着父母：“你们还没说，烛龙到底怎么回事？”

　　“它是这人间界的神灵，张目为昼，闭目为夜。掌管一方天地，圣人在其面前，也要饮恨。”赵漫曦道：“这种神物，若是活着的，谁敢去挖它眼目？若是死……又有谁会让人知道，手中有烛龙之眼？”

　　……

　　……

　　楚羽带着青儿，此时已经远离了猎户座星系，飞船无声无息的穿梭在光怪陆离的幻彩当中。

　　他的脸色很严峻，他知道哪有烛龙眼。

　　但就算身上还有一根毫毛，他对这一趟能否功成，心里也是没底的。

　　因为，要面对的，可是那位啊！

　　楚羽心中亦是有着很深的疑惑，为什么自己“看见”的仙界信息当中，会包含着这样一个丹方？

　　难道说，有人早就知道自己需要？

　　这片浩瀚无疆的宇宙星空中，到底还隐藏着多少不可思议的隐秘？

　　那位手里……有烛龙眼，可那位不是据说在上一个时代，便已经烟消云散了么？


第415章 蚩尤

　　有些事情你以为它离的很近，其实却很远；有些事情你以为它离的很远，但其实，就在身边。

　　华夏世俗世界里，有很多神话传说，各种各样，非常丰富。

　　这些一直流传的神话传说故事，大多始于五六千年前。

　　对世间凡人来说，五六千年，已经是没办法想象的一个数字。

　　会觉得无比遥远。

　　可在修行者的眼中，五六千年，可能还不够一个大修士一次闭关的时间。

　　所以，哪来的那些神话故事？

　　那时候地球被封印的死死的！

　　怎么可能发生那些事情？

　　所以，自从世界封印解开，修行家族、门派纷纷入世以来。

　　这些地球上，对于世间凡人来说无比古老的神话传说故事，渐渐就失去了原本的光辉。

　　它们不再被认可！

　　“都是瞎编的，有一些原型就在修真界，不知道怎么流传出来那么一丢丢，被想象力丰富的凡人各种改编、杜撰，就成了神话。”

　　“有些事情就算是有，也绝不是几千年前发生的，那个时候，这片被封印的大地上，人们都跟野人似的……”

　　“呵呵呵，都是瞎胡扯，瞎编乱造的。”

　　这是大多数修行者在入世以后，对于华夏那些神话传说的评语。

　　对此，一脸茫然的世间凡人们保持了沉默。

　　因为他们实在是没办法知道几千年前究竟发生过什么。

　　没有太多的相关记载，也没有文字资料，自然也就没办法证明很多事情。

　　再说这些神话传说，就连无数的世间凡人自己都不认为它是真实发生过的事情。

　　人们美好的想象而已。

　　可是——

　　真的只是美好想象？

　　真的是胡编乱造么？

　　真的是不存在的么？

　　其实并不是。

　　这些神话到底是怎么来的？

　　这世间，总会有一些莫名其妙的事情发生，也总会出现一些惊才绝艳的人出现，他们的出现，就像是一道无比璀璨的光，不但可以照亮自身所处的那个时代。

　　更可以贯穿古今！

　　很多嘲笑华夏世俗远古神话是胡编乱造的修行者，也全都认可这些人跟曾经的无上存在有关。

　　并且认为这关系到了无法揣度的轮回。

　　这些人出现在红尘俗世，总会依稀记得曾经发生过的那些事情。

　　他们都是真正的先贤大能。

　　比如说两千多年前的夫子。

　　这是最明显的一个例子。

　　让众多入世的修行者都感到不可思议，而且在公开场合，都避之不谈的一尊存在。

　　因为他老人家，在六千多万年前，就是一位真正的大人物。在当时那场战争中，有太多人认为他已经战死，或是消失。

　　但他在两千多年前，却无比神奇的出现在这世俗当中。

　　生有异象，无比聪慧，周游列国，门徒遍布天下。

　　他的智慧，远超当时，如同一道光芒，照亮了整个时代！

　　在被封印的世界里，得道成圣。

　　不但他的学术流传下来，影响华夏世俗世界两千年，他的雕像，也遍布整个华夏的中土世界，被无数学子所供奉。

　　而盘古开天、女娲造人、夸父追日、共工和祝融之间的大战等等……因为完全没有任何可以证明的东西。

　　只能作为最古老的神话丰碑，屹立在那里，成了神话中……人类起源的源头。

　　入世的那些修行者，却并不认可这些传说。

　　五六千年，对修行者来说，实在是太短了。

　　但见过猴子师父的楚羽却很清楚，盘古开天也好，女娲造人也好……包括山海经上的各种神异的东西。

　　还有很多的神话传说故事，其实……都不仅仅是故事。

　　那些都是真实发生过的。

　　虽然有一些传说，跟事实多少有点出入。

　　它们并不是发生在几千年前，也不是六千多万年前。

　　而是更加古老的……上一个时代！

　　至于它们是怎么变成了神话，时间点出现在华夏的五六千年前，楚羽并不清楚。

　　也许，就像夫子的出现一样。

　　关系到了轮回。

　　更加古老的轮回。

　　如今这个时代，被看做是六千万年前那个时代的延续。

　　但上一个古老的时代，却早已经被淹没在历史的长河当中。

　　看上去，已经无比遥远。

　　难以考证。

　　楚羽要找的烛龙眼，在他那把剑传递的信息当中，给出他精准的方位。

　　那是猴子师父那个时代的一尊大神，也是古老神话传说中的一位至高无上的存在。

　　蚩尤。

　　相传被皇帝所杀，尊为“兵主”。

　　这样一尊已经化为图腾的大佬，掌握着烛龙眼，还存活于世间？

　　如果不是那把剑给了楚羽这个信息，楚羽真的不敢相信。

　　在路上，楚羽给青儿讲述了这些神话和传说。

　　青儿也觉得很不可思议。

　　“按说，这些传说，很多都是你们那里曾经发生过的事情，经过加工之后，变成了神话传说。但按照你的说法，蚩尤不仅仅存在于数千年前的华夏，更是在无比古老的时代就已经存在了。而且……是那个时代神一样的人？”

　　楚羽点点头：“我得到的信息便是这样。”

　　“这世界真的很神奇。”青儿说道：“关于轮回，我的记忆传承中也有相关的描述，但多半语焉不详。”

　　她说着，看向楚羽：“其实我觉得，也不用想那么多，我们到那个地方，见到那个人，不就什么都知道了么？”

　　楚羽点点头，他也是这么想的。

　　只是一想到要去见那种古老的存在，心头不免有些忐忑。

　　飞船精准的穿越一个又一个的虫洞。

　　这条星空中的古路，楚羽从未在任何地方听说过。

　　他将脑海中的星空古路复制出来，在星路图上，已经走出太远的距离。

　　经过推演，距离太阳系，至少有一万多光年！

　　如此遥远的距离，如果没有星路图的话，当真无法想象。

　　飞船终于到了星路图上的终点。

　　这是一片无比古老的星系。

　　当飞船降临到这里的那一刻，楚羽和青儿便全都感受到那股荒凉的气息。

　　隔着飞船，都有种发自内心的震撼。

　　更让两人震撼的，是一座巨大的宫殿。

　　足有十几颗地球那么大，横亘在这片星系的中间。

　　那宫殿完全是用巨大的青石搭建起来的，看上去无比的古拙。

　　距离两人很遥远，那里一片漆黑。

　　无声无息的。

　　“那就是蚩尤的王宫吗？”青儿一双眼瞪的老大，眼中充满不敢置信的光芒。

　　楚羽点点头：“应该就是了。”

　　那把剑传递给他的信息当中，他看见的那幅画面，就是这样的。

　　可当身临其境的那一刻，依旧被震撼到无以复加的境地。

　　“走吧，去看看。”楚羽带着青儿，从飞船中离开，行走在这片古老的宇宙星空。

　　这时候，隐藏在漆黑中的那座宫殿，巨大的门，突然打开。一道光芒凝结的路，就这样突兀的出现在楚羽和青儿眼前。

　　看来，两人的到来，已经引起了这座宫殿中存在的注意。

　　相互对视一眼，都没有说什么，直接踏上这条路。

　　两道相对这座宫殿来说，比尘埃还要渺小无数倍的身影缓缓走进了宫殿巨大的门。

　　两扇门，无声无息的关闭。

　　里面并不黑暗，古老的油灯不知燃烧了多少岁月，在墙壁上将整座大殿映照得纤毫毕现。

　　大殿只有一层！

　　两人抬头，不运足目力，甚至无法看见大殿的顶端。

　　一尊顶天立地的魔神雕像，就坐在大殿尽头的王位之上。

　　雕像没有散发出任何的气息和威压。

　　但因为太过宏伟，依然让人忍不住有种头皮发麻的感觉。

　　楚羽是这样，青儿也是。

　　楚羽一眼就认出这尊雕像的身份。

　　蚩尤！

　　“所为何来？”

　　一道中正平和的声音，自雕像口中响起。

　　楚羽努力的抬起头，仰望着坐在王座上的蚩尤雕像。

　　就像在看着一个世界。

　　“晚辈楚羽，来自帝星，所求烛龙之眼。”

　　没有寒暄，没有客套，没有任何拐弯抹角，直抒胸臆。

　　没人告诉楚羽应该这么做，只是他自己觉得就应该这么做。

　　“哈哈哈哈，小娃，谁告诉你来这里的？”那中正平和的声音忽然大笑起来。

　　整座巨大的宫殿，都回荡着他的笑声。

　　锵！

　　楚羽丹田中，那把剑骤然飞出。

　　铮铮作响，宛若龙吟。

　　笑声戛然而止。

　　“大胆！”蚩尤的雕像口中突然传来一声呵斥。

　　一股无法想象的威压，排山倒海一般，向着下方两个蝼蚁一样的身影压迫过来。

　　噗！

　　楚羽一口鲜血喷出来，身体根本无法站立在原地。

　　身上仿佛背负着一个世界！

　　轰！

　　那把剑上骤然爆发出一道璀璨无匹的光芒，将楚羽笼罩在里面。

　　剑鞘脱离，直接化作一道身影。

　　这身影，同样高大无比，与蚩尤的魔神雕像持平。

　　在楚羽这角度，根本看不见全貌。

　　而且，楚羽此刻，也完全没那个精力去抬头看，因为刚刚那一下，就让他差点丢了半条命。

　　那股威压，简直太可怕了。

　　楚羽甚至感觉到身上的那根毫毛，在那把剑爆发出光芒的瞬间动了一下，在剑光笼罩他之后，又归于平静。

　　一旁的青儿，则安然无恙。


第416章 帝子

　　大殿归于平静，且缩小了无数倍。

　　蚩尤那尊什么雕像依然坐在王座之上，一双眼宛若鲜活，盯着楚羽在看。

　　那把剑已经消失，回到了楚羽身体当中。

　　剑鞘化成的虚影，自然也不见了。

　　青儿一双大眼睛滴溜溜转着，显得很好奇的样子。

　　楚羽浑身上下如同散架一般，疼痛不已，脸上却露出苦笑之色。

　　刚刚那一瞬间的变化，仿佛从来没发生过。

　　剑鞘化成的巨大身影跟蚩尤之间有过怎样的交流，楚羽完全不知。

　　但显然，是有交流的。

　　因为发生了变化。

　　良久。

　　坐在王座之上的蚩尤雕像发出一声叹息。

　　“轩辕之剑。”

　　楚羽心中一惊，对那把剑的来历，多少有点出乎预料之外。

　　但却又在情理之中。

　　那把剑带给了楚羽这些信息，带着他找到了蚩尤……的雕像。

　　蚩尤见到那把剑之后激动的反应。

　　这一切的一切，都说明蚩尤跟那把剑之间，有着极深的联系。

　　楚羽甚至从蚩尤的神魔雕像身上，感受到一丝悲凉的气息。

　　也不知是不是错觉。

　　自己手里这把剑，居然是轩辕剑……

　　传说中的，万剑之首。

　　这把剑去过仙界？

　　轩辕皇帝……已经成仙？

　　这些问题，萦绕在楚羽脑海之间。

　　“昔日有仙界、人界、鬼界。三界相互依存，却又各自独立。人上升飞天为仙，下沉入地为鬼。秩序规则森严，不可打破。”

　　“人界立天庭，为万恶之源。”

　　“人界铸天鼎，上吸仙界气运，下夺鬼界气运。”

　　“纳人界亿万位面气运于一身。”

　　“此地，为造化之地。”

　　“无气运不可久长，气运太甚，同样反噬其身。”

　　“最终仙界崩坏，鬼界坍塌，人界化作一片废土。”

　　“故仙人转世，鬼物横行，人间界亿万位面，同恨造化之地。”

　　“在汝这一代，被称之为——证道之乡。”

　　楚羽心中无比震撼。

　　那萦绕了心中很久的巨大谜团，终于揭开了一层神秘的面纱。

　　就连猴子师父都不能彻底说清楚的事情，却被这尊蚩尤的神魔雕像在三言两语间说出。

　　“建立天庭的那些人闯下滔天巨祸，因果……却应在人间。这是一场劫难，众生浩劫，无人得以挣脱。”

　　“仙门处，有人要登仙界，有人要阻止仙人转世下界，于是，便出现了星空大坝。”

　　“九幽处，为防止鬼物横行，地藏王终年镇守，誓不肯成佛。”

　　“轩辕老儿至尊无上，踏入仙界，却留下这把破剑，还要我替他了却一桩因果，当真无礼至极！”

　　楚羽木然站在那，感觉头皮发炸。

　　这是一个残破的世界，蚩尤口中的一片废土。

　　仙界已经崩坏，鬼界已然坍塌。

　　镜像世界之所以存在，之所以要攻打太阳系，其根本原因却是仇恨。

　　蕴含无尽大因果的仇恨。

　　星空大坝那里，果然隐藏着滔天秘密。

　　那我是谁？

　　为什么这些事情……会让我知道？

　　楚羽抬头，看着蚩尤神魔雕像。

　　“众生之劫早已开始，因果轮回无人可挡。”

　　“汝命格奇特，我看不清。”

　　“轩辕老儿留下这剑，为你不惜沾染莫名因果，便说明你可以结束这一切。”

　　“不要再让众生在苦海中沉沦了。”

　　“这桩因果，我替轩辕老儿送你。”

　　“烛龙眼是么？给你便是。”

　　随后，一颗猫眼大，只有黑白两色的珠子，出现在楚羽面前。

　　青儿依旧一脸好奇的打量着王位上的蚩尤神魔雕像，对蚩尤说的话，充耳不闻。

　　楚羽这才突然感觉到，从始至终，青儿虽然就在他身旁，但却仿佛被一个看不见的位面给隔绝开。

　　自己身上发生的事情，青儿全然不知！

　　也不知她在看什么。

　　楚羽心道。

　　这就是烛龙眼么？

　　楚羽回过神，打量着眼前这颗黑白两色的珠子。

　　看不出什么神异之处，也很难想象，这样一颗珠子，居然就是烛龙眼。

　　楚羽把它收起来，然后就在原地，取出了那块巨大的幻神石。

　　一招手，轩辕剑出现在手中，开始雕琢这块幻神石。

　　他在挖坑！

　　轩辕剑得名之后，变得锐利无匹！

　　像是被人唤醒的巨龙，沉睡时唯有威压，醒来后却可搅动风云。

　　幻神石很快被楚羽雕琢成棺椁形状。

　　楚羽祭出仙鹤炉。

　　将仙鹤炉倒扣在幻神石雕琢的棺椁之上，然后放出了被封印的林诗。

　　轰！

　　林诗身上，骤然间光华大方。

　　蝶舞冰冷的声音响起：“蚩尤，你敢阻我？”

　　这娘们……太特么邪乎了！

　　楚羽心都在震颤。

　　他在这里，当着蚩尤的神魔雕像做这件事，其实就是想要用蚩尤的威压，镇住蝶舞。

　　“你算个屁。”

　　蚩尤的神魔雕像口中怒骂一句，沉重的威压骤然爆起。

　　这一次，是冲着蝶舞去的。

　　楚羽近在咫尺，却没有任何感觉。

　　砰！

　　林诗的身体被直接压制到幻神石雕琢的棺椁当中。

　　楚羽飞快的扔进去一块幽冥玉。

　　然后祭出烛龙眼悬在上方，心念一动。一片黑暗，瞬间笼罩在幻神石雕琢的棺椁上方。

　　呼！

　　这一切，没有预演，也没有任何征兆，楚羽做完之后，已是满头大汗。

　　看似轻松的每一个举动背后，都有一根绷得很紧的精神的弦。

　　“按说，你欠我一桩因果，你在利用我。”

　　蚩尤的神魔雕像中传来有些不满的声音，但似乎并没有跟楚羽一般见识的意思。

　　“感谢蚩尤大人！”楚羽认真躬身施礼，并没有辩解。

　　因为他的确就是在利用蚩尤的威压，镇住了从仙鹤炉出来，想要造反的蝶舞。

　　蝶舞被死死镇压在幻神石制成的棺椁当中。

　　她仿佛知道楚羽要做什么，发出愤怒的咆哮，并且在咒骂蚩尤。

　　“你个已经死去无尽岁月的魔神，也敢管姑奶奶我的闲事？当真不怕姑奶奶将你所有后人全都杀光？”

　　蚩尤的神魔雕像传来一阵不屑的耻笑，然后说道：“省省吧，蝶舞，天上仙的脸都被你丢尽了。”

　　“姑奶奶乐意！”蝶舞尖锐的叫着：“我就要做这人世间的尊主！”

　　“你差得远。”蚩尤的神魔雕像声音恢复平静，然后不再言语。

　　楚羽嘴角抽搐着，觉得蝶舞这娘们真的是疯了，居然打着这种心思。

　　随后，他开始炼丹。

　　仙鹤炉，异火燃起。

　　当这团异火出现的时候，蚩尤突然发出一声轻咦。

　　“你这火，有点意思。”

　　“嗯？”楚羽有些意外。

　　“太古之火。”蚩尤道。

　　“太古？”楚羽皱眉。

　　“嗯，比我们那个时代还要古老。”蚩尤的神魔雕像有些感慨。

　　嘶！

　　楚羽嘬着牙花子，再看向那团火，觉得完全不可思议。

　　比蚩尤那个时代还要古老，岂不是说，是在仙界、人界和鬼界还没有出问题的时候，就已经有这团火了？

　　有这么老？

　　一株飞仙草，被投入到丹炉当中。

　　苗和吉真是个好人，给楚羽种了一大片。

　　一块幻神石也被楚羽扔进去，这东西有很多。

　　楚羽觉得自己太富有了。

　　太多丹师想要求米粒大小的一块幻神石而不得，他却可以用幻神石来雕琢棺椁。

　　嗯，感谢姬氏皇族。

　　飞仙草，相传为仙界之物，流落到人间，最是神秘莫测。

　　幻神石，极阳之物。

　　幽冥玉，极阴之物。

　　烛龙眼，可阴可阳。

　　飞仙草和幻神石在仙鹤炉中被祭炼。

　　蚩尤的神魔雕像一双宛若鲜活的眼睛却顶着仙鹤炉在看，目光有些复杂。

　　炼制一段时间之后，楚羽催动法诀，有一道阴柔的光芒，自幻神石棺椁中的幽冥玉射出，投向仙鹤炉。

　　火势骤然变得汹涌猛烈。

　　又过了很久，楚羽再次催动法诀，有一黑一白两道光芒，自烛龙眼中射出。

　　投进了仙鹤炉当中。

　　接下来，楚羽一口气在这里炼制了七天七夜。

　　最终，在丹成之日，这片古老的星空上方，有无尽雷劫凝聚。

　　蚩尤哼了一声，星空中的雷劫便烟消云散。

　　丹炉开启，一枚晶莹剔透……宛如明珠的不规则形状丹药出现在楚羽眼前。

　　楚羽觉得样子比从前他炼制的丹药好看很多倍。

　　他身旁的青儿，依然对他视而不见，一双眼始终在盯着蚩尤的神魔雕像在看。

　　楚羽终于感觉到，这丫头看的……应该并非蚩尤的神魔雕像。

　　很可能，是一部武功秘籍。

　　太专注了！

　　已经七八天过去，她居然还是这副表情。

　　楚羽走到棺椁前，他走到哪，这颗丹药就跟到哪。

　　在楚羽眉心前方漂浮着。

　　棺椁中，蝶舞已经沉默了七天。

　　此时楚羽走过来，她的声音再次响起。

　　“帝子，我小看你了，这次算我输，我们以后慢慢玩。”

　　说话间，一道虚影，从林诗的身体中飘起，然后在烛龙眼和幽冥玉的镇压下，瞬间冰消雪融。

　　消失得无影无踪。

　　楚羽没听见帝子那两个字。

　　被蚩尤给屏蔽掉了。

　　他只听见了后面的。蝶舞认输，但没有放弃。

　　谁知道会不会是阴谋？

　　楚羽依然将这颗丹药送进了林诗的嘴里。

　　因为就算蝶舞不是在搞阴谋，这颗丹药对林诗也是百利而无一害。

　　王座之上的蚩尤神魔雕像，那双眼中充满震惊的看着楚羽。

　　他屏蔽掉了那两个字，没叫楚羽听见。

　　心中却是掀起滔天巨浪。

　　那巨浪，完全由两个字构成——

　　帝子。


第417章 流言

　　怪不得。

　　往前看不见，往后寻不着。

　　原来他是帝子？

　　蚩尤在怀疑。

　　可有些事，却由不得他不考虑。

　　良久，他喃喃自语。

　　“怪不得这尊鼎在他手中便重新焕发出生机来。”

　　“怪不得轩辕老儿会把轩辕剑留给他。”

　　“怪不得他身上还有后世那位夫子的儒家气息。”

　　“怪不得……”

　　“怪不得……”

　　蚩尤一生豪杰，文治武功皆为顶级，活的也叫一个随心所欲。

　　这世上的修行者也多半如此，越是境界高深，便越是不喜欢端着架子说话做事。偶尔端一端，也不过是为了吓唬后辈玩儿罢了。

　　但此刻，蚩尤这尊大能，透过魔神雕像的那双眼，露出的所有情绪，唯有两字。

　　凝重。

　　王座之上的蚩尤神魔雕像，通过这两个字，一下子明白了太多事情。

　　帝子啊！

　　大帝之子。

　　“吾欲人间立天庭！”

　　“仙又如何？大不过天去。”

　　“仙也会死，经不起无量次元劫。”

　　“六道轮回谁为主？天庭！”

　　“天庭谁为主？”

　　“吾。”

　　想起那尊无上伟岸的人间大帝，哪怕他干出了在人间界建天庭铸天鼎，毁了三界这种事，蚩尤依旧有种热血沸腾的感觉。

　　那才叫真正的当世英雄！

　　敢与天争！

　　一身豪杰气概何人能比？

　　这人，真的是大帝之子？

　　不像啊！

　　相貌倒是足够英俊，可那不过是具皮囊而已。

　　面对我……倒是也能做到潇洒从容。

　　可我现在，不过是一尊石雕。

　　他身上，远没有大帝那种雄姿英发睥睨天下的气势。

　　一点点都没有。

　　真是可惜。

　　这样一个奶娃，真能改变这一切？

　　还是说，这是蝶舞那娘们的一个阴谋？

　　可为什么他会有如此气运？

　　蚩尤又开始怀疑起来。

　　世间的一切美好，都没有那么容易得到。

　　不然便不能被称之为美好。

　　世间凡人都懂的道理，没道理蚩尤不懂。

　　林诗嘤咛一声醒来，看见楚羽，愣了半晌，忽然展颜一笑。

　　“我就是一个累赘呀。”林诗明眸皓齿，凝视楚羽，轻声说道。

　　“你是我的老婆。”楚羽笑呵呵的道，眼圈却有些微红。

　　“这段日子，我虽处于被封印状态，但却耳聪目明，听到了很多事情。”林诗说道。

　　楚羽点点头：“你没看到那些，我也都讲给你听。”

　　林诗从幻神石雕琢的棺椁中坐起身，然后轻声说道：“这么好的宝物，用在我身上，浪费了。”

　　“世间珍奇，都不及你明媚。”楚羽说道。

　　林诗忽然落泪，轻声道：“她在我身上动了手脚。”

　　楚羽微微一怔，一脸怒色。

　　林诗道：“我成了不死之身，却没办法在修为上有所精进，她……拿走了我修为上的一切。”

　　楚羽长出了一口气：“那又如何？”

　　“我想在你身边，跟你一起面对所有风雨。”林诗泪流满面：“我不想做一个废人，更不想做林黛玉。”

　　“哈哈哈。”楚羽大笑道：“不死之身已是这天下无数生灵梦寐以求的好事，还想要什么？没有武力又如何？你看史上那些真正强大的人，有几个以武力著称？”

　　林诗冰雪聪明，跟楚羽心有灵犀，她伸出手，让楚羽拉着她从幻神石棺椁中出来，然后站在楚羽面前，看了一眼那尊威严的魔神雕像，盈盈一拜。

　　这才转回身，看着楚羽道：“你说那些，都是世俗中的顶级大谋士，且不说我的智慧与那些先贤没法相比，现在的时代也不一样啊……”

　　楚羽摇摇头：“什么时代，都是一样。劳心者治人，劳力者治于人。”

　　“你还真的是太高看我，压力很大啊！”林诗脸上可没有压力很大的模样，一双眼倒是精光四射。

　　显然，这个丫头也被这些年的遭遇给憋了一口气。

　　她看了一眼楚羽身旁目光专注的青儿，轻声道：“她很不错！”

　　“嗯？”楚羽微微一怔。

　　“相比徐小仙，我更喜欢她多一点。”林诗说道。

　　“……”楚羽满头黑线。

　　“不过这次徐小仙事情做的漂亮，我虽然依旧不喜欢她，但却没有什么资格说什么了。”林诗轻声道。

　　“这都哪跟哪啊。”楚羽叹息一声。

　　林诗一双明媚的眸子看着楚羽，笑着道：“她们不是都喜欢你么？”

　　这时候，王座上的蚩尤神魔雕像，忽然开口说道：“小子，你今后会多灾多难的。”

　　楚羽微微一怔，看了一眼身旁的林诗，深有感触的点点头：“好像是……”

　　“好像个屁，你以为我在说什么？”

　　神魔雕像的眼中露出嘲讽之色：“你当我在说你身边的几个小姑娘争风吃醋？罢了……一切皆有天数，你且离开吧。”

　　有句话，蚩尤没说，在你老子那里，天数就是他的数！但你，不行。

　　一个什么都不知道的奶娃，不知道反倒是一种幸福。

　　下一刻，楚羽和林诗便出现在星空当中。

　　幻神石雕琢的棺椁依然在身边悬着，里面幽冥玉和烛龙眼也在。

　　唯独少了青儿。

　　那座巨大的宫殿，在楚羽和林诗远方。

　　蚩尤的声音，突然出现在楚羽的脑海当中。

　　“小蛇女留在我这一段时间，你注意点近期可能会有人追杀你。”

　　随后，那座巨大的宫殿，就在楚羽的注视中，消失在那里。

　　下一刻，斗转星移！

　　头顶脚下，所有的星辰都在移形换位。

　　仿佛整个世界都在发生变化，唯有楚羽这里没有变化。

　　接着，楚羽发现，眼前的景象，开始变得熟悉起来。

　　他居然就这样回到了猎户座星系。

　　“我的天……这是什么手段？”林诗在楚羽身边，一脸震撼，简直不敢相信自己所经历这一切。

　　而楚羽，却依然在想着蚩尤的那段话。

　　有人会追杀我？

　　蝶舞这个娘们吗？

　　看着身边的林诗，楚羽心中渐渐安定下来。

　　就算有人来追杀，又能如何？

　　带着林诗，直接前往猫王族。

　　在那里，楚羽直接炼丹，将丹药炼制成功后，送给了赵漫曦。

　　没有等赵漫曦服用，楚羽便带着林诗飘然远去。

　　他甚至没有跟已经成了猫王族新王的猫夫接触太多。

　　他走后，猫夫看着服用了丹药，已经彻底恢复过来的母亲，有些悲伤的道：“他终究还是生我的气了。”

　　赵漫曦苦笑道：“傻孩子，他哪里是生你的气？他是不想连累到你！”

　　“真的么？”猫夫脸上露出笑容。

　　猫王在一旁叹息一声：“之前倒是小看了这个小舅子。”

　　如今，连他也已经认可了楚羽的身份。

　　见猫夫似乎还有些不相信，赵漫曦目光柔和的看着自己的儿子：“你想想，他有必要回来给母亲炼制一颗丹药么？这样一颗丹药的价值……你考虑过么？”

　　猫夫想了想，忍不住惊讶道：“是啊，我倒是忘记了，这丹药……难道说真的是那四种神物炼制而成的？”

　　赵漫曦叹息：“不会有错，服用之后，我能感觉到自己神念变得更加坚实强大。”

　　猫王道：“能做到这种程度，他对我们，是问心无愧的。倒是我们对人家，颇多亏欠。”

　　猫夫脸上露出几分郁闷，喃喃道：“是啊，之前就没能帮到他……”

　　赵漫曦道：“但以后……一定是可以的！”

　　猫夫眼睛一亮，看着母亲：“娘的意思是？”

　　赵漫曦道：“他是太阳系的人，如今正在遭受各个位面的围攻，我们虽然不能做太多事情，但派出一些兵，去帮他还是没问题的。”

　　“好！”猫夫用力点头。

　　他甚至没想过这样做的后果是什么。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　这是他从小就懂得的道理，欠着人家天大的恩情，若是不能报答，睡觉都不会踏实。

　　……

　　……

　　“帝子出世？昔日天庭余孽是否该弹冠相庆了？呵呵，真是个笑话！”镜像世界中，一个浑身干枯宛若干尸一样的老者，发出人不人鬼不鬼的桀桀怪笑，听着都让人头皮发麻。

　　“帝子？转世轮回……重现世间？那位伪帝造成三界混乱，如今他的儿子又要出来祸害世人么？派人杀之。”同样是在镜像世界中，一个庞大古族的祠堂之内，当中供奉的一尊神像开口，降下法旨。

　　“什么帝子？又是一桩借刀杀人的阴谋吧？伪帝早在上一个时代便已彻底死去，早就烟消云散。哪来的什么帝子？”一片浩瀚的宇宙星空中，盘坐着一位巨大无匹的身影，无数的星辰在他身边环绕。他发出神念波动，充满不屑。

　　地球，太平洋上。

　　黑龙皱着眉头，看着手上一份情报。

　　曲倪小姐坐在他的面前，说道：“那孩子是传说中的帝子？怎么可能？天帝崩于上一个时代，从未听说过天帝有子嗣，这不是胡说八道吗？”

　　黑龙前辈依然皱着眉，像是没听到曲倪小姐的话。

　　曲倪小姐道：“已经有几个大教派人来问……”

　　“问什么？”黑龙抬起头，看她一眼：“他们想干什么？”

　　曲倪小姐不屑的一笑：“自然是怕这孩子真的是帝子喽，您也知道，这不是上一个时代了。若他真的是帝子，那身份地位……可是要高过所有人的。”

　　“那又怎样呢？”黑龙说道。

　　“第一……”

　　“好了好了，就算他真是帝子，也没什么，时代不同了，天地都变了。我们就不要凑这个热闹了。”黑龙前辈打断了曲倪小姐长篇大论的准备。

　　曲倪小姐撇撇嘴，道：“不去凑热闹？恐怕由不得我们，这下估计真的热闹了。”

　　黑龙前辈耷拉着眼皮，淡淡说道：“有这份心思，还不如想着怎么去面对即将打过来的那群入侵者。”

　　曲倪小姐叹息一声，也不再言语。

　　关于帝子出世的流言，在极短的时间内，便已经传遍了大片的星空。

　　依然在地球上的徐小仙听到这消息后，愣了半天，才一脸不信的道：“楚羽是帝子？开什么玩笑？”

　　身后虚空中，传来一道冷幽幽的声音：“玩笑也可以杀人啊。”

　　徐小仙面色变了变，道：“谁敢杀他，我便杀谁。”


第418章 见过帝子

　　楚羽没有再回镜像世界，他带着林诗一起，朝着地球的方向一路飞去。

　　穿过了大量的虫洞，在奇幻的空间里穿行。

　　林诗还是第一次经历这种场景。

　　她有些痴迷的看着外面的景色，对楚羽说道：“以前从地球进入镜像世界，可没有这种经历。这种感觉，有点像是太空大航海呢。”

　　楚羽笑着道：“这片宇宙星空下的智慧种族多不胜数，但在蚩尤的口中，却只是一个人间界。就算掌握着星图，恐怕一尊圣人，终其一生，都很难走遍每一个角落。”

　　之前蚩尤跟楚羽说的那些话，林诗并未听到，如今听楚羽这么说，她有些惊讶。

　　“圣人……终其一生？圣人不是不死不灭的吗？”

　　楚羽笑笑：“夸张的说法，自古有之，比如说皇帝万岁，可哪有万岁的皇帝？”

　　林诗想想，有些无奈的道：“这种……也要夸张？”

　　“为什么不能呢？星空下最强，怎么夸张都不为过。依我看，圣人若是不出世，活个几亿年……兴许是有可能的。修炼到那种境界，其实想死都不大容易。”

　　“是啊，到了那种境界，其实虽然依旧是人，但已经跟凡人完全不同了。”

　　楚羽点点头：“就如同很多只能活几年、几个月……甚至几天的生灵，对他们来说，那几年、几个月、几天……就是它们完整的一生。所以修为高深的存在，能活个几亿年，也没什么值得惊讶。”

　　他说着，站在林诗的身旁，看着外面瑰丽的景象，轻声道：“但活的更长久的圣人，却少之又少。比如说，上一个时代的生灵，如今还能看见几个？他们几乎都随着上一个时代的湮灭而消失。就算看见的那几个，也都不是本尊。”

　　楚羽心中感慨，猴子师父是这样，只是一道意念；蚩尤……也是这样，只剩下一尊神魔雕像。

　　多情都被雨打风吹去。

　　如今这个时代，起于多少年前，楚羽不知道，但差不多至于六千万年前。

　　实际上，六千万年前那一场大战，虽然一直延续到今天，但实际上，至少对太阳系来说，跟今天已经属于两个不同的时代了。

　　楚羽、林诗……包括地球上那些年轻一辈，都是新时代来临之后，崛起的一批年轻人。

　　虽然依旧受到那个时代的影响，但那烙印……却已经没有那么深刻。

　　沟通方式、思想、甚至包括其他方方面面，都完全不同了。

　　当飞船穿越过最后一个虫洞，出现在太阳系中的那一刻，看见那颗蔚蓝色的星球，林诗和楚羽都很激动。

　　林诗的眼睛也微微湿润，她轻声道：“想不到还有再次看见它的一天。”

　　楚羽道：“所有艰难苦厄，总会过去。”

　　林诗轻轻点头，道：“这次回去之后，我会闭关一段时间，蝶舞对我伤害很大，但同样，她留下来的东西……也，还是有用的。”

　　她怕楚羽不开心，犹豫了一下，但还是说了出来。

　　“敌人的资源，该用就用。”楚羽的态度很明朗。

　　他只是被蝶舞有些弄怕了，那女人的手段太妖异，简直闻所未闻，见所未见的。

　　光是对神魂这一块的精通程度上，如果说楚羽是一个高中生，那么蝶舞绝对是可以获得诺贝尔奖的顶级专家！

　　差距不是一般的大。

　　面对这种差距，楚羽也无奈的很。

　　他身上有再大的气运，也做不到所有领域都精通。

　　飞船一直进入到地球的大气层，楚羽的通讯器才彻底恢复正常，那上面传来了无数条消息。

　　楚羽最先关心的，是究竟过去了多少年！

　　虽然看似在同一片星空下，但时间的法则，绝对是不一样的！

　　还好，时间刚刚到公元二零六二年。

　　这一次离开的时间，并不是很久。

　　不过通讯器上的各种消息，还是让楚羽吃惊不小。

　　“我是帝子？”他一脸茫然。

　　林诗也是无比惊讶的看着他，似乎想笑，又有点迷惑的样子。

　　“帝子？”林诗蹙着眉，看着通讯器上的那些新闻，喃喃道：“另一个时代，曾经有无上存在，建立天庭，欲超脱三界……哎呀，这个三界，不就是我们神话体系中的三界么？原来真是这个样子的？”

　　楚羽的眉头皱成一个“川”字，他从这些新闻当中，感受到一股浓浓的恶意。

　　见鬼的帝子……我一个生长在世俗中的小修士家族的五好少年，每一步都是自己走出来的，怎么会跟什么帝子扯上关系的？

　　还有，那位霸气的天帝……是曾经的天庭之主？

　　连仙界都不服，都要给掀翻的主儿？

　　我哪有那么大的野心和能力？

　　这也太高看我了吧？

　　哪怕楚羽也经常会拥有谜一样的自信，但也从来没想过做到那一步。

　　当真是太不可思议了。

　　想都没想过。

　　“空穴不来风啊。”

　　半晌之后，林诗才抬起头，看着楚羽幽幽说道：“这件事的好处是，你可以振臂一呼，我想，一定会有如云的应者。但坏处却是，这些应者当中，怕是有大量存着各种心思的人。还有……一定会有无数人，现在想要干掉你。”

　　楚羽一脸苦恼，喃喃道：“是谁放出的这个消息？”

　　“蝶舞。”林诗和楚羽异口同声。

　　两人相互对视了一眼。

　　楚羽看着林诗问道：“你跟蝶舞算是最熟了，你说她到底是谁？羿曾经说过，他昔日曾飞升到仙界，看见过一个女人，就是蝶舞，随后就被从仙界打回来。有很多证据，能够证实蝶舞的身份，是天上仙转世。可她到底是谁？她想干什么？”

　　林诗说道：“她就是天上仙。”

　　她看着楚羽：“我们的神魂融合在一起之后，我的秘密固然瞒不住她，但她的绝大多数秘密，同样也瞒不住我。只不过……关于她身世这个，我却无法窥探。至于她想做的事情……呵呵，就是曾经那位天庭之主想要做的。”

　　楚羽一愣。

　　林诗道：“重建三界，恢复六道轮回，做天庭之主，掌管一切众生。”

　　“啧……想做女皇啊。”楚羽叹息。

　　林诗点点头：“是的，想做女皇。”

　　“还真是好大的野心。”楚羽叹息道：“看来，应该去一趟星空大坝了。”

　　那个地方，一定有更多的真相存在。

　　这个是毋庸置疑的。

　　只有到了那里，才会真的洞悉这一切。

　　“我闭关的时间，不会很长。等我参悟这一切之后，说不定，我可以在思想上成圣。”林诗认真的道。

　　蝶舞虽然让林诗遭遇了难以想象的创痛，但同样，她的很多东西，也都成了林诗的。

　　“会不会变成一尊冷酷无情的女菩萨？”楚羽笑着问道。

　　林诗笑道：“那也是你的女菩萨。”

　　这时候，一道身影，突然间出现在楚羽和林诗的飞船面前。

　　楚羽看了一眼，却是久违了的黑龙前辈。

　　“见过前辈。”楚羽带着林诗，给黑龙前辈见礼。

　　老头怔怔的看了楚羽半天，才摇头叹息：“怎么会变成这个样子？”

　　楚羽微微一怔。

　　黑龙苦笑道：“看见那些传闻了？”

　　楚羽点点头：“看到了。”

　　“有什么感想？”黑龙笑着问。

　　“想把造谣的人撕碎。”楚羽说道。

　　“算了吧，与其想这个，还不如想着怎么利用好你的这个身份呢。”黑龙大有深意的看了楚羽一眼：“这个时代，这种形势，难道你还看不透？想要独善其身……怎么可能？”

　　“是啊……”楚羽长叹一声，眼中闪过一丝疲惫。

　　这些年的经历，已经让楚羽没有了那种天真的想法。

　　“打算坦然接受了？”黑龙问道。

　　“那还能怎么办？断然否认？有人会相信吗？”楚羽苦笑道：“这流言，怕是已经传遍这片星空了。”

　　“你知道就好。”黑龙前辈看了一眼遥远的宇宙深处，说道：“如果说一开始，那些镜像世界入侵过来的人是想要在这里进行杀戮，占领我们的这个世界。那么现在，他们更想做的，却是抓住你……”

　　楚羽看着黑龙：“那前辈呢？”

　　黑龙哈哈一笑：“老夫对这些没兴趣，在老夫那个时代，寻找上一个时代的往事都算是考古。都已经是过去的事情了，就应该让它消失在岁月的长河中。如今被人刻意提起，无论真假，其实都不重要。走吧，先去我那里。”

　　林诗在这里，跟楚羽分别，她要回去看一眼她和楚羽的家人之后，就去闭关。

　　尽管她在真正的修为上，已经没多少希望提升到更高境界。但能在思想上踏入圣域，也是一件大好事。

　　做一个智者，或许还强于力者。

　　楚羽跟着黑龙前辈，回到了那座岛。

　　绝世天骄俱乐部。

　　只是这一次没有见到太平妹妹，其他人也没见到。

　　“都出去历练了，大战就要来临，一个个都没见过血，怎么能成？”黑龙前辈随便解释了一句。

　　来到密室。

　　在门口，楚羽见到了带着黑框眼镜的曲倪小姐。

　　楚羽微微点头示意。

　　曲倪小姐也冲他点点头，露出一个温和的笑容。

　　“见过帝子。”她说。


第419章 赶紧回来灭火

　　楚羽嘴角抽了抽，露出一丝苦笑来：“曲倪小姐也信这种无稽之谈？”

　　曲倪小姐用手扶了一下鼻梁上的镜框，一脸认真的对楚羽说道：“这个世界，如今需要一名帝子。”

　　“于是我便应运而生？头顶三十三青天，脚踏十八层地狱？”楚羽翻了个白眼。

　　黑龙笑骂道：“少胡说八道，走。”

　　推着楚羽进了密室，曲倪小姐也跟进来。

　　准备开始她的表演。

　　“第一……”

　　黑龙前辈有些不耐烦的摆摆手：“曲倪，你等会说。”

　　曲倪小姐有些不开心，坐在那里生闷气。

　　黑龙前辈说道：“说说现在的形势。”

　　“这个我来说吧。”曲倪小姐主动请缨。

　　黑龙前辈有些无奈的看她一眼：“长话短说。”

　　“天下大乱，需要平定。”曲倪小姐一共说了八个字，得意洋洋的看着黑龙前辈：“够短吗？”

　　靠！

　　黑龙前辈这种德高望重的老前辈都有点忍不了，很想骂一句瓜娃子。

　　但最终，只是叹了口气：“这么说，也对。”

　　曲倪小姐闭上了嘴巴，一脸傲娇，不想听专业人士的分析，老娘还不说了呢。

　　黑龙前辈只能来当这个啰嗦的人。

　　“前一个时代，还有这个时代六千万年前的种种恩怨，就不说了。”

　　“如果要说的话，三天三夜也讲不完。”

　　“只说现在。”

　　黑龙前辈严肃的看着楚羽：“现在我们所面临的形势，非常危急，随时可能会彻底崩塌。”

　　“两千多年前的大周皇朝，皇帝分封天下，诸侯国林立。后来，皇朝倾覆，诸侯国纷纷造反，群雄并起，逐鹿于中原……”

　　楚羽不知道黑龙前辈为什么讲起世俗的历史，曲倪小姐在一旁直撇嘴，心里念叨着：只许州官放火不许百姓点灯！过分！

　　黑龙前辈叹息道：“如今这片浩瀚无穷的星空下，跟这段世俗凡间的历史，何其相像？”

　　“太阳系，被称为证道之乡，帝星，为权力象征之地！古老的天庭，便在帝星之上。举头三尺有神明，来源于此。”

　　“这里有天鼎拆分之后的九鼎，得其一，便可建立不朽王朝，皆得之，天下共尊。”

　　“这里有昔日辉煌的道统，被掩埋在尘土之下，隐藏于星空之中。得之，可建立无上势力。”

　　“这里有无尽道蕴，有无上道土，古老的炎黄血脉，有神奇法则，杀之……可吸取。这……不是骗人的谎言。”

　　黑龙前辈看着楚羽：“这是事实。”

　　楚羽沉默，他现在已经知道，这种说法并不荒谬。

　　很多事情，都要在不断的经历当中，仿佛论证，最终才能得到真实的答案。

　　太阳系这里的生灵，的确比其他地方的那些生灵修炼起来更加快速。

　　“我们这个小小的星系，是一切的源头，是万神之源，也是万恶之源。”黑龙前辈叹息道：“我跟曲倪小姐，皆出身一个古老的组织。”

　　楚羽顿时睁大眼睛，心说：划重点！划重点！终于要说出一些隐秘了么？

　　“这个古老的组织，从始至终，贯穿无尽岁月，一直流传到今天。”他看着楚羽：“其实就是服务于天庭的一个组织。在极为古老的那个年代，为天庭遴选各种优秀的种子，加以培养，可称为天兵天将……”

　　“后来，天庭崩，这个组织，也隐匿起来，但却从未消失过。一直在漫长的岁月中，影响着一段又一段的历史。”

　　“甚至包括世俗凡间历史中的王朝更迭。”

　　黑龙前辈看着楚羽：“为了不让真相彻底消失在岁月长河中，我们把它变成神话，变成传说，不断演绎着……”

　　“但到了今天，我却希望，我们不问前尘，不求来世，只活在当下。”

　　看着黑龙前辈一脸认真的神情，楚羽点点头：“这也是我的理念。”

　　曲倪在一旁喃喃道：“不问前尘，不求来世……哎，哪有那么容易？到处都是剪不断理还乱的线……”

　　“那就不去剪，不去理。”黑龙前辈一脸霸道地说道。

　　“总要只因果。”曲倪看着黑龙前辈说道。

　　“因果有个屁用。”黑龙前辈骂了一句，然后看着楚羽。

　　“仙界已经崩塌，据说乱七八糟，不成样子。幽冥界……也就是鬼界，同样毁掉，我们这人间界……同样充满杀伐。而且杀伐就在眼前。”

　　“如果想要结束掉这一切，还真的需要一个‘帝子’站出来，承担这一切，但是站出来的那个人，显然是众矢之的。”

　　“而且如今我们这里，就像是一个老迈的王朝，已经分崩离析，即将彻底死去，四面八方，皆是虎狼之敌，任谁在这种时候，恐怕都难以让它再次复活过来。”

　　“可若是没人去面对，就算我们还有一些圣人，就算我们能轻易打退他们的这次攻伐，但下一次……下下次，当镜像世界那些圣人找到攻进来的路径时……”

　　黑龙前辈没有继续往下说，但楚羽明白。

　　曲倪看了一眼黑龙前辈，淡淡说道：“简单来说就一句话，怎么着都是死，这就是一个死局！不反抗的话，会死的顺畅，但没尊严，反抗的话，会死的很惨，但有尊严。”

　　黑龙无奈的看了一眼曲倪。

　　曲倪呵呵一笑：“就是这样。”

　　说完，镜片后面的眼睛仿佛闪着光芒，盯着楚羽看。

　　“现在就连地球内部的各个势力，都是一团乱麻，各自为战吧？”楚羽问道。

　　曲倪微微一笑：“那就要看你喽，圣人这个境界的，我们来压制，圣人之下，你去搞定。”

　　楚羽深吸了一口气，然后抬起头，笑道：“死的顺畅和死的很难看有区别么？”

　　曲倪伸出手，捋顺一下自己精致的短发，微微抬起下巴，认真的看着楚羽说道：“区别，还是有的，自杀的话，可以选择死法、死相。他杀不行，遗容会很难看。”

　　“可以投降吗？”楚羽笑着问。

　　“想的美。”曲倪黑框眼镜下的眉毛一挑：“你也是去镜像世界游历过的人，你觉得，可能么？”

　　她说着，认真的看着楚羽：“你真的想投降？”

　　楚羽摇头：“不想。”

　　“那就去打架吧，少年！”曲倪微微一笑。

　　黑龙前辈在一旁一脸无语。

　　……

　　……

　　“我就是帝子！”

　　楚羽登录很久没有登录的个人帐号，发了一句话：“不服来战。”

　　整个地球的修行界，瞬间被炸开了锅。

　　“这娃好几年没动静了，他是不是疯了？”

　　“可怜的孩子，这是受了什么刺激？是不是得了精神病？”

　　“小子，精神病院在向你招手！”

　　“我是大帝，楚羽，你站在那别动，我一会就来找你！”

　　“哈哈哈，这传言就是他自己放出来的吧？是不是想要权利想疯了？”

　　网络上，什么样的妖魔鬼怪都有。从来都是这样，不分世俗还是修行界。

　　不过相对这些乱七八糟的回应，那些古老的无上大教，则要谨慎得多。

　　当楚羽发布出这条消息之后，二十四小时内，几乎没有任何大教、大派和古老家族的发言人进行回应。

　　倒是楚羽的一众兄弟、朋友，给予了热情的回应。

　　大家贼：“我是帝子最好的兄弟！从小就是一只接受过良好教育的……鸟，非常的有素质和修养，特别会做鸟。你们有什么不服气的，可以先来东北，爷特么教你做人！”

　　老黄：“我兄弟就是帝子，怎么了？他就是当世最优秀的人！不服来辩，我这里还特意为你们准备了一种香水……”

　　消失了很久的胖子范建：“哎呦，握草，了不得了，我兄弟居然是帝子？为我兄弟祝贺，你们这群渣渣，看不出当下形势？镜像世界的帝君马上就要到达战场……你们还在这里内讧。也罢，谁不服，回头我请你家祖宗出来跟你谈谈。”

　　这位也是缺德带冒烟的，动不动就要请人家祖宗出来聊天，也是没谁了。

　　同样消失很久的赵漫天，也站出来公开发言。

　　“我支持我的兄弟，没说的！”

　　除此之外，曾经跟楚羽有过交集的那些人，很多都发表了自己的看法。

　　他们对楚羽的归来，表示了欢迎。

　　不过，他们对楚羽的帝子身份，都感到有些疑惑。

　　不明白楚羽怎么就一下子成了帝子了。

　　雨落古教圣女姬蒹葭：“我认识的楚羽，是一个很温和的天之骄子，他的帐号已经很久没有启用了，是不是被盗号了？如果真的是他，那我想说，我已经很久都没有见到你啦，十分想念，可否一见？”

　　上清派的圣女李潇潇：“被盗号我觉得不大可能，这中间应该有很多隐情，但我倒是希望他真的是传说中的帝子。我们这个世界，如今需要一个人站出来，勇于承担。”

　　上清派圣子叶云落：“虽然我不是特别喜欢这个人，但他如果真的是帝子，那的确是好事。”

　　除此之外，各种质疑的声音也不少。但各大势力的发言人，却纷纷保持了沉默。

　　这些都没什么，楚羽发出这段话的时候，就已经想到了。

　　关键是，一个叫徐小仙的ID，突然冒出来，说了一句话。

　　“既然回来了，不回家还在外面浪什么？你家大妇还跑来跟我示威，我生气了，赶紧回来灭火！”


第420章 老娘威武

　　徐小仙这帖子，原本没几个人关注。

　　类似这种冒充楚羽亲人的帖子多不胜数，内容只清奇只有想不到的，没有那些人编不出来的。

　　所以最初也没人过多关注徐小仙这段话。

　　可当这段话被几个人转发之后，这个帖子一下就火了。

　　“楚羽赶紧回家灭火去吧！哈哈哈……”这是大家贼，在幸灾乐祸。

　　“兄弟，怎么搞的？你看看哥￥%……@#”这是范建，后面一连串乱七八糟的符号，也不知道他经历了什么。

　　“兄弟，都有两个老婆了？不错嘛，恭喜恭喜。”这是赵漫天，感觉这个向来正直霸气的人也有点不怀好意。

　　这几个人，都是众所周知的楚羽身边人，是他的好朋友。

　　如果说他们几人的回应，只是一种调侃，可另一个人的回应，却让楚羽的感情世界瞬间变得扑朔迷离起来。

　　“感谢你之前为楚羽做的事情，我真心表示感谢。我觉得我们更应该是好姐妹，真的没有跟你示威呀，我觉得我们需要沟通。”

　　这是林诗的回应。

　　林诗跟楚羽之间的关系，知道的人就太多了。

　　当年天池那一战，两人之间的恋情便已经大白于天下。

　　林诗的回应，让这帖子彻底火了。

　　于是，徐小仙一下子就火了。

　　无数人都在打探徐小仙是何许人也，怎么像是凭空出现的？

　　号称无所不能的网络上，居然没有她的照片？

　　这怎么可以？

　　群众的力量是强大的，所以，很快就有各种版本的徐小仙照片流传出来。

　　当然，很快就被证实都是假的。

　　人嘛，哪怕是天仙一样的人儿，天天曝光的话，大众也会习以为常。但像徐小仙这种神秘到连一张照片都没流露出来的……却是令人疯狂。

　　什么帝子，什么挑战全球，哪有这种绯闻八卦有意思？

　　不得不说，徐小仙这帖子威力无穷，几乎在短短的一瞬间，就把可能成为无数人公敌的楚羽从那漩涡中给拉出来。

　　如果说之前楚羽那句话，刚硬无比——我就是帝子，不服来战！

　　那么如今加上一段迷离的感情风波之后，很多原本看楚羽不顺眼的人，胸中那股戾气不知为何，变得平和了很多。

　　楚羽从一个个高高在上的疯子，一下子变得有血有肉了。

　　有血有肉的……才是万千生灵中的一员。

　　有红颜知己的英雄，才是人们喜闻乐见的好英雄。

　　原本对楚羽谈不上有利的舆论风向，为之一转。

　　那边的徐小仙，私下里，却发给楚羽一条信息：“你是不是疯了？赶紧回来商量对策！那是我跟你家大妇演的一出戏。”

　　真的么？

　　楚羽表示不信。

　　同时，林诗也发给楚羽一条信息：“我跟小仙相谈甚欢，你赶紧回来。”

　　楚羽还是不信。

　　小月也偷偷给楚羽报信：“两位嫂子挺好的……”

　　楚羽更不信了。

　　日！

　　这是楚羽现在唯一的心情。

　　他根本不相信林诗和徐小仙之间会相谈甚欢。

　　还有，什么时候徐小仙成了他的女人了？

　　这个丫头趁他不在，到底都干了些什么？

　　不过她们公开在网上争风吃醋的用意，楚羽倒是明白。

　　她们是在弱化全民对他的敌意。

　　很显然，徐小仙和林诗她们是怕他一时冲动，去招惹全球的强者。

　　帝子明摆着就是一个靶子，作为他身边的亲人，当然不希望他去当那个靶子。

　　可除了他之外，好像现在也没人愿意来做这个靶子了？

　　就算愿意，也得有那个能力啊！

　　但事情从来就没有绝对。

　　网络上，很快有人站出来，号称楚羽不是正统，说自己才是真正的帝子。

　　其实这样说的人也不少，关键是这位身份地位不一般。

　　他是楚羽妹妹楚夕所在门派太清的前代圣子，人称小圣的夏侯江。

　　夏侯江之前名声不显于世，在各大古教、大派和家族纷纷入世的时候，出来行走世间的，多半都是那些当代圣子、圣女。

　　至于这些势力曾经的那些圣子圣女，并没有急于露面。

　　但最近几年，已经开始有各路强者，纷纷出现。

　　在帝子传说出现之前，就已经有很多人争锋。

　　虽然面临着镜像世界大敌压境的压力，但地球内部，却并不太平。

　　所有人都想成为最强大、最有名气的那个。

　　真正的老辈人物不参与，这天下，便成了年轻人的战场。

　　在修行界，只要年龄没超过几万岁，通常都可以说自己很年轻。

　　像楚羽他们这批才二三十岁的人，在无数人眼里，不过是黄口小儿、奶娃儿罢了。

　　夏侯江身为上一代的上清派圣子，显然不是几十岁，他的真实年龄，已经接近百岁。

　　同时，他也是最近这几年，名气相当大的一位。

　　被称为小圣，一身实力，早已踏入帝君领域。加上他相貌英俊，在如今的地球之上，有着极高的人气。

　　他的战力也着实强大，一身道术通天彻地，据说已经有半只脚迈入圣域。因此被称为小圣人。

　　帝子传闻刚出现的时候，他就曾说过：所谓帝子，只不过是一种荣誉的称号，根本就不存在真正的帝子。天庭崩塌已经无尽岁月，哪来的帝子转世？谁能证明？

　　所以他一直很不屑。

　　但在楚羽公开说出自己就是帝子之后，夏侯江终于坐不住了，站出来公开反驳，说楚羽根本就是在沽名钓誉，担不起帝子这个称号。

　　“不服来战是吗？先把你家后院的火灭了，我马上就来战你！看谁才是真正的帝子？看在你妹面子上，我饶你不死。”

　　楚羽看着新闻上这位百岁的“年轻天骄”一脸高傲的对着镜头说话，就有种想要一脚把他踢飞的冲动。

　　想做帝子，你特么倒是早说啊？你当我乐意要这个身份？

　　你那么厉害，你咋不上天呢？

　　去把那些镜像世界来的渣渣都打死，你就是帝子了啊？

　　这时候，楚羽接到妹妹楚夕的信息。

　　“哥，你小心点这人，很阴险的一个人。这次他站出来，不是他一个人的意思。”

　　楚夕已经回了太清，她应该是说话不太方便，并没有跟楚羽透露太多东西。但这一句话，信息量已经不小了。

　　“也就是说，有那么一群出自大势力的人，不希望我成为帝子。”楚羽叹息一声。

　　这也是一度困扰他的问题，真的很令人头疼。

　　大兵压境，内部却还在因为一些名分、利益，进行着不休止的争夺。

　　想要结束这一切，就必须快刀乱麻，以强硬的手段整合所有的势力。

　　楚羽从太平洋这里告辞离开。

　　临行前，黑龙和曲倪再次给楚羽保证：不管怎么闹腾，都不会有圣级的人来找他的麻烦。

　　楚羽的身形化作一道流光，消失在太平洋这座岛屿。

　　曲倪小姐用手扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，喃喃道：“好个幸运的小子，还有两个为他着想的红颜知己……”

　　黑龙前辈有些唏嘘，说道：“两个红颜知己都不是一般人，估计他这日子，也没那么好过。”

　　好过不好过，别说外人都是在猜测，就连楚羽自己都不知道。

　　反正他回到家族，很快就见到了谈笑风生的一群女人。

　　他的母亲、林诗、徐小仙、小月……还有一些家族里面的年轻女子。

　　她们在一起，似乎很开心的样子。

　　见楚羽回来，林诗和徐小仙只是淡淡的对他点点头，算是打过招呼，就不再理他。

　　小月好像又很多话想跟他说，但最终，只是冲他眨眨眼。

　　这是什么情况？

　　楚羽觉得家里气氛很诡异，看似欢声笑语的背后，一定隐藏着无数的杀机。

　　终究是做母亲的，宋瑜很快将一群不相干的人赶走。

　　最后只留下了林诗和徐小仙。

　　小月走的时候，给了楚羽一个你自求多福的眼神。

　　“回来了？”

　　所有人都走了之后，宋瑜板着脸，面无表情的看着楚羽。

　　楚羽嘿嘿一笑：“妈……”

　　“别叫我妈！你现在翅膀硬了，长本事了，嗯？谁让你公开说那句话的？什么帝子？你是老娘的儿子！”

　　宋瑜一脸伤心：“老娘十月怀胎，辛辛苦苦把你生下，好不容易把你拉扯大，谁曾想，转眼就连自己的娘都不认了……”

　　“……”楚羽满头黑线，在心里想，老娘这演技，大概已经十几年没有在他身上用过了吧？

　　一直以来，这都是父亲才有的待遇啊！

　　“妈，您别生气，这事儿跟您想的不一样。”楚羽陪着小心，得配合老娘演，不能揭穿，不然后果严重。

　　“有啥不一样？”宋瑜瞪着楚羽：“我就是帝子……不服来战！你看看……你看看这话多有气势？霸气飞扬的……”

　　林诗和徐小仙坐在宋瑜左右两侧，眼观鼻鼻观心。

　　楚羽甚至能从徐小仙低着头的脸上看见扭曲的笑容。

　　妈蛋！

　　想笑就笑呗！

　　也不怕憋坏了？

　　林诗相对严肃，尤其对“婆婆”另一侧的徐小仙非常的……不喜欢。

　　这小妖女阴魂不散，这些年一直出现在楚羽身旁，让她无比的警惕。

　　可她偏偏不能说什么。

　　因为徐小仙为楚羽做过的事，比她多得多！

　　甚至就在最近这几年，她的父母亲，也受到徐小仙的颇多照拂。

　　这才是最让林诗不爽又无话可说的地方，说什么？难道人家帮你照顾父母，也错了吗？

　　妖女！妖女！妖女！

　　楚羽小心翼翼的给老娘陪着不是，趁着两女都在神游天外的功夫，宋瑜飞快的冲着儿子眨了下眼。

　　楚羽秒懂，心道：老娘威武！


第421章 自家人

　　林诗和徐小仙的智商都极高，她们当然也清楚宋瑜这么做的目的。

　　不想让她们争风吃醋的那么明显罢了。

　　所以两女也全都配合着宋瑜，指责楚羽不该公开站出来说自己是帝子。

　　“你这纯粹是往自己身上招祸。”徐小仙瞪着楚羽，一眼一眼的瞪。

　　“别人猜测是别人猜测，可你自己承认，这算怎么回事？”林诗不甘示弱，也瞪着楚羽。

　　宋瑜在一旁抿嘴偷笑。

　　宋瑜心里面其实是高兴的，两个如此优秀的女孩子，哪个她都喜欢。

　　不过面子上的工作，还是要做的。她可不想儿子真的后院起火，家宅不宁的。

　　从内心深处，宋瑜原本是偏向林诗更多些。两小青梅竹马，这么多年不离不弃。与其说她当林诗是儿媳，还不如说她当林诗是女儿。

　　但最近这两年在她身边的人，却是徐小仙。

　　这个比林诗还要漂亮的女孩仿佛从天而降，出现在她身边。

　　这两年如果不是徐小仙在这里，楚家怕是挺不过各路人马的惦记。

　　作为过来人，宋瑜自然能感觉到徐小仙对自己儿子的爱慕之情，丝毫不比林诗的少。

　　她看着耷拉着脑袋的儿子，说道：“你离家这么久，好容易回来了，我们一家人也已经很久没在一起了，我叫了你妹妹和你哥哥都回来，咱们家人一起吃顿饭。”

　　楚羽点点头，看了一眼林诗和徐小仙。

　　徐小仙脸色微微一红，说道：“阿姨，如果没什么事情，我就先走了，我那边还有些事情没处理……”

　　虽然在争风，心里面也有些不服气。但徐小仙骨子里，却也是极其骄傲的性子。

　　“走什么走？都说了一家人在一起聚聚。”宋瑜拉过徐小仙的手，又拉着林诗的手，说道：“走，我昨天刚买了几件首饰，回来才发现不是很适合我，估计你们戴会更好看……”

　　徐小仙微微一怔，却是没有挣脱。

　　那边的林诗眼角斜了徐小仙一眼，心中冷笑：好心机……

　　楚羽看着老娘就这样把两个女人给拉走，心中也不得不佩服老娘的手段。

　　随后，小月偷偷溜过来找楚羽，一边给楚羽沏茶，一边说道：“二哥你是不知道，她们两个一见面，我们就感觉整个楚家的气氛都瞬间紧张起来。我还怕她们会打起来呢。”

　　楚羽哈哈一笑，站起身，一脸风轻云淡：“其实……”

　　小月看着楚羽。

　　“我也怕啊！”楚羽瞬间垮下脸来。

　　小月满脸黑线：“……”

　　随后，她问楚羽道：“二哥，你跟小仙……是怎么认识的？”

　　楚羽笑了笑：“刚认识她那会儿，她还是个孩子……”

　　“……”小月忍不住翻了个白眼。

　　不过在听完楚羽跟徐小仙之间的事情之后，也有些唏嘘，眸子里闪过一抹黯然，轻声道：“你跟小仙，也算是共同经历过生死的。她若是不喜欢你，也不可能再一次来到这里。你不在的时间里，一直是她在这边……”

　　宋瑜将林诗和徐小仙带到自己房间，拿出来一堆首饰，让两个女孩儿自己挑。

　　其实这些首饰，都来自当下这个时代，虽然精美名贵，但对林诗和徐小仙来说，并没有多大的吸引力。

　　不过两个女孩却挑的很认真。

　　宋瑜看在眼里，轻笑着道：“其实啊，世俗中短短百年也好，还是长路漫漫的修行界也好，人活在世，都希望能开心的活着。对女人来说，更希望能有一个体贴、风趣、有才华的男人爱自己，最好是只能爱自己一个。”

　　林诗和徐小仙两人全都竖起耳朵，其实两女相互看着不顺眼，这是必然的一件事。

　　林诗虽然占据着优势，但如今看来，那优势也没多明显。所以两人都想知道楚羽的母亲到底是怎样的一种态度。

　　“阿姨也是女人，明白女人的心思。”宋瑜轻叹，她看向两女，道：“你们两个，阿姨其实都喜欢。”

　　林诗和徐小仙相互对视一眼，谁都没说话。

　　宋瑜接着说道：“楚羽从小，是个很淘气的孩子，看似温和，实际上骨子里很有主意，对他的事情，其实这些年来，我跟他爸爸，都没有管过。”

　　宋瑜说着，笑着看向两女：“那时候他不能修炼，站在家族的角度来看，他最大的作用，就是给家族传宗接代，多生孩子……”

　　林诗想到当年的那些事情，也忍不住叹息一声，道：“那些年应该是他最难熬的一段时光吧。”

　　“是啊，我知道他不甘心，但生在这种家庭，许多事情，都是身不由己的。”宋瑜轻声细语的跟两女聊着楚羽的那些往事。

　　很多楚羽小时候的糗事，都被她爆出来，让两女乐不可支。

　　宋瑜最终也没明确表态，但林诗也好，徐小仙也好，都聪明的很，她们心里面清楚。

　　这件事归根结底，还是在她们自己身上。

　　宋瑜的态度已经很明显，不希望未来家宅不宁，不希望儿子被感情困扰。

　　或许这想法有点自私，可天底下的母亲，在儿子这件事情上，哪个是不自私的？

　　林诗和徐小仙也没有傻乎乎的表什么态，反正当楚羽偷偷溜过来的时候，发现自己的老娘跟她们两个似乎都很开心的样子。

　　“你来做什么？去当你的帝子去啊！”宋瑜瞪了一眼儿子，看起来余怒未消的模样。

　　但却偷偷的给儿子传音道：“你小子走了狗屎运，两个丫头都钟情于你，可不许负了人家！”

　　楚羽顿时一个头两个大，心说这都哪跟哪？

　　不辜负了林诗这个可以理解，可是小仙她……

　　心里想着，楚羽抬头看了一眼徐小仙。

　　徐小仙此时，也正好看向他。两人的目光在虚空中相交，随后，徐小仙微微低下头去。

　　该死的小妖女！勾引我老公！

　　林诗快气炸了，但此时也只能不断的在心里面告诫自己：千万别生气，不要中了这妖女的计。

　　晚饭的时候，楚良回来了，兄弟俩见面，自然都非常开心。

　　楚夕却没能赶回来，发消息也没有回复，不知在忙些什么。

　　楚天北回来的时候，已经很晚，随着境界的提升，楚家整体实力已经跟过去不可同日而语。楚天北自然也就不能再跟过去一样，一直坐镇家中。

　　不管形势变成什么样子，日子还是要过的，家族……也还是要经营的。

　　家里一下子多了两个“儿媳妇”这件事，楚天北自然早就知道，但作为父亲，他也没办法对这种事发表什么看法。

　　他的态度其实跟宋瑜差不多，从父母的私心出发，自然是儿子的幸福最大。两个女孩儿他也都很喜欢，长的国色天香不说，还都不是那种一无所知的苍白花瓶。要是都能嫁给儿子，自然是最好。

　　“楚夕呢？为什么没有消息？”楚羽微微皱眉。

　　楚夕如今也已经是神君境界的修为，在太清的年轻一辈，拥有极高的人气和地位。

　　就算有太清上代圣子夏侯江对楚羽的公开质疑和约战，但楚夕在太清内部，依旧是人气不减。

　　加上楚夕的脾气，也是典型的楚家人的作风，宁折不弯。她想要回来跟家人团聚，应该没人拦得住她。

　　除非，有人故意不让她离开。

　　宋瑜道：“前几日还有消息传回来的，也没看出来她有什么事情。”

　　楚天北看了一眼楚羽：“别那么霸道，说不定有什么事情耽搁了。”

　　知子莫若父，楚羽什么都没说呢，楚天北就知道他的想法了。

　　随后，楚天北冲着林诗和徐小仙温和的一笑：“都是自家人，不要拘束。”

　　林诗和徐小仙再次相互看了一眼，都从对方眼眸深处看见那一抹淡淡的……不屑。

　　于是，一顿家人的团圆饭，就在一种带着几分诡异的别扭气氛中吃完了。

　　楚天北甚至没喝多少酒，直接就散去了。

　　各自散去的时候，楚羽从林诗眼中看见那一丝渴望，之前只有他们两人的时候，可是什么都做过了。

　　只是徐小仙眨眼之间冒出来，把林诗给拖走了，说是要姐妹夜话。

　　见鬼的姐妹，见鬼的夜话。林诗很想发火，一脸愠怒的，但最终，还是被拖走了。

　　房间里。

　　林诗看着徐小仙，没有了外人，她也不想掩饰自己的内心，她一脸不高兴。

　　“徐小仙，我承认，对他的付出，你并不少，对他的喜欢，你同样不少，甚至……你们还一同经历过生死。相比之下，我当年的决定看上去就很自私，离开了他，进入了镜像世界……而你，却是从镜像世界来到这里的。”

　　“一直以来，我就像个累赘一样，拖累着他……害得他数次为我，出生入死。”

　　“但他爱我，我也爱他。”

　　林诗看着徐小仙，一脸认真：“修行界的男人，妻妾成群很平常，可就算这样，但我也只想他爱我一个。”

　　徐小仙坐在那，笑眯眯的看着她，也不说话，似乎想等她一口气说完。

　　林诗看着徐小仙：“所以，不管你付出多少，最终都是没有任何意义的。”

　　“哦？是吗？你确定？”徐小仙终于开口，一脸微笑。

　　林诗有些语塞，楚羽的态度，让她很不高兴。

　　甚至宋瑜和楚天北的态度，也让她不开心，有苦难言。

　　好像除了她之外，所有人都把这个小妖女当成了自家人。

　　她是自家人，那我算什么？

　　林诗心中一阵苦楚，不由悲从中来。


第422章 出师未捷

　　泪水顺着林诗清丽的脸庞滑落，她很伤心，幽幽说道：“如今我在修为上，已经彻底断了路，或许，我离开，才是最正确的选择。我知道，你才是最适合他的那个人。你聪明，有能力，身后还有这一股庞大的势力。可我就是不甘心，他明明是我的。”

　　徐小仙叹息一声，站起身，走到林诗面前，缓缓伸出手，犹豫一下，最终还是帮林诗拭去眼角泪水。

　　“你修行的路，并没有断，史上大智若愚的修行者多不胜举。他一直都是你的，我不过是一个努力想要获得他认可的可怜小女孩，他其实从来没有真正承认过我。什么是最适合？其实没有的，他喜欢的，才是适合的。”

　　徐小仙冲着林诗呲牙一笑，露出一口编贝似的小白牙：“你不明白，我不会跟你争什么，也没资格跟你争的。”

　　林诗睁大眼睛，一脸不解的看着徐小仙：“我这么自私……你就不生气？”

　　“感情这东西，哪有大方的？”徐小仙笑道：“要是你大大方方的把他让给我，那才叫有问题，说明你根本就不爱他，不在乎他。”

　　“可是……”徐小仙的态度，让林诗有些发懵。

　　“没什么可是的，跟他在一起的那段日子，是我这一生最开心的一段时光，他不在的时候，我替他看护这里，看护他的家族，你的家族……也是我非常开心的日子。说起来，你父母、他父母……对我都非常好，我很满足呢。”

　　徐小仙笑眯眯地说道。

　　林诗惊讶的看着徐小仙，说不出话来。

　　在她预想当中，两人之间关于楚羽的这种交流，不管怎样，都不太可能出现这种情形。

　　她是骄傲的，徐小仙也是骄傲的，两个骄傲的女孩子碰到一起，谁会让着谁？

　　可现在这一幕，却是让她感觉难以理解。

　　“你……”林诗看着徐小仙。

　　“我不可能长留于此，但是……我会默默守护他的。所以，你不用担心什么，我不会跟你争的。”徐小仙柔柔的一笑，伸出手，摸了摸林诗的头。

　　随后，徐小仙转身出门，轻轻把门带上。

　　良久，林诗才傻傻的摸了摸自己的头，一脸茫然。

　　夏侯江公开在网络上发言：“楚羽，你家后院的火灭了没有？希望你能像个男人一样，敢作敢当，不要用女人做借口……”

　　网络上的风向，历来变化多端，只要有人引导，舆论的风向经常会变得面目全非。

　　比如现在。

　　“哈哈哈，帝子家事没处理完，夏侯公子莫急。”

　　“人家后院起火，你得允许人家灭火啊，灭火也是需要一个过程的，岂能三言两语就灭了？”

　　“夏侯公子莫非羡慕人家有两个女人喜欢？”

　　“其实我挺喜欢楚羽的，我要去找他，他家后院的火会不会烧的更旺一点？”

　　“那位要去找帝子大人的，麻烦先爆个照呗？”

　　一件原本让楚羽惹火上身的事情，到如今已经成了全民娱乐的话题。

　　没有多少人关心帝子这两个字本身意味着什么。

　　用很多网民的话说就是，论修行我们不是对手，如今冲穴、通脉这两种境界，在世俗中依然占据着主流。可是论喷人，我们怕过谁？就算一尊圣人，在网络上，也只能甘拜下风。

　　不得不说，楚羽因为生长在世俗，占据了极大的优势。

　　因为绝大多数的网民，都觉得楚羽就是从他们身边走出去的“普通人”。

　　曾经一度不能修炼的少年，通过努力和运气，一步步走到今天这种境地，如今更是被传为“帝子”。

　　虽说大多数人都不明白这个帝子意味着什么，但听起来就提气不是？

　　所以，网络上的态度，对楚羽一直都很友好。更多人也都希望楚羽能够走向更高。

　　至于其它的……谁在乎？

　　夏侯江在自己的房间里，面对着网络上的那些声音，怒不可遏，英俊的脸都有些扭曲变形。

　　“那群贱民！”

　　他额头上的青筋都暴起，双眼几乎要喷火。

　　“公子……慎言。”一名老者坐在他身旁，轻声说道。

　　“秋老，那些不过是一群普通的世间凡人，难道我需要在意他们？”夏侯江相貌很英俊，身材高大健硕，头上挽着发髻，披着一身青色的八卦道袍，坐在那里，一身气势非常强。

　　“一个人的态度，自然不足惧，可一群人的态度，还是要在意一下的。”被称为秋老的老者深深的看了一眼夏侯江，淡淡说道：“尤其……是你想要做帝子的情况下。”

　　夏侯江打了个哈哈，冷笑道：“帝子这种身份……岂是他们赋予的？我又不是过去王朝的皇帝，需要认可水能载舟亦能覆舟这种观点。”

　　秋老看他一眼：“帝子……不是一种身份。”

　　“嗯？”夏侯江皱起眉头，显得十分不快。

　　房间里还有其他人，脸上也都露出愕然的表情。

　　其中一人问道：“秋老什么意思？难道说……这帝子真的像是传言中那样，是无比古老的另一个时代中，天帝之子的转世？”

　　“不可能吧？”

　　“开玩笑的吧，这太扯了。”

　　“转世轮回真的存在么？不可思议。”

　　这房间里，是最接近神的一群人，他们都是修行者。

　　是无上大教中走出来的修行者。

　　可连他们，都不怎么相信轮回这种事。

　　他们更相信自己的道法！

　　虽说他们自己经常说着轮回如何如何，但真正可以证实轮回这种事情的实例，却是从未有过。至少他们还没见过。

　　生而知之这种人他们见过很多，祖先跟晚辈长的几乎一模一样这种人他们同样见过很多。

　　但前者只能说大千世界无奇不有，后者也只能说是基因遗传使然。

　　如果硬要把这些事往轮回上扯，他们是不认同的。

　　所以在帝子这个传言刚刚出来的时候，这些来自无上大教的人，全都嗤之以鼻。随后楚羽又站出来公开承认了这一身份，更是让他们不屑。

　　认为这一切，不过是楚羽自己搞出来的事情罢了。

　　但秋老今天这番话，却有些颠覆他们的认知了。

　　夏侯江也一脸惊讶的看着秋老：“难道那楚羽还真是什么狗屁帝子不成？”

　　秋老缓缓说道：“楚羽是不是帝子，这个真的不好说，但帝子会在这一代出世，却是真的。”

　　“什么？”在场众人，全都一脸惊讶。

　　秋老道：“你们还年轻，可能不清楚帝子这两个字的分量，但你们只需要记住，帝子这个身份……必须花落我太清！”

　　秋老说着，看了一眼夏侯江：“你若不行，后面还会有人出现……”

　　“我不行？”夏侯江眉梢一挑，一脸愠怒的看着秋老：“您说我不行？”

　　秋老笑了笑：“当然，我们都希望你行。”

　　秋老在门派中虽然没有特别显著的身份，但地位却并不低，就算是门派中的长老对他都很客气。

　　关于他的身份，也有不少传言，最多的说法，就是说秋老曾经是某一任太清教主的小师弟。

　　不过这些传闻，鲜有人能够证实，太清太大了，如同一个小国。除了少数那些身份地位显赫的人之外，不被认识的人实在太多。

　　这一次秋老带着他们出来，就是为了保护夏侯江，秋老算是夏侯江的护道者。

　　所以夏侯江尽管在内心深处，没怎么瞧得起秋老，但表面上，还是要尊重一下的，毕竟是老前辈。

　　夏侯江在网络上的叫嚣，并没有得到楚羽的回应，不过，却有另外一个人上门。

　　“我就是他后院里面的那把火之一，小夏，你叫嚣的这么欢实，我来替他教育你一下如何做人。”

　　夏侯江无比震惊！

　　原因有三。

　　一是这女子太美！

　　二来她是怎么找到这里的？太清在世俗的行宫有很多，但都是绝密的。他这种身份地位所居住的行宫，就算是楚夕……都没有资格知道。

　　第三，这绝色女子哪来的谜一样的自信？

　　“你是……那个徐小仙？”夏侯江皱着眉头，看着眼前这绝色女子，心中却涌起一股浓郁的嫉妒。

　　如此优秀的女子，居然只是那楚羽身边的女人……之一？

　　凭什么？

　　那个小门小户出身的家伙，只是走了一点狗屎运而已，他有什么背景？有什么能力？何德何能……拥有这样的女子作为红颜？

　　“我不跟女人打架。”夏侯江看着徐小仙：“另外，我姓夏侯，不是姓夏。”

　　“小夏，你是怕打不过我丢人么？”徐小仙嘴角泛起一抹笑容，说道：“我可以让你三招。”

　　“你这女人不知好歹！我们帝子怕伤到你，怜香惜玉……”夏侯江身边的一名年轻男子皱着眉头开口教训。

　　“帝子？”徐小仙忍不住笑起来：“你的脸呢？”

　　说着，一道法阵，瞬间在夏侯江脚下被激活。

　　夏侯江瞬间被困在法阵当中，任凭他爆发出帝君的威力，却依然动弹不得。

　　他身边的那些人全都一脸震惊，目瞪口呆的看着。

　　徐小仙语重心长的道：“小夏，你看，你就这么点本事，还是别去他面前显摆了，不够丢人的，真的。今天这是私下里，没人看见，所以你也不丢人。你若是到他面前，关注的人可就不是这么几个，而是……全球！被人挡着全世界的人面吊打，你会很难看的。”

　　徐小仙说着，摇摇头，准备离开：“还以为多厉害的一个对手，结果……哎。”

　　“你……”被困在法阵中的夏侯江有种想吐血的感觉，怒吼道：“你使诈！”

　　秋老出现在他身边，忍不住摇头叹息。

　　那边的徐小仙停住脚步，没回头，淡淡一笑：“使诈？若是生死相搏，你现在已经死了。”


第423章 楚夕出事

　　楚羽此时，正在高高的太空之上。

　　他对面站着一个年轻人，看上去也就二十几岁，面如冠玉，目似朗星，穿着一身白衣，模样非常英俊。

　　一旁远远的，站在一个穿着花花绿绿衣衫的青年帅哥。

　　楚羽看着那穿着花花绿绿衣衫的人淡淡说道：“小白，改换门庭，转头就出卖前东家，这事儿做的可是有点不地道啊。而且，为尊者讳，连白衣服都不穿了？”

　　那穿着花花绿绿衣衫的人，不是别人，正是之前从他身边逃掉的白公子。

　　白公子脸色有些尴尬，看着楚羽道：“我本身就是被你强逼着认主的，遇到万公子，他可怜我，帮我解除了封印，我自然愿意留在他身边。”

　　“我叫万道一。”穿着白衣的年轻男子一脸玩味的看着楚羽，淡淡说道。

　　楚羽看着白公子：“你确定，你跟着这位是明主？”

　　白公子看了一眼白衣年轻人，很认真的点头：“帝子这种尊贵的身份，你不配，他比你适合。”

　　“我叫万道一。”白衣男子再次重复，眼中已经露出几分冰冷。

　　楚羽看着白公子笑道：“小白，你知道为什么直到今天，你都没什么太大的进步吗？你的眼睛，是真瞎啊！”

　　“我叫万道一！”白衣男子终于皱起眉头，愠怒的看着楚羽。

　　楚羽看着白公子道：“你真以为他替你解决了问题？你真以为现在我治不了你？”

　　“我叫……”白衣男子大怒。

　　嘭！

　　楚羽骤然出手。

　　一击。

　　一股能量，势大力沉，如同一颗高速飞行的星辰般，撞向万道一。

　　万道一的身体直接被撞飞出去，在半空中大口咯血。

　　鲜血在星空中洒落得到处都是。

　　直接昏迷过去。

　　“谁在意你叫什么？”楚羽看了一眼昏过去的万道一，撇撇嘴。

　　白公子整个人都呆住了，喃喃道：“怎么可能？万公子一身实力，已经通玄，年纪轻轻便已踏入帝君层次……怎么可能不是你的对手？”

　　“他算是我的对手吗？”楚羽看了一眼白公子，转身便走。

　　当真是懒得理会他了。

　　“吼！”

　　这时候，那边昏迷中的万道一，突然间发出一声惊天动地的咆哮。

　　一道巨大的法相，从他身体中做起。

　　那法相足有万丈高，顶天立地的，全身上下，都绽放着璀璨的光芒。

　　意念一动，直接在虚空中抓出一把能量凝结的巨剑，朝着楚羽狠狠斩落下来。

　　“滚！”

　　楚羽一声怒喝。

　　声浪中蕴含着的道则和能量惊人。

　　直接将万道一这法相轰得散开。

　　倒在那里的万道一本体，再次喷出几大口鲜血。

　　这一下，彻底昏迷过去了。

　　白公子呆呆的看着这一幕，看看万道一，又看看楚羽，突然间大哭起来。

　　“主人啊，都是他强迫我的啊！”

　　“我对您的忠诚，苍天可鉴！”

　　“主人您得替我做主啊，这个姓万的……他不是个东西啊！”

　　那边万道一幸亏是昏过去了，要不然非得气死不可。

　　楚羽看了一眼白公子，叹息一声，身形朝地球飞去。

　　白公子大张旗鼓的带着这位万道一前来楚家挑衅，楚羽从万道一的气息中判断出他已经踏入帝君层次，但能感觉到他境界不稳。猜测他很可能是通过某种秘法，强行提升上来的。

　　一试之下，果然原形毕露。

　　楚羽心中感叹，帝子这个身份……就像一块蜜糖啊。

　　没有理会在那哀嚎的小白，他直接回到了楚家。

　　这时候，徐小仙也回来了。

　　楚羽并不知道她出去做什么了，两人正好在家中相遇。

　　“听说有人挑战你？”徐小仙看着楚羽问道。

　　楚羽点点头：“已经打发了。”

　　“这种人会越来越多的。”徐小仙看着楚羽说道：“真想不通，你为什么要自己承认？”

　　楚羽说道：“镜像世界的那群人，已经快打进来了。”

　　徐小仙抬头看了一眼头顶无垠星空，道：“至少还得几年的时间吧。”

　　太阳系中的法阵实在太多，破解起来，相当耗时费力，而且一不小心，管你神君还是帝君，轻则重伤，重则灰飞烟灭。

　　这件事现在地球上的顶级势力当中，已经不算什么秘密。

　　就算是大家贼它们，也早已洞悉。

　　“对了，林诗呢？”徐小仙看着楚羽问道。

　　“嗯？我也不知道，不是在家么？”楚羽刚刚从家里走的时候林诗还在的。

　　这时候，小月从外面走过来，说道：“林诗回家了。”

　　“回家？”楚羽看了一眼小月。

　　“嗯，她说很久没跟父母团聚了，要回家住一阵子。”小月说道。

　　楚羽点点头，心中轻轻一叹。

　　徐小仙眨眨眼，说道：“我还有事，得出去一趟，不一定什么时候回来。”

　　说着，她也转身离开。

　　小月看着徐小仙的背影，有些奇怪地问道：“这是怎么了？怎么都走了？”

　　楚羽笑笑：“回娘家吧。”

　　小月冲他翻了个白眼，说道：“我哥说这几天过来。”

　　林家。

　　林诗的父母看着归来的女儿，满脸欢喜。

　　他们并不清楚女儿这几年究竟经历了什么，反正如今见女儿完好的回来，都特别开心。

　　林母拉着女儿的手，软声细语，一脸心疼宠溺。

　　“跟妈说说，是不是在楚羽那里受委屈了？”

　　林诗先是一怔，随即轻笑起来：“妈，您想到哪去了？”

　　林母叹息道：“妈也是过来人，咱家你那几个姨娘，表面上跟妈的关系好的很，亲如姐妹一般，实际上……哪有那么好？还不都是因为爱着你爸爸，才不得不凑到一起。”

　　林诗有些无奈，苦笑道：“妈，您这说到哪去了？”

　　“小仙那丫头，妈见过，也挺熟悉的。说实话，那丫头看似古灵精怪，但其实很重情义。如果……有那么一天，妈希望你能知进退，不要去做一个妒妇。”林母说到。

　　林诗假装生气的站起身来：“你是我妈还是她妈啊？”

　　林母笑道：“我当然是你的妈妈，而且很爱你，一点都不想你受委屈。”

　　林诗眼眶微红，轻声道：“妈，这几年我的委屈受的多了，这个真不算什么。而且，如今外敌已然入侵，就在我们的头顶上，随时可能会攻打进来。到时天下大乱，谁有心思去管这些儿女情长？”

　　林母柔声道：“再怎么天下大乱，日子都是要过的。不过楚羽那孩子，怎么能承认他是帝子呢？这……不是往自己身上招揽祸事吗？”

　　林诗摇摇头：“这不是他主动想要揽在自己身上的，而是别人硬生生栽在他头上的。”

　　“啊？为什么啊？什么仇什么怨？”林母一脸不高兴：“楚羽那孩子多好？怎么能这么做呢？太缺德了！”

　　林诗不知如何跟大家闺秀出身的母亲解释这件事，只能笑着对她说，让她不要担心。

　　“怎么能不担心呢。”林母叹息：“其实很多时候，我都在想，如果那个叫肖振的人，没有解开地球的封印，而我们……还生活在地外小世界，其实也挺好的。就算修炼不到太高的境界，但至少，比这世俗中的普通人要活的长久。衣食无忧的过一世，才是最大的幸福。”

　　“宁做太平犬，不为乱世人么？”林诗笑道。

　　“你还真别笑，妈妈心里面就是这么想的。”林母走到钢琴旁，坐下，弹奏一曲轻柔的音乐。

　　林诗恍惚又回到小时候，坐在妈妈身边学习钢琴的那段时光。

　　每个人都有属于自己的童年，每个人都有自己怀念的岁月。

　　“这次回来，就在家好好住一阵吧。”林母说到。

　　“嗯！”林诗用力点头。

　　楚羽此时，正在教导楚轩中和楚轩亮两人。

　　两个少年，如今也已经长成了年轻小伙子。两人在丹药一道上，都有着极深的造诣。

　　他们的修为也都已经踏入真君境界，在楚家年轻的一辈，是最出色的两个。

　　楚羽的通讯器，忽然响起，有人发来一段消息。

　　楚羽打开看了一眼，脸色顿时大变。

　　消息是徐小仙发过来的，只有短短的一句话：你妹妹在太清有难，我已经赶往那边，坐标点是……

　　楚羽回来的时候，还曾接到妹妹的消息，提醒他要小心点夏侯江，在那之后就没了消息。

　　这两天夏侯江倒是突然消停下来，不知在干什么。

　　楚羽也懒得去理会，按照他跟林诗商量好的，他会在最近这段时间，先整合身边的这些力量。

　　从赵漫天，到大家贼和老黄，再到楚家和林家的一部分力量，外有黑龙和徐小仙的协助，应该可以迅速的将这股力量聚合在一起，形成一股新兴的势力。

　　对那些无上大教、古派和古老的世家，楚羽没有想过去收服。

　　哪怕他真的是帝子。想要现在这种时候成为这人间的帝王，也不现实。

　　只有先壮大自己的核心班底力量，才能一点点，通过时间，不断变强。

　　等到镜像世界的外敌，真的破掉太阳系所有法阵之后，至少要有一战之力。

　　如今的形势下，这已经是一场不可避免的战争。

　　整个地球，其实没人能逃得掉。

　　随后，楚羽的通讯器接二连三，收到很多条消息。

　　都是关于楚夕的。


第424章 阳谋

　　雨落古教的当代圣女姬蒹葭发过来消息。

　　“楚羽，你妹妹楚夕在太清惹了大祸，要被惩罚，你赶紧去营救她，我随后便去。我个人觉得，这有可能是圈套，你最好做好准备。”

　　上清派当代圣女李潇潇也发来消息：“楚羽道友，楚夕在太清派有危险，你赶紧去救她。不过，我觉得这很有可能是针对你的一个圈套，你要小心。”

　　上清派的圣子叶云落、南天门的圣子白砂仁，求真派圣子李锋芒等人，也都发来消息，告知他楚夕的事情。

　　不过这几个人，并没有提醒楚羽那可能是个圈套的事情。

　　当大家贼和胖子都发过来消息，说他们听说楚夕出事了的时候，楚羽就算再怎么愚钝，也能感觉到。

　　这就是一个圈套！

　　不然的话怎么可能这么快就传递出去？弄得那么多人都知道？

　　而且，通过这么多人，他也弄清楚发生了什么。

　　事情的起因，是楚夕在太清派中，因为跟人发生争执，在忍无可忍的情况下，出手打伤了一个同辈的师弟。

　　正常情况下，这事也没什么大不了的。

　　但是这个师弟的身份有点特殊，他的爷爷，是太清的一名位高权重的长老！

　　被楚夕打伤的这人，是这名长老最喜爱的一个晚辈。

　　而且两人争执的原因，还是因为楚羽。

　　那人说夏侯江出手，一定可以把楚羽直接打成一坨屎。

　　还出口不逊，说楚羽就是一个想出名想疯了的垃圾，地球别说面临危险，就算马上就要灭亡了，也轮不到楚羽这样的垃圾来管。

　　这些话，就是当着楚夕的面说的，而且也就是说给楚夕听的。

　　楚夕当场就怒了，二话没说，直接就出手了。

　　很少有人知道，楚夕的境界虽然是神君，但她的一身战力，早就不是一般的神君所能敌的。

　　那个同为神君境界的师弟，就像被楚羽一击打飞的万道一一样，也是被一击打的直接昏迷过去。

　　于是，楚夕就这样被抓了起来。

　　然后，太清的执法会效率高到令人惊叹。他们只用了半天的时间，就裁定楚夕有罪，认为楚夕恶意谋杀同门，要将楚夕一身修为废掉。

　　并且，还直接邀请了很多大教、大派和古老世家共同前来参加废掉楚夕的大会。

　　这简直就是司马昭之心。

　　冲着谁去的，所有人都心里有数。

　　关键是太清这次占着理，楚夕盛怒之下出手，差点就将那个同门给活活打死。虽然那个师弟没有废掉，但至少也得在床上躺几个月才行。

　　所以太清对楚夕做出的判罚，虽然看上去有些严重，可如果去找太清的戒律，这么判……似乎也没什么。

　　当然，这是在不考虑任何前因的基础上。这么判罚，的确没问题。

　　因为楚夕造成的结果很严重。

　　如果看前因的话，很多人都会觉得，对楚夕的这种惩罚，太重了。

　　如果不是那个师弟不断挑衅，出言羞辱楚羽，楚夕怎么可能对他下手？

　　只是到了这种时候，再说这个也没什么意义了。

　　太清明摆着就是项庄舞剑意在沛公，其他那些古教、大派和世家也乐得趁着这个机会，将楚羽给除去。

　　就像秋老说过的那样，如今的年轻一代，后生晚辈们不懂帝子这两个字意味着什么，可真正的老辈人物，却太清楚这两个字的威力了。

　　别的不说，太平洋那座小岛上的两尊圣人，一旦认定楚羽就是帝子，那么绝对会不遗余力的支持他！

　　哪怕是无上大教，也不敢小看太平洋上的那座小岛。

　　黑龙和曲倪，不过是那个组织的两个代表，行走世间的人。

　　那个组织背后，可是隐藏着令人惊恐的一股势力。

　　那势力，毫不夸张的说，遍及整个宇宙星空！

　　哪怕是镜像世界这种地方，同样也有出身这个组织的人存在！

　　所以，一定要在这件事被彻底坐实之前，把楚羽给干掉！

　　能被杀死的，显然不可能是天命所归的帝子。

　　这种质朴的想法看似很愚蠢，但却最有效。

　　这是一个针对楚羽的局，一个死局！

　　楚羽必须得闯！

　　他不可能眼睁睁看着妹妹在太清被废掉。

　　闯，必死！

　　以太清的底蕴，想要诛杀一个还没有完全成长起来的青年修士，真的很简单。

　　就在楚羽动身前往太清那里的时候，他接到了徐小仙的第二条信息。

　　“他们这是在设局想要杀你，也好，那我们就趁着这次机会，来一个反杀！没有那么多时间跟这群脑残玩耍，这一次，彻底奠定日后的基础。”

　　徐小仙一段话杀气腾腾，没有一点点玩笑的意思。

　　楚羽看着，心中一暖，他也没有矫情的拒绝，只是给徐小仙回了一条消息：“以救人为主，一定要保护自己的安全。”

　　“知道了。”徐小仙回了三个字。

　　随后，赵漫天给楚羽发来消息：“我如今有妖兵三十万，妖将三千，马上点兵，前往太清！”

　　握草。

　　这个不行。

　　楚羽当即联系赵漫天。

　　已经很久没见的结拜大哥，出现在楚羽面前。

　　模样没多少变化，但一双眼中，却是杀气腾腾。

　　“二弟你不必劝说，这些古教大派，都是一群尸位素餐的人身居高位！都已经什么时候了？他们居然还想着争权夺利那点事，都要被人家打到家门口了！这次就彻底镇压了他们！”赵漫天不等楚羽说话，直接开口。

　　“我这三十万妖兵，三千妖将，可不是鱼腩，都是久经沙场的悍勇之士！”赵漫天一脸傲然的道：“都是从星空大坝外围站场中活下来的！”

　　“啊？”楚羽当场愣住：“我们这边……也有外围站场？”

　　赵漫天道：“不，是他们那边！”

　　“你能去镜像世界？”楚羽一脸惊讶。

　　赵漫天哈哈笑道：“大哥也是有气运之人，再说，青丘可没你想的那么弱……”

　　楚羽忍不住心中的震惊，看来这些年，自己这位结拜大哥，也是一点没闲着啊。

　　赵漫天道：“哥哥如今也已经踏入帝君境界，我倒是要看看，那些曾经的无上大教、大派和古老世家，到底都有几斤几两。”

　　随后，赵漫天挂断了通讯器，告知楚羽，他很快就到。

　　大家贼和老黄，也给楚羽传递来信息。

　　大家贼似乎很兴奋，隔着通讯器，都能感觉到这家伙的好战之心。

　　“兄弟莫愁，鸟爷跟你黄哥来帮你了！咱有百万妖兵！就不信干不死那群混账王八蛋！”大家贼扑棱着翅膀，在那边叫嚣，身后烟尘滚滚，大量的各种妖物，从大到小，搅动得天空中风云激荡。

　　老黄：“为什么你是爷我是哥？没文化的东西，你会论辈分不？”

　　“反正比老黄你论的清楚，我就是你鸟爷！”大家贼嘿嘿贼笑。

　　老黄怒道：“我打不死你个贱鸟！”

　　通讯器断掉。

　　楚羽心头热乎乎的，他也是直到此刻，才知道赵漫天和大家贼他们的势力，原来已经如此强大了。

　　这时候，林诗给楚羽发来视频消息。

　　楚羽接通，那边的林诗，无比冷静的道：“小仙给我传来消息，赵漫天大哥那边有三十万妖兵妖将，大家贼和老黄那边有百万之众，你告诉他们，不要直接冲击太清山门，要围而不攻。”

　　“你可以直接跟他们说的。”楚羽温和一笑。

　　林诗微微一怔，随即点点头：“好！”

　　当楚羽来到太清山门这里的时候，一片巍峨群山当中，已经到处都是人了。

　　他们都在等待着楚羽，并没有第一时间进入到里面。

　　见楚羽果然来了，很多人的脸上都露出异色。

　　雨落古教的圣女姬蒹葭面带忧色的走出来，跟李潇潇一起，来到楚羽面前。

　　姬蒹葭柔声道：“楚羽道友，我已经求师门长辈，前去求情，你不要跟太清发生冲突。”

　　姬蒹葭穿着很现代，也很清纯，体恤衫，牛仔裤，一双运动鞋，满头秀发披散着，充满青春活力，她认真的看着楚羽：“太清的底蕴深厚……”

　　正说着，后面那边传来一声轻咳。

　　姬蒹葭有些无奈的咕哝道：“都是地球同族同宗，身体中流淌着一样的血，何必呢？”

　　李潇潇穿着一身长裙，看上去很柔美，她看着楚羽说道：“真的，蒹葭说的对，别跟太清发生冲突，我们尽量化解这件事。”

　　“回来。”上清派那边传来一道充满威严的声音。

　　李潇潇冲着楚羽，露出一个歉意的苦笑，转身回去了。

　　楚羽看向那边远处，黑压压，一大群人，目光各异的看着他。

　　没有看见徐小仙的身影，她很可能已经混进太清了。

　　楚羽冲着姬蒹葭点点头，忽然笑道：“对了，猎户座星系那边，有一个姬氏皇朝。”

　　“啊？”姬蒹葭的脸上，露出一丝惊讶之色，随后道：“或许是从我们祖上分出去的，不过，你现在还有心思跟我闲聊？”

　　楚羽哈哈一笑：“没事，谢谢你！”

　　说着，楚羽直接朝着太清山门方向走去。

　　无数人，看着楚羽的背影冷笑。


第425章 闯太清

　　白砂仁、叶云落和李锋芒等大派的当代圣子，站在人群中，有些复杂的看着楚羽的背影消失在太清的山门处。

　　原本他们以为自己已经进步的很快了，跟楚羽或许已经没多少差距，甚至……可能已经超越他了！

　　可当他们再次见到楚羽那一刻，发现跟楚羽之间的距离，还是那么大。

　　只是气度上，他们就已经完全落了下风。

　　这几年他们的境界也都在突飞猛进当中，三人当中，叶云落已经踏入帝君境界，李锋芒和白砂仁也都处于神君巅峰。

　　所谓圣子，并不一定是修为提升最快的那个，但绝对是天赋最好的！

　　天赋好，并不代表修为提升速度一定最快。他们通常会花更多心思，用在夯实自己的道基上。

　　不然的话，凭借他们各自背后的力量，想要快速推进修为，像万道一那样，短时间踏入帝君境界，并不困难。

　　随着封印解开的时间不断流逝，那些被封印了六千万年的教派也全都以一日千里的速度在崛起。

　　所有人的进步，都可以用飞快这两个字来形容！

　　这也是为什么这些大势力看不起楚羽的根本原因，论底蕴，楚羽真的差远了，完全没法比。

　　他们虽然不知道楚羽是帝子这则流言到底是怎么传出来的，但他们根本不会认同，更不会接受这一现实。

　　“我们不需要天帝，也不需要帝子，如果必须有一个，那必须是从我们当中出现。”

　　这就是这些无上大教的态度。

　　随着楚羽进入到太清山门，身影消失在光芒当中。后面大量的人流，跟着涌入。

　　没过多久，高天之上，妖风横扫，风起云涌。

　　大量的妖兵妖将，顺着西南方向而来，搅动天空风云。

　　随后，又有大量的身影，从北方而来。

　　眨眼间，填满这一带群山。将太清的山门，死死围住！

　　还有很多没有进去的人，看见这一幕，都被吓得不轻。

　　“这是什么情况？”

　　“我的天……哪来这么多妖族？”

　　“它们是想要做什么？要攻打太清吗？这是楚羽找来的帮手？真是深藏不露啊！要出大事！”

　　人们一脸震撼的看着这群妖气冲天的大军，修为差一点的，都直哆嗦。

　　赵漫天站在最前方，冷眼看着那群快速钻进太清山门的人，冷哼一声。

　　刚刚如果不是林诗传递消息给他，要他暂时围而不攻，他这会儿已经直接带着大军杀进去了！

　　管你是谁？敢欺负我兄弟，就算是天王老子也要去怼！

　　至于怕？

　　赵漫天的字典里，没有这个字。

　　大家贼和老黄在那边跟赵漫天打着招呼。

　　大家贼道：“赵大哥，咱们杀进去如何？”

　　老黄在一旁道：“弟妹都说了，围而不攻，现在杀进去是给楚羽添乱。”

　　大家贼一脸不爽的道：“都特么被人欺负到头上来了，有什么添乱不添乱的？”

　　赵漫天笑道：“咱们等消息，一旦里面发生什么冲突，再动手不迟。”

　　大家贼一脸不情愿的道：“不要怂，就是干，怕毛？”

　　老黄看了它一眼，懒得拆穿。如果不是身后有百万妖兵，如果不是它们这两年也找到了几座大靠山，这只贱鸟遇到危险跑的比谁都快。

　　不过有一点，老黄也不得不承认，这只鸟跟楚羽的感情不是一般的亲近。

　　换作别人的事儿，它才不会这么拼呢。

　　……

　　……

　　太清道场，恢弘而庞大！

　　一眼望不到尽头的大地上，一座座大城拔地而起。散发着沧桑而又古老的道韵。

　　每一座城，都可容纳千万人口。

　　这不是一个普通的小世界，这是一个不比地球本土小多少的巨大道场。

　　正中的位置，便是太清的主城！

　　那座大城里面，宫殿林立，气势磅礴。

　　一座最大的宫殿居于正中，前方，那片广场足有几十里方圆！

　　此刻，那座大城里面，人头攒动。

　　楚羽孤身一人，在虚空中，一步步朝着那边走去。

　　他的四面八方，到处都是人。

　　姬蒹葭和李潇潇等人，看向他的目光，充满担忧。

　　虽然关系并不密切，但她们很欣赏楚羽。不希望他出意外。

　　同样，还有很多年轻人看向楚羽的目光，则是充满敬佩！

　　虽千万人吾往矣！

　　这种勇气和决心，不是谁都能拥有的。

　　至少他们，是肯定没有这个胆子的。

　　那片巨大的广场正中，被人用道法筑起一座高台，高台之上，竖着一根巨大的旗杆。旗杆顶端，是一个方方正正的牢笼。

　　那牢笼用无数的符篆封印着，楚夕，就被关在牢笼当中。

　　她长发飘飘，容颜绝美，四肢被很细但却坚固无比的神金锁链锁着。

　　站在牢笼中，楚夕的脸上，依然满是不屈之色。

　　楚羽每一步，都出现在几十上百里之外，他在飞快的接近着那座巨大的城池，他的一双眼，始终盯在那根旗杆顶端。他心中的怒火，也在不断升腾。

　　就在此时，一道身影，从前方一座城中升起，站在高天之上，冷眼看着楚羽，一脸不屑。

　　“太清重地，非请勿入！”

　　说着，这人直接就冲着楚羽出手了。

　　这一幕，出乎很多人预料。

　　太清把这件事做大，显然有着很深的目的性，他们是想要通过这件事，不但把帝子身份收入囊中，更是要确立自己在地球之上的霸主权威！

　　太清的底蕴无比雄厚，随着世界复苏，这些年来年轻晚辈崛起的速度相当之快。

　　这不是雨落古教和求真派在世俗办修真学院就能比的。

　　太清山门这里的小世界，就有数亿人口！

　　天才……他们并不缺。

　　轰！

　　这人的一身境界，已经达到帝君后期。

　　一出手，就是一道神通，在虚空中形成一条大龙。

　　大龙鳞爪分明，头角狰狞，看上去无比鲜活。

　　腾云驾雾，扑向楚羽！

　　只这一手，就让无数人惊呼出声。

　　“太清的底蕴……果然惊人，他们的上古神通，并未失传，这是真正的擒龙手……”来人当中，有老辈人物，一脸吃惊的给身旁的晚辈讲解。

　　这条大龙，瞬间飞临楚羽面前，张开巨大的龙口，直接吞向楚羽！

　　“不是擒龙手么？”有人疑惑。

　　楚羽抬手就是一拳！

　　这一拳，看起来平平无奇，跟个普通人打出一拳差不多。

　　“返璞归真！”刚刚说出擒龙手那老辈人物一脸震惊，没有给后辈解释，直接惊呼道：“此子当真不简单！”

　　经验无比丰富的那群人，看见楚羽出手的一瞬间，脸色都变得很精彩。

　　楚羽在地球年轻一代名气不小，但也不是名气最大的，毕竟他经常会消失很长一段时间。

　　所以，在老辈人物的心里，他更没什么名气了。

　　如果不是最近帝子的流言，甚至很多人都不知道有他这样一号人物。

　　轰隆隆！

　　那条大龙瞬间化作一只覆盖鳞片的青色大手，抓向楚羽。

　　这一抓，让无数人色变！

　　他们终于知道为什么叫擒龙手了。

　　楚羽的身体继续向前，这一拳，也没有任何变化。

　　嘭！

　　天地间一声巨响。

　　这只被鳞片覆盖的大手，直接被打的四分五裂。

　　楚羽张开大口，运行饕餮神通，一口就将这能量化成的四分五裂大手给吞了。

　　下一刻，他将疾行神通催动到极致，瞬间来到这人面前。

　　抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　耳光清脆。

　　这人直接被楚羽一巴掌给抽得飞出去。

　　像是被狂风卷起的树叶一样。

　　楚羽脚下没有任何停歇，继续朝着中心那座大城走去，甚至，他的目光，都没有过任何变化，始终盯着旗杆顶端的那个被无数符篆封印的牢笼。

　　嗖嗖！

　　前方一座城中，再次冲出来两道身影。

　　其中一道，很多人都认得，正是之前在网络上嘲讽过楚羽的夏侯江。

　　夏侯江望向楚羽的目光中，充满怨毒之色。

　　他刚刚经历的世俗之行，简直就是一场噩梦，失败到姥姥家。

　　出师未捷，差点还身先死，如果不是徐小仙当时没动杀机，他现在早就已经被干掉了。

　　虽然那件事没有传出去，但他却羞愤欲死。

　　他将这一切，都归结于楚羽身上。

　　所以，他比谁都想杀了楚羽！

　　“给我去死！”

　　夏侯江掌中持着一杆战戟，朝着楚羽直接劈砍过来。

　　他将一身帝君的修为，完全彻底的爆发出来。

　　他要让所有人都看到，他夏侯江……是有能力将楚羽击杀的！

　　楚羽依然没有使用任何武器，他的速度太快了，快到别人根本无法想象。

　　瞬间来到夏侯江的面前，一抬手，直接抓在夏侯江的战戟利刃之上。

　　无数人看得头皮一麻！

　　同境界，硬接对方的神兵？

　　这是疯了吗？

　　可现实却是，楚羽的手……油皮都没破！

　　楚羽用力一扯，夏侯江发出一声怒吼。

　　然后，战戟脱手了。

　　楚羽就这样抓着战戟的利刃，将战戟轮起来，用战戟坚硬无比的长柄，狠狠抽在夏侯江的身上。

　　虚空响起一声瘆人的嗡鸣。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音，夏侯江身体中的骨头不知断了多少。

　　然后像个破沙袋一样，倒飞出去。

　　另一道身影，却是一个擅长精神攻击的，手段阴毒的很。

　　趁着楚羽击飞夏侯江的瞬间，一杆精神力凝结成的麻花状长枪，直接刺向楚羽的脑袋！

　　无声无息，无色无形。

　　楚羽的精神识海一阵波动，然后，一杆一模一样的长枪，先是将这人精神力凝结成的武器摧枯拉朽一般破掉，然后刺向那人。

　　那人发出一声惊恐的大叫，他擅长精神力，对精神力不是一般的敏感，楚羽的精神力攻击，简直如同汪洋大海一般！

　　他的精神力，最多就是一个小水泡子！

　　这特么见鬼了！

　　楚羽的精神力，怎么跟圣人似的？

　　带着这个疑惑，这人的精神识海被直接轰碎。

　　身影从天空中往下跌落，修行界的植物人，又多另一个。

　　虚空中，传来一声厉喝：“楚羽，敢闯我太清山门，杀我太清弟子，今天就将你诛杀在此！”

　　一道剑气，顺着正中主城，瞬间杀向楚羽。

　　四周的人群中，有人情不自禁的惊呼出声：“天……诛仙剑！”


第426章 轩辕对诛仙

　　这把剑，太凶，太狠，太恐怖！

　　那边的人根本就不能完全施展出这把剑的威力来，但一剑斩出，虚空依然被斩出一道长长的剑痕，像是一张被切开的纸。

　　剑气如虹，凌厉到极致。

　　楚羽的手中，刹那间多出一把剑来！

　　轩辕剑对诛仙剑！

　　哪个更强？

　　楚羽抬手就是一剑，他如今已经在轩辕剑传给他的那篇功法当中，领悟到更多的东西。

　　所以，这一剑斩出去，天地为之色变。

　　两道剑气，在虚空中对轰在一起。

　　一道能量光圈，瞬间扩散出去。

　　就如同水中的涟漪一样。

　　但这道能量，却如同骇浪！

　　相当可怕。

　　就连距离遥远的那些修士，都受到波及。

　　修为稍微差一点的，直接被这道能量从虚空中扫落，噼里啪啦的如同下饺子一样从天空往下掉。

　　今天来的人也太多了。

　　所以这一下，倒霉的人也不少。

　　总有一些神经大条或是不怕死的，离的很近，全都受到了波及。

　　这时候，从中心处那座大城，冲出一道身影，厉声大喝：“伪帝子，今天就将你斩落剑下！”

　　那人很年轻，看上去也就二十几岁的样子，穿着一身明黄色的衣袍，衣袍上面绣着五爪盘龙。

　　他头戴束发紫金冠，面如冠玉，英气逼人。

　　手持诛仙剑，在高天之上，龙行虎步，整个人看上去无比高大！

　　楚羽也不说话，手持轩辕剑，直接迎上去，跟这人展开激战。

　　“这位……差不多就是太清选出的‘帝子’了。”远远的，有老辈人物在虚空中站立，淡淡说道。

　　“连诛仙剑都出世了，被他持在手中，看来太清对他信心很足。”同样是老辈人物，他们看待问题的角度，都站得很高。

　　“楚羽手中那把剑，好像也不一般啊，竟然能跟诛仙剑抗衡？”有人轻声感叹。

　　几乎整个华夏修行界，有点名声地位的人都来了。

　　太清设局，以阳谋算计“帝子”，要将帝子这称号拿到自己手中。

　　这差不多算是萧振之后，整个地球上最重大的一件事了。

　　如同一场盛会，错过就太可惜了。

　　但谁都没想到，太清对楚羽的杀意竟然如此纯粹，如此直接简单。

　　根本没有任何过程，前戏都没有，直接上来就干……

　　也唯有那些来自无上大教、大派和顶级古老世家的人才明白，这种争夺，哪有什么温情？

　　要什么前戏？

　　太清这样昭告天下，就是等于告知所有有资格知道的人：我们要出手了！

　　抵抗外敌？

　　那是必须的！

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　这道理大家都懂。

　　所以到目前为止，还没有出现那种求和或是投降的声音。

　　因为六千万年那场血战，就已经告诉所有人，那行不通！

　　但他们还是要杀楚羽！

　　作为这颗星辰之上，仅存的无上大教之一，太清这一次将机会把握的相当精妙，也相当精准。

　　楚羽是帝子这个消息，是从外界传出来的。

　　根本不是地球内部传出来的。

　　这点大家都知道。

　　有点地位的甚至还知道，楚羽是帝子这件事，是从镜像世界那边先传起的。

　　这足以说明，这个小门小户出身的年轻修士，一定有他自己的独到之处！

　　绝不是什么弱者！

　　看不起是一回事，但却决不能任由其发展下去。

　　那么，只要地球这边的人不认可楚羽帝子的身份，然后把楚羽干掉，再重新推举出一名“帝子”，这个名分和大义，自然也就有了。

　　谁推动，谁获益！

　　其他的无上大教自然也想这么干，但楚羽行踪不定，根本就找不到他的影儿。想要在他身上使用阴谋诡计，实在太难了。

　　所以太清这一道先手，真的很牛逼。

　　他们就是光明正大的使用阳谋，用楚羽的妹妹，逼得他不得不现身。

　　别说楚羽无比重视亲情，就算楚羽是个冷血无情之人，身上带着帝子的光环，也不能对妹妹见死不救。

　　否则的话，又有什么脸面和德行，去带领别人抗击外敌？

　　楚羽只要来了，就是非请而入，就是属于闯进太清重地。

　　那么，杀死一个随便闯进别人家山门重地的入侵者，自然是在情理当中。

　　如果不是想要将“帝子”这个身份收入囊中，太清这边甚至可以直接出动一尊圣人大能，一巴掌拍死楚羽。

　　那更简单！

　　但他们设下这样一个局，所求的……自然不仅仅是杀死楚羽。

　　所以，这穿着明黄色长袍的年轻人，手持诛仙剑出现的那一刻，该明白的人，都明白了。

　　赵漫天和大家贼以及老黄等人也悄悄的摸进来了，远远的冷眼看着。

　　大家贼恨恨的道：“难道就任由他们这样围攻我们的兄弟？”

　　老黄看它一眼，说道：“今天这个局，是太清针对楚羽一个人的局，如果这种时候，我们参与进来，那就是人族和妖族之间的大战了。”

　　“他妈的，战就战，不然还能看着自己兄弟死在这不成？”大家贼有些暴躁。

　　这种情绪很少会出现在它的身上。

　　赵漫天说道：“楚羽闯进去，是为了救自己的妹妹，而且看上去，太清也不太可能派出大量的修士，对他群起而攻之。只要太清敢出动大量的人围攻，我们就动手。”

　　大家贼愤怒的骂了一句该死，身上几乎都要燃起火焰来。

　　锵！

　　高天之上，传来兵器相交的巨响。

　　楚羽跟那年轻人，已经打了几十个回合，双方目前为止，势均力敌！

　　两个年轻的帝君！

　　纵然是在六千万年前的那个修真世界无比辉煌的年代里，这个年龄的帝君，也堪称顶级天骄。

　　太清这位手持诛仙剑的，倒是没有太出乎众人预料。

　　太清底蕴犹在，传承未断，如今天地复苏也有很多年了，他们能出现这样的天骄，实属正常。要是没有，那才叫不正常。

　　不光太清，上清和玉清里面，肯定也有类似这个年轻人这种平常不出世的高手。

　　可楚羽……谁都没想到，短短几年的时间里，居然能成长到这种地步。

　　这实在是令人感到匪夷所思。

　　因为楚羽的身份背景，根本不是什么秘密。

　　出身一个不起眼的小家族，早早的入世，少年时代还一度不能修炼，在无数修行者眼中，这种跟废物当真没什么区别。

　　可这才几年的功夫？

　　时而在世俗闹出一点小动静，时而消失得无影无踪，不见人影。

　　结果，这一次随着帝子流言传出，他竟然已经成长到了这种地步？

　　太不可思议了！

　　莫非……此子真的是什么帝子转世不成？

　　随着楚羽跟太清那年轻天骄激战，丝毫不落下风，在场的无数人，心中都生出这样一个荒谬的念头来。

　　不然的话，怎么解释一个没有顶级师承，没有深厚背景的年轻人，能走到这一步？

　　而且现在想来，帝子那个流言既然是从镜像世界中传出来的，那就说明……镜像世界早知道他的存在啊！

　　我的天！

　　难怪太清要不择手段的除掉他……

　　这年轻人，了不得啊！

　　直至今日，在场的这些人当中，至少九成以上，对镜像世界连最基本的了解都缺乏。

　　想到楚羽这年轻人，竟然已经让镜像世界所熟知……这真是。

　　在场观战的很多老辈人物，不由眯起眼睛。

　　原本这所谓的帝子身份，在他们看来，不过是被几个顶级大势力拿来利用的工具。但现在，看看那如同战神一般勇猛无匹的楚羽，多少有点吓到他们了。

　　很多人心中，全都生出一个共同的心思来：真的不能让这年轻人继续活下去了。

　　太清出来这位年轻人，无比冷静，跟楚羽激战这么久，也不见急躁，除了最初说过一句话之外，便一言不发，施展各种神通，一心要将楚羽斩落尘埃。

　　帝子？

　　我当定了！

　　他的身份，在太清内部，其实都是一个谜。

　　知道他真实身份的人，不超过五个！

　　也就是说，在他今天出世之前，整个太清，根本没人知道他是谁！

　　我从上古等到今天，就是为了这一战！

　　我的身份无比尊贵，就算有帝子，也不会比我高贵多少。

　　一个区区小家族的修士，也敢主动往身上揽这种称号？

　　你以为你是谁？

　　你以为你算个什么东西！

　　锵！

　　诛仙剑再次跟轩辕剑对轰在一起。

　　光芒四溅！

　　楚羽的左手，突然间从虚空中扯出一道巨大的闪电，朝着这年轻人便抽了过去。

　　这一下很突然。

　　能够掌控闪电的修士，少之又少。

　　这年轻人也没想到打了这么半天，楚羽居然还有这种杀招。

　　但他并没有惊慌失措，而是面带微笑的祭出了一个古老的龟壳，像是一面巨大的盾牌，那上有天然形成的神秘铭文。

　　楚羽手中的闪电抽在龟壳之上，整个龟壳瞬间遍布令人无法直视的闪电光芒。

　　楚羽的身形，在这一刻，却突然间消失了！

　　三十六天罡，七十二变！

　　楚羽根本就没用呢！

　　这种顶级的大神通一经施展出来，这年轻人顿时感觉压力倍增。

　　因为他的神识，捕捉不到楚羽的踪迹。

　　他不敢置信的发出一声怒吼：“滚出来！”

　　嘭！

　　楚羽的身形骤然间出现在他身后，然后……一脚踢在这年轻人屁股上。

　　把他踢飞出去。

　　接着，楚羽一把抓住那个想要飞走的龟壳，用自己恐怖的精神力瞬间抹除年轻人留在那上的精神印记。往储物戒指里面一扔。

　　接着就往被他踢飞的年轻人那边冲过去。

　　这一幕如电光石火，快到不可思议。

　　等到众人反应过来的时候，楚羽已经出现在那年轻人身旁。

　　那年轻人这时候，却大喝一声：“给我去死！”

　　刚刚被踢飞的一瞬间，这年轻人同样施展了大神通，将楚羽这一脚的伤害降到最低。

　　然后诈伤，想要算计楚羽。

　　他生龙活虎的跳起来，诛仙剑杀意漫天。

　　咔嚓！

　　楚羽的身体，被他的一剑斩成两截。


第427章 谁敢与我一战？

　　远处的大家贼目眦欲裂，咆哮一声，就要往上冲，甚至连召唤自己的妖兵妖将都忘了。

　　老黄悲愤的怒吼一声，浑身的毛宛若黄金一般，根根炸起。爆发出一股可怕的气势。

　　赵漫天在那一瞬间，也是惊得一身冷汗，不过他随即反应过来。

　　冲着大家贼和老黄道：“他没死！”

　　这一切都发生的太快了，快到令人难以回过神来。

　　无数人都眼睁睁看着楚羽的身体被斩成两截。

　　那些太清的弟子瞬间欢呼起来。

　　“伪帝子伏诛！”

　　“伪帝子死了，哈哈哈！”

　　“太好了！”

　　“伪帝子就是伪帝子！根本不行！”

　　“狗屁的帝子！我们的人才是真正的帝子！”

　　那根旗杆顶端的笼子里，被神金锁链锁着的楚夕目光瞬间僵直，泪水毫无征兆的流淌下来。

　　大喊了一声：“哥！”

　　那声音，悲痛欲绝。

　　无数太清的人，甚至包括一些老辈人物脸上，都露出微笑，相互点头致意。

　　可作为亲手斩断楚羽身躯的这名年轻人，却一点都笑不出。

　　在那一剑斩出，将楚羽身躯斩成两半的瞬间，他曾得意了那么一刹那。

　　心中也不由生出一股骄傲之情：狗屁的帝子，还不是被我一剑就斩了？

　　尽管在内心深处，他完全瞧不起出身低微的楚羽，但能跟他打这么久，也说明楚羽是有真材实料的。

　　所以，一剑斩断楚羽身躯，心中也涌起一股兴奋。

　　看着那鲜血喷溅而出，他的嘴角向上弯起。

　　可随后，他那强大的感知能力便传递给他一个恐怖的信号！

　　楚羽没死！

　　他一剑斩杀的……根本就不是楚羽的真身！

　　尽管他不敢相信自己这个判断，但又不得不相信那种可怕的直觉。

　　他的背心，瞬间一片冰冷！

　　人的神念有多快？比光的速度快太多倍！

　　一个念头，能瞬间到达星河彼岸！

　　可人的反应，哪怕是圣人这种大能，也不可能达到神念那么快。

　　所以，当他的头颅被突然出现在他面前的楚羽一剑斩落的时候，他的脑子里想的还是——不好！

　　接着，汹涌的无力感涌上来。

　　他的神魂，都被楚羽这一剑彻底斩杀！

　　太快了！

　　以至于没人能从这种转变当中回过神来。

　　就连暗中观察的那些大能……也没能反应过来。

　　持着诛仙剑这位太清年轻大修士，就这样死了！

　　“你要杀我，我便杀你！”

　　楚羽提剑，宛若战神。

　　轰！

　　整片天空，瞬间炸开了！

　　无数人都无法抑制的发出一声惊呼。

　　惊呼声连成一片，所有人都目瞪口呆！

　　眼看着一腔热血，顺着年轻人的身体中喷涌而起，冲向高天，如同一道血色喷泉。

　　人们呆若木鸡。

　　太清出来这位，居然被斩了？

　　先前那几位，败在楚羽手中，已经让他们感到震撼。

　　太清的弟子，敢出来拦截楚羽的，都不是弱者，尤其那小圣夏侯江，实力其实很强，很多眼力高的修行者都看得出，但却完全不是楚羽对手。

　　可让他们难以接受的是，应该是被太清当做帝子的这年轻人，手持诛仙剑，大战楚羽之后，竟然依旧不是对手！

　　太清这个脸……丢大了！

　　就算太清镇压了楚羽，再推出一个号称帝子的人，这个脸面，也终将难以找回。

　　这时候。

　　楚羽一伸手，将那把诛仙剑抓住。

　　诛仙剑呜呜作响，想要挣脱楚羽而去。

　　“给我老实点！”

　　楚羽恐怖的神念汹涌而去，眉心竖眼当中，同样出现一道能量，一起涌向诛仙剑。

　　下一刻，诛仙剑发出一声哀鸣。

　　寂然不动。

　　太清这名年轻人的头颅和尸身，朝着下方大地落去。

　　楚羽不再看一眼，左手诛仙剑，右手轩辕剑，继续朝着太清巨大广场的中心处，那根旗杆的方向凌空走去。

　　“死！”

　　一声悲愤至极的怒吼，从太清中心那座大城传出。

　　强大的法力，弥漫天地间。

　　接着，一只巨大无匹的手掌，遮天蔽日，朝着楚羽狠狠拍来。

　　圣人出，天地为之颤抖！

　　终于，忍不住了么？

　　楚羽眉宇间，闪过一抹戾气，愤怒无比，但心中却也涌起一丝无力。

　　圣人啊，他终究不是这个级数的对手。

　　但他依然昂首挺立，双手持双剑，冷眼看着这只大手。

　　大不了，用掉最后一根毫毛，把你们统统灭了！

　　楚羽的眼中，露出血色。

　　藏身于人群中的徐小仙就要冲过去，虚空中，那道冰冷的声音给她传音：“别急，有人要出手了！”

　　就在这时，虚空中，传来一声冷哼。

　　“已经不要脸到这种地步了么？好歹也是无上大教，不嫌丢人？”

　　那声音来自一个女子，充满不屑。

　　接着，天边飘来一朵云，一朵洁白无瑕的云。

　　没有人看到这朵白云是怎么出现的，它看似很慢，但实际却快到不可思议。

　　眨眼间，就已经出现在这只拍向楚羽的大手下方。

　　看起来就是一团水汽凝结的云，没有任何危险性。但那只大手，却如同触电一样，嗖的一下收回去。

　　同时，太清的中心大城中传来一声压抑的愤怒咆哮：“你们也要插手么？”

　　那女子声音冷笑道：“臭不要脸的一群老不死，为了一个帝子的名头，为了确定自身霸主的地位，脸都彻底不要了，我们为什么不能插手？你们已经把太清祖宗八代的脸都丢尽了！”

　　“你算什么东西？也敢来这胡说八道？”一道苍老的声音响起，接着，一股剑意，直接指向天边。

　　只是这股剑意，在途径楚羽的时候，突然分出一道，杀向楚羽！

　　“臭不要脸！”女子声音响起。

　　同时，那团白云，瞬间将楚羽笼罩。

　　将那股杀意直接化解掉。

　　远方天边，一条巨大无匹的黑龙，显化出本体，足有百万丈！

　　盘旋在天边，将天边彻底占满。

　　“要打一场么？”

　　黑龙冷冷道。

　　“你们真要干预此事？”中心处，那座大城里面，那道苍老的声音变得冰冷起来。

　　“呵呵。”黑龙发出一声不屑的冷笑，不想回答这种愚蠢的问题。

　　“我们认可他帝子身份。”冰冷的女子声音响起。

　　无数人的脸色瞬间大变！

　　很多年轻人根本不知道这两尊大能是何许人也，但看着他们各自身边的老辈人物脸色，全都闭上了嘴巴。

　　很显然，那两位来头极大！

　　就算是太清的老祖，也不愿意招惹！

　　“你们认可没用……”太清城中，那道苍老的声音响起。

　　带着黑框眼镜，穿着一身职业装的曲倪终于现身出来，她用手捋了下精致短发，淡淡说道：“你们不认，也没用。”

　　“外敌随时可能入侵地球，难道还要为这件事，大家打一场吗？”太清城中，苍老的声音显得很愤怒：“你们不识大体！”

　　“你识大体？以你的身份地位，这样算计一个后生晚辈，简直就是臭不要脸！”曲倪说道：“废话少说，今天你们哪个不要脸的老不死敢动手，我就敢斩了他的爪子！”

　　这时候，徐小仙身形一闪，来到楚羽身边，淡淡说道：“要不要杀光这里的所有人？”

　　轰！

　　四面八方的人群再次传来一阵惊呼声。

　　不可思议的看着这个绝色女子，心说这又是从哪冒出来的？

　　连圣人境界都不到的一个女子，哪来的底气说这种话？

　　楚羽看着徐小仙，微微一笑：“其实我也想杀光这群混账东西！因为我突然觉得，就算外敌打进来，他们最先想的也不是怎么抵抗敌人。”

　　“看见了吗？曲倪！这就是你们要保的帝子！”那苍老的声音怒道。

　　曲倪用手推了推黑框眼镜，嘴角露出一丝不屑的笑：“可我觉得他说的没错。”

　　“你……”太清城中，那苍老的声音已是怒不可遏。

　　就在此时，天空中，再次传来一道苍老的叹息声：“曲倪，黑龙，你们罢手吧，楚羽今天，必须得死。”

　　“哎呦呵，你们上清也要掺一脚进来？”曲倪冷笑。

　　“无量天尊，曲倪，放弃吧，楚羽必须死，他不配成为帝子。”另一道苍老声音响起。

　　曲倪呵呵一笑：“玉清也忍不住了么？还有谁？”

　　“他不配成为帝子！”

　　“一介寒门子弟，如何有资格领导整个修行界？”

　　“帝子是一种责任，他担不起。”

　　“一个伪帝子，只能给我们带来无穷灾祸……”

　　无数老辈的大能，纷纷开口。

　　曲倪面不改色的在那数：“一二三四五六七……呵呵呵呵，真的很不错呢，居然已经有十几位圣人出现了。我们这地球上，一共还有多少尊圣人？有一百尊吗？怕是没有了吧？说起来，你们这一次，心真齐啊！”

　　曲倪的脸上充满嘲讽之色：“若是六千万年前，你们也这么团结，估计那群上古入侵者，早就被打出去了吧？”

　　徐小仙站在楚羽身边，冷笑道：“六千万年前，没有帝子身份这根狗骨头。”

　　“小妖女，你找死！”一尊圣人，横向杀向徐小仙，一掌拍过来。

　　到了这种境界，真的不需要太重视招式，直接就是纯粹的能量碾压，无人能敌。

　　这一巴掌，想要镇压的可不是徐小仙一个人，更大的目标，却是楚羽！

　　曲倪冷哼一声：“你想死？”

　　那团白云须臾间爆发出无尽的光芒。

　　那只大手，瞬间倒退。

　　那名圣人怒道：“曲倪，已经有十几尊圣人要杀他，你跟黑龙两个能拦住？”

　　曲倪的脸上，也不由露出踟蹰之色。

　　说实话，今天这种场面，她事先没预料到。

　　原本觉得最多就是太清的人想杀楚羽。现在才突然醒悟，在这些无上大势力眼中，根本就不可能容忍楚羽这种没有根脚背景的人成为帝子。

　　那样的影响，实在太大了！

　　一旦坐实这个身份，管你什么无上大教还是顶级门派还是古老世家，头上直接出现了一尊太上皇！

　　哪怕只是名义上的，他们也根本无法容忍这种事。

　　这时候，一道道身影，释放着磅礴而又恐怖的气息，自太清中心大城方向升腾而起。

　　这些，都是圣人。

　　他们的身体，都被混沌的气息包裹着，没有人能看清楚他们的样子。

　　曲倪和黑龙脸色全都瞬间变得无比难看。

　　事情有些大条了！

　　想不到这群圣人，已经无耻到这种地步，真的要亲自下场，出手镇压楚羽。

　　“小辈，这么多圣人都要你死，因为你有这么多尊圣人出面，你可以死而无憾了！”

　　太清中心城中，飞出一位老者，须发皆白，但精神矍铄，这是一位老辈人物。没有入圣，但实力同样深不可测。

　　他一脸悲天悯人的神情，望着四周，拱了拱手，道：“人间大劫将至，妖孽辈出，真假难辨。眼前便是一位伪装成帝子的妖物，闯我太清山门，杀我太清帝子，夺我太清重器！还请诸位张开慧眼，并做个见证，今天，就要斩了这妖物！肃清这世间，还诸位一个朗朗乾坤！”

　　楚羽看了一眼太清城那边，又看一眼四周天空的无数道身影。

　　他仰起头，仰天狂笑。

　　“一群苟延残喘的鼹鼠，六千万年前你们怎么不去战死？”

　　“六千万年后的今天你们怎么不去驻守星空大坝？”

　　“你们这群无能之辈，我若成圣，只手镇压你们全部！”

　　“为了权力、利益，甚至不敢让我成长起来是吧？”

　　“一群狗东西！”

　　“咱们的帐，慢慢算！”

　　“你们这是要亲自下场对我出手么？”

　　那须发皆白的太清老辈人物冷笑道：“小畜生，太看得起自己，圣人怎会对你这种小辈出手？”

　　在场不少人都有些替他们脸红，刚刚那只恼羞成怒的爪子是谁伸出来的？

　　楚羽大笑道：“那特么出来干啥？晒太阳吗？”

　　他也明白了，圣人出场，是在表态，是在镇压曲倪和黑龙，让他们不敢轻举妄动。

　　他冷冷看着前方，一字排开的那一道道混沌身影。

　　“既然一群老狗想要立牌坊……”

　　“那么——”

　　“现在我问一句。”

　　“同境界，可有谁，敢与我一战？”


第428章 还有谁？

　　四面八方，一片寂静。

　　死一般的寂静。

　　继而，一片哗然！

　　嚣张？

　　不是。

　　为了救妹妹，只身一人，闯入太清。

　　面对强敌，面不改色，谈笑间败敌于苍穹之下。

　　一人一剑，面对十几尊圣人，竟然还敢说出这种话语，真的是太霸气了！

　　霸气无双！

　　哪怕所有人都知道，但凡有一尊圣人出手，楚羽绝不是对手。

　　可在这种时候，没有人觉得楚羽喊出这句话是嚣张、是狂妄。

　　纵然在场的这些人当中，绝大多数都希望他能死在这里。

　　地球，不需要帝子。

　　但在内心深处，依然无法控制的对这个年轻人，生出了一丝尊敬之心。

　　徐小仙眼睛亮亮的看着楚羽，满头白发迎风飘飞，天魔琴横在她面前。

　　楚羽看她一眼。

　　徐小仙嫣然一笑：“你眼睛没我的好看！”

　　楚羽：“……”

　　徐小仙：“因为我的眼里有你。”

　　一共十四尊浑身散发着混沌气息遮蔽面容身体的圣人，宛若雕像一样静静站在那里，未发一言。

　　但其中有两尊圣人的身上，在须臾间，散发出一股可怕的杀机。

　　那杀机指向楚羽。

　　但终究没有动手。

　　十四尊圣人横空，虽说是为了震慑黑龙和曲倪，但终究是为了楚羽。

　　这件事，当真是一点都不光彩。

　　先前伸出一只爪子想要拍死楚羽却失败了，就已经够丢人的了。

　　若是现在再对楚羽出手，那就不是丢人的问题了。

　　简直会影响到他们的道心。

　　纵然在六千万年前，也没有过一群圣人要诛杀一名帝君这种事啊。

　　“竖子狂妄！”那须发皆白的老者愣了一下，怒视着楚羽，眼中燃起熊熊怒火。

　　帝君境界的大修士，眼神真的是可以杀人的！

　　但他现在还在强行克制着，虽然他不是圣人，可他的身份地位，在整个太清也是极高。是真正大佬级人物。

　　但真的有点被气疯了！

　　死到临头，这两人竟然还敢调情？

　　当真是完全没把这些人放在眼里。

　　楚羽冷眼看着他，没说话，用手一指他：“你，敢跟我打吗？”

　　“你找死！”

　　“我找你。”楚羽露出一个恶劣的笑容。

　　老者的养气功夫就算再好，在发生了这么多事情之后，也经不起楚羽如此直接的挑衅。

　　他的手中，突然多了一面古幡。

　　那古幡上面，散发着一股冰冷的气息，描画着各种诡异的线条，隐约间，有光芒在其中流动。

　　老者冲着楚羽，猛的摇动这古幡。

　　“去死吧！”

　　轰！

　　一道金色光芒，猛然间从古幡之上倾泻而出，向着楚羽轰击过来。

　　徐小仙就要去弹奏天魔琴。

　　上一次她豁出性命弹奏天魔琴，瞬间白发，这一次，楚羽怎能让她再这样做？

　　看她一眼：“乖，别淘气！”

　　说着，楚羽的手中，瞬间出现一面巨大的龟甲盾牌，迎着那道金光，直接冲了上去。

　　这龟甲盾牌正是之前从太清那年轻修士手中夺来。

　　砰！

　　那道金光撞击在龟甲盾牌之上，发出一阵沉闷至极的声响。

　　这面龟甲盾牌，瞬间龟裂，随后砰然爆碎。

　　但却并未伤到楚羽，那道金光，也随之消失。

　　须发皆白的老者气得不轻，因为这龟壳出自太清，也是一件高级法器，如今却被毁掉。

　　他冷冷的再次摇动古幡，面色有一丝不正常的红润。

　　以他的境界，催动这古幡，也有些吃力！

　　楚羽眼睛微微眯起来，心知这古幡定然是一件更高级的法器。

　　眼看着又有一道金光袭来，楚羽脚下踩着疾行神通，身形如同鬼魅一般，消失在原地。

　　但那道金光却是如影随形的跟随着他，跗骨之蛆一般。

　　但楚羽的速度太快，金光一时间跟不上楚羽。

　　须臾间，楚羽就已经冲到这须发皆白的老者面前，抬手就是一剑！

　　剑气如虹，凌厉到极致！

　　楚羽在轩辕剑中领悟到的神通剑技，着实有些逆天。

　　一剑斩出，就连那十四尊圣人，混沌气遮盖的脸上，都不约而同的露出惊讶之色。

　　须发皆白的老者接连摇动古幡，然后喷出一大口鲜血，脸上露出狰狞之色。

　　一道道金光轰向楚羽。

　　楚羽这一剑，却神奇的从一道道金光中穿过，大剑劈山一样的斩落下去。

　　须发皆白的老者眼神中，终于露出骇然之色。

　　那十四尊圣人当中先前就露出杀机的两位，终于忍不住，想要暗中出手，帮助这位须发皆白的老者。

　　可就在他们神念一动的瞬息间——

　　整个空间，仿佛都被禁锢住，时间……都停止了流逝！

　　距离楚羽不远的徐小仙，身上飞出一张大弓，那弓以不可思议的速度，飞向天边。

　　接着，天边出现一道身影，浑身同样被浓郁的混沌气息遮蔽，但却有一种更加狂野的气息，从混沌气中爆发出来。

　　那张大弓，到了那人手里，直接被拉开，两道光芒，直接射向那两个想要暗中出手，暗算楚羽的圣人。

　　下一刻——

　　这两尊圣人，眉心处直接出现了两道血洞。

　　整片天地，都像是要坍塌了一般。

　　有血河从那两尊圣人眉心处喷涌而出！

　　整个世界的生机，仿佛都在这一刻，彻底灭绝。

　　远方天空围观的无数人，根本无法承受这种莫名的压力，纷纷从天空中向地上跌落。

　　圣陨！

　　一下子就是两尊！

　　这真的是太可怕了。尤其整片空间，到现在……依然处于那种神奇的状态当中。

　　剩下的十二尊圣人，身体中都在须臾间爆发出难以想象的沉重气息和无敌的气势。

　　黑龙和曲倪整个人都被惊呆了。

　　黑龙喃喃道：“居然出世了……”

　　曲倪目光呆滞的看向那道身影，激动得浑身都有些哆嗦。

　　咔嚓！

　　这时候，楚羽一剑将须发皆白的老者劈成两半！

　　这身份地位极高的老者，当场惨死。

　　可此时此刻，这些圣人，已经无暇他顾，因为他们正面临着一场旁人无法想象的危机！

　　那个连恒星都能一箭射死的人来了！

　　这让他们畏惧到极致。

　　十二尊圣人当中，有一人忍不住悲愤的大声道：“前辈何须如此？我们是一家人啊！怎能自相残杀？”

　　那道身影手中的大弓，再一次被拉开，五道光芒，轰然而出！

　　射向其中五尊圣人。

　　这里面，就包括刚刚说话那位。

　　被当做靶子的五尊圣人顿时被吓得毛骨悚然，各自祭出圣器抵挡。

　　五件圣器，接连崩碎，甚至没有任何声息！

　　就像是被阳光融化的雪一样。

　　随后，五尊圣人，头颅被射穿。

　　这片天地已经开始变得紊乱起来，天都要坍塌了！

　　哪怕太清的道场有无数的法阵封印和镇压，也经不起这种接连圣陨带来的负面影响。

　　整个世界，都摇摇欲坠。

　　一共七尊圣人的尸身，漂浮在虚空。

　　整个世界都在轰然作响，随时可能坍塌。

　　这时候，手持大弓的那身影，随手一挥。

　　太清的道场，这个巨大的世界，瞬间平静下来。

　　刚刚发生的那一切，就如同一场梦。如果不是高天之上横着七尊圣人的尸体的话，人们甚至会以为做了一场梦。

　　剩下那七尊圣人，都快要被吓疯了。

　　他们就像是犯了错的小孩子一样，站在那，一动也不敢动！

　　徐小仙一脸激动的看着那道身影。

　　那道身影静静的站在那，随后，他的身形，一点点变淡，慢慢的归于虚无。

　　天空中，就剩下那一张大弓，静静悬浮在那里。

　　从始至终，一言未发。

　　却有七尊圣人殒命！

　　黑龙和曲倪相互对视了一眼，两人眼中，就只剩下震撼。

　　徐小仙冲着那张大弓弯腰行礼，大弓飘飘悠悠，飞到她身边，化作一道光，消失在她身体里。

　　无数人站在大地上仰望着那张大弓，露出热切无比的目光，但却没有一个人，敢上前去打它的主意。

　　七尊圣人的尸身横在天上，有血河从他们身上源源不断的喷涌而出，从空中形成七道血色瀑布。

　　当真是飞流直下三千尺。

　　大地之上，已经形成一条奔腾咆哮的血河，低洼处，已经变成血湖。

　　天空中，除了这七尊圣人尸身，还有七尊呆若木鸡的圣人。

　　还有黑龙和曲倪。

　　除此之外，就只剩下徐小仙和楚羽两人。

　　其他的所有人，都在刚刚那一刻，被震落到地面。

　　直到现在，都无人敢飞天。

　　楚羽看了这七尊圣人一眼，道：“你们决定对我出手了吗？”

　　七人默然。

　　天知道那位爷走没走，谁敢对你出手？

　　“那就让开！”

　　楚羽正面对着七尊圣人，他们身后，便是太清中心城，那广场正中的旗杆之巅，还囚禁着他的妹妹。

　　他一刻都不想让妹妹在那囚笼当中。

　　但这七尊圣人，没有一个人动弹。

　　他们畏惧那位，但却真的不怕楚羽。

　　事情至此，他们已经几乎是一败涂地。可要让他们就这样让开，也是不可能的一件事。

　　楚羽皱眉道：“不让么？还不死心？”

　　他站在高天，低下头，看了一眼地面上黑压压的人群，还有那片刺目的红。

　　问道：“还有谁？”


第429章 大开杀戒

　　地面上来自各大古教、大派和世家的人，面面相觑，甚至感觉到头皮发麻背心冰冷。

　　他们心中甚至连楚羽是在狐假虎威的念头都生不出。

　　因为老虎已经拍死了七尊大能！

　　谁敢说楚羽这小狐狸是假他人之威？

　　无数人都噤若寒蝉！

　　到现在他们都想不明白，圣人明明已经是这世上最强大的存在了。为什么还有人能杀圣如杀鸡？

　　那人到底是谁？

　　会不会是传说中那位能将太阳射落的……大能？

　　无数的太清弟子，跪倒在地，悲恸大哭，如丧考妣。

　　楚羽冷眼看着所有人。

　　足足有十几个呼吸之间，竟然无一人响应！

　　天空中，那七尊圣人中的一位，终于忍不住胸中悲愤，怒吼道：“我太清……无人了吗？”

　　天地间回荡着他的咆哮，但却四野皆寂。

　　不怕死的人很多，可不知为什么，此时此刻，一个站出来的人都没有。

　　这尊圣人，悲愤之下，一口鲜血喷涌出来，忍不住仰天怒吼。

　　但他却忘记了一件事，刚刚那些人被从虚空震落，又眼睁睁看着七尊圣人瞬间陨落。

　　他们的胆气，已经散了。

　　尤其是太清的弟子，在之前被从虚空震落的那一刹那，不但胆气散了，而且大多数，都心神受损。

　　被大能刻意震落虚空，怎可能一点事儿都没有？

　　没将他们活活震死，已经算是手下留情。

　　所以如今这些太清弟子们，别说响应，就连大声说话……都会无比困难。

　　宗门受辱，谁会甘心？

　　不是他们不想站出来将楚羽碎尸万段，实在是……无能为力！

　　一人镇压一派！

　　黑龙和曲倪看得清楚分明，忍不住相互对视一眼。

　　曲倪一脸狂热：“不愧是……仙人啊！”

　　“曾经。”黑龙摇头叹息。

　　曲倪这时候，冷眼看着刚刚说话那尊圣人：“还想要继续错下去吗？”

　　那尊圣人怒吼：“凭什么？”

　　“老四，咱们败了，他是帝子。”另一尊圣人长叹一声，混沌气下，泪流满面：“是我们……错了！”

　　这番话，同样是公开说的。

　　这等于太清公开的，当着所有人的面，对楚羽这个年轻人，低下了他们无比高贵的，头颅。

　　丢人么？

　　显然。

　　祖宗八辈的脸都被他们丢尽了。

　　但再怎么丢人，也比灭派强！

　　就连那个喊着凭什么的圣人，冷静下来，也不由出了一身的冷汗。

　　如果真的继续杀下去，惹的那位再回头，那么今天，太清可能真的要彻底除名了。

　　七尊圣人，出手封印了另外七尊圣人的尸体，以无上法力，牵引着尸体离开了这里。

　　一眨眼的功夫，就彻底消失在这里。

　　楚羽的前方，终于没有了任何的阻碍。

　　他一脸心疼的看着太清中心城中心广场巨大旗杆上的笼子，看着那笼子外面的符篆，眼神无比冰冷。

　　“从今天起，我妹妹楚夕，跟太清之间，再无半点干系！”

　　楚羽朝着那旗杆走过去。

　　就在此时，从太清的中心城中，飞出一道身影，朝着那笼子冲去，怒吼道：“太清逆徒，犯门规，理当处死！”

　　说话间，他手中多了一把古朴的长剑，一剑朝着笼中的楚夕刺去。

　　“你找死！”

　　楚羽抬手就是一剑，剑气化作一道白虹，直接斩过去。

　　这道身影不躲不避，竟然是宁死，也要将楚夕击杀！

　　就连很多太清内部的人，都被吓到了。

　　老祖已经公开认错，这人居然还如此胆大。

　　咔嚓！

　　楚羽这一剑，直接斩在这人的手臂之上，将他的手臂斩落。

　　他手中那把剑，已经刺入笼中，凌厉的剑气将没有多少闪避空间的楚夕身体刺穿。

　　鲜血，顺着楚夕的身体流淌下来。

　　好在楚夕在关键时刻，闪开了要害。尽管身体被刺穿，但却并不致命，而且，她面无表情，一声不吭。

　　楚羽却发出一声怒吼，反手就是一剑，斩向依然想冲向笼子的那人。

　　那人发出疯狂的怒吼，还是想要去击杀楚夕。但楚羽的剑太快，一剑将他头颅斩落。

　　这人的尸身向下跌落。

　　楚羽来到笼子近前，看了一眼上面贴着的那些符篆。

　　怒气勃发！

　　因为这些符篆全都无比阴毒，竟然有不断削弱神魂的符篆存在！

　　也就是说，如果被关的久了，楚夕会被硬生生耗死在笼子里。

　　楚羽一把撕下这些符篆，手都有些哆嗦，眼神中露出狂怒之色。

　　“好个太清！做的当真够好！”

　　笼子被一把精金炼制的锁头锁着，楚羽抬手就是一剑。将这锁头斩落，然后又接连出手，斩去锁着楚夕的锁链，把楚夕抱出来。

　　楚夕被楚羽抱着，脸上露出一丝恬静笑容：“二哥，我没事……”

　　楚羽从身上取出一颗丹药，喂给楚夕。

　　这时候，徐小仙默默来到楚羽身边，道：“人交给我吧，我替她处理一下伤口。”

　　楚羽点点头，将楚夕交给徐小仙，然后冷冷的看着前方那座巨大无比的宫殿。

　　此为太清最为古老的一座大殿，从六千万年前，一直存在到今天。

　　大殿散发着恢宏而又古老的气息，无尽的道韵萦绕其中。

　　这里，堪称整个太清气运之所在！

　　尽管如今的太清，已经不是昔年那个无比辉煌的无上大教，但底蕴犹在。

　　这座大殿，就是他们底蕴的象征之一。

　　楚羽抬手就是一剑，直接劈向这座大殿！

　　“住手！”有人发出怒喝。

　　同时有十几道身影，从大殿中冲出，想要阻拦楚羽。

　　但楚羽这一剑，却是蕴含了他全部的修为和无尽的怒火，宛若煌煌天日一般，不可阻挡！

　　如虹的剑气直接将大殿一分为二，然后，这座存在了无尽岁月的古老大殿，轰然倒塌！

　　在这一刻，不知有多少太清的人就如同被抽了脊梁骨一般，软倒在地，痛哭失声。

　　四面八方的天空中，刚刚被震落的那些人，又回到了天上。

　　因为地上已经没法站人了。

　　七尊圣人的圣血，包围着太清中心城，已经形成一片血海。

　　那血液中依旧蕴含着难以想象的可怕力量，修为差一点的人沾上一点，都能被活生生镇死。

　　无数人在天空中，看着太清中心城中最大的这座宫殿顷刻间崩塌。都沉默着，眼神中流动着复杂的光芒。

　　原本想要击杀楚羽的一个局，谁都没想到会变成这样。

　　最初没有人认为楚羽有翻盘的机会。哪怕黑龙和曲倪出现，哪怕他们代表着一个庞然大物般的组织……也依然没用。

　　十四尊圣人出面，来镇场子，区区一个楚羽，哪有机会翻身？

　　就算黑龙和曲倪豁出去性命，也护不了他的周全。

　　结果，真正的大能出现，顷刻间扭转了局势。

　　从始至终，未发一言，杀完人便走，事了拂衣去，却震慑得所有人心胆具颤，恐惧到极致。

　　而楚羽……这个原本应当是鱼肉的人，不但没有见好就收，反倒无比霸道的一剑劈了太清心目当中的圣殿。

　　真是恨呐！

　　那十几个人，眼睁睁看着大殿崩塌，全都怒吼着杀向楚羽。

　　楚羽目光冰冷，身上释放着无穷的杀机。

　　直接杀向这十余人。

　　一个照面，就有一人被楚羽一剑劈成两半。

　　接着，又有另一个，被楚羽一拳打碎了胸膛，大口喷着鲜血向下跌落，心脏都被楚羽这一拳给打碎了。

　　反手一剑，刺入到一人腹部，向上一挑，直接将这人的上半身给豁开！

　　一个帝君境界的老辈修士冲到楚羽背后，想要暗算，却被楚羽向后一脚，狠狠给踹飞出去。

　　楚羽的动作无比的干脆利落，速度快到不可思议。

　　眨眼间，就干掉了五个！

　　还剩下六人，眼珠子都杀红了，这种时候，没有人能拦住他们攻击楚羽。

　　他们也都是太清当中的老辈人物，对太清的忠诚无人能及，如今都已将生死置之度外，只想能将楚羽击杀在这里。

　　楚羽也杀到红眼，身上的冰冷气息，已经令这片天地生寒。

　　他从来没想过对自己这边的人大开杀戒，他更想将无情的杀戮，带给那些入侵者，那些敌人！

　　但太清这一次，当真是让他失望到死心，痛恨到极致！

　　就算这些人没有跳出来，楚羽都有种在这里大开杀戒的冲动。

　　不到一炷香的时间，眼前就只剩下了一名太清的老辈修士。

　　他咆哮着，冲向楚羽，他手中的武器，已经被楚羽斩落。

　　楚羽瞬间收起轩辕剑，迎着这人，直接冲上去，双手伸出，直接抓住这人的双臂。

　　这人……也抓住了楚羽的双臂！

　　双方都在怒吼着，将力量运行于双臂之上。

　　楚羽的完美肉身，在这一刻，显现出了威力。

　　他的肉身太强，力量天大。

　　直接将这人双臂从身体中扯下来。

　　这人发出嗷的一声嚎叫，整个人都差点疼昏过去。

　　不过下一刻，他就不疼了。

　　因为楚羽一拳打穿了他的胸膛，又将他的脑袋，一脚从身体上踹飞！

　　十几个冲出来阻拦的，全部陨落。

　　楚羽浑身浴血，站在坍塌的太清大殿上空，如同一尊魔神。

　　四面八方，无数人亲眼目睹这一幕，全都被吓得呆若木鸡。


第430章 见过帝子殿下

　　就在此时，整座太清的中心城，突然间发出一阵隆隆巨响，惊得无数人纷纷侧目，不知道又发生了什么。

　　接着，一座巨大的宫殿，轰然坍塌下去，泛起漫天的烟尘！

　　随后，如同多米诺骨牌一样，整座城，所有的建筑，全都纷纷向下塌陷。

　　无数道身影从那里面飞出来，一脸惊慌愤怒，根本不知道发生了什么。

　　他们将仇恨的目光投向楚羽这边。

　　楚羽微微皱眉，他也不清楚这是怎么回事，不过，在内心深处，他隐隐的有一个猜测。但还需要证实。

　　几乎是在眨眼之间，整座太清的中心城，就这样消失在大地之上，变成一片废墟。

　　天空中弥漫着大量的烟尘，以及站在虚空中那些太清的弟子。

　　四面八方，所有人也全都一脸呆滞的看着这一幕。

　　他们望向楚羽的目光，都充满狐疑。

　　这手段……太恐怖了点吧？

　　所有人都在心中对楚羽的能力重新开始评估。

　　如果说之前的楚羽，只是个人能力超凡，背后又有无上存在挺他。那么现如今，楚羽的势力……也真正第一次进入到这群人的视野当中。

　　太清的中心城……那是什么地方？那是从上古时代，遥远的上亿年前就已经存在的一座古城！

　　这座城中，曾出现过真正的无上存在！

　　甚至有传说，太清早在天庭的那个时代，就已经存在了。只不过两个时代相隔甚远，知情者几乎都已经不见了踪影。

　　但这样的一座城，防护的力量得有多强大？不然的话连岁月的侵袭都根本经不起，哪可能存在这么多年？

　　天知道这座城中究竟有多少防御的法阵？

　　可现在，在无数人面前，这样一座古老的大城，短短的一会儿工夫，彻底变成了一片废墟。

　　那七尊离开的圣人，甚至没有一个返回来看一眼。

　　或许，在他们带着七个同伴的尸体离开的那一刻，就已经放弃了这里。

　　轰隆隆！

　　远方，距离这里几千里之外的另一座大城，再次传来巨响。

　　也在眨眼间，化成一片废墟。

　　接下来，整个太清这片浩瀚的大世界里面，所有的大城，一个又一个的崩塌。

　　天空中那些太清的弟子，面如土色。

　　四面八方那些被请来观礼的人，一个个，也全都目瞪口呆，几乎失去了思考的能力。

　　这种规模的打击，简直闻所未闻！

　　而且，这对太清的打击，绝非是城池消失那么简单。

　　都是修行者，再怎么难也不会风餐露宿。

　　没了城池，再建一座也就是了。

　　但心中的城池若是彻底垮了……想要重建，就太难了。

　　这些城池的坍塌，对太清的人来说，那种打击简直是致命的！

　　比楚羽今天只身一人杀进来，杀到太清上下胆寒……还要严重！

　　如同一个王朝的倾覆。

　　属于太清的时代，彻底结束了。

　　“楚羽小贼……太清与你……不共戴天！”一名太清的老辈修士，从远方飞来，身形化作一道虹光，祭出一件法器，向楚羽发起攻击。

　　“楚羽，你这无耻之徒，毁我太清道场，今天与你不死不休！”另一个老辈修士冲来。

　　“这是死仇！”

　　“不死不休！”

　　很多道身影，全都冲向高天之上浑身染血的楚羽。

　　没有人甘心自己的王朝就这样被葬送在岁月的长河中，兔子急了还咬人，更别说太清不是兔子。

　　一直以来，他们就是一头霸王龙！

　　哪怕如今的太清早已今非昔比，但从心理上，他们依然是曾经战无不胜的王者。

　　没人甘心就这样被灭掉。

　　有人带头，自然就有人响应。

　　太清的山门这里人太多了！

　　如同潮水一般，都疯了一样的往楚羽这边冲来。

　　那边的大家贼和赵漫天一声令下。

　　大量的妖族大军，终于杀进太清山门！

　　几乎是眨眼之间，便摧枯拉朽一般的杀出一条血路，将楚羽护在当中。

　　其他那些大势力的人，此时全都退到遥远的天边，聚拢在一起，无比复杂的看着眼前这一幕。

　　“太清……废了！”

　　“太清完了。”

　　“哪怕今天楚羽死在这里，太清也彻底毁了。”

　　“楚羽真狠呐！”

　　“呵呵，原以为人家是一个什么都不懂的小年轻，现在才发现人家同样是运筹帷幄决胜千里的狠茬子。”

　　“能力、智慧、胆识、魄力……一样都不缺，这样的人，当为帝子！”

　　那些前来观礼的人，没看到太清诛帝子这一幕好戏，反倒看了一场太清覆灭记。

　　红了眼的太清弟子，从四面八方冲杀过来，各种神通法术，疯了一样的打向这边。

　　楚羽长身而起，左手诛仙，右手轩辕。直接杀进了冲过来的太清弟子当中，剑气如虹，一剑光寒三万里！

　　顷刻间就有无数人丧生在这两把剑下。

　　高天之上，血雨倾盆。

　　楚羽身上那漫天的杀气，终于让无数的太清弟子变得清醒了几分。

　　他一个人，硬生生在无数的太清弟子人海中，杀出了一条宽阔的沟壑！

　　赵漫天和大家贼、老黄等人，指挥着妖族大军，围杀那些红了眼的太清弟子，手段同样无比的凌厉！

　　妖族这边也有不小的伤亡，但无数年来被欺压羞辱的日子，让这群妖族的生灵早就对太清这种大门派恨之入骨。

　　死亡算什么？大多数妖族本来就没有人类这么多丰富的情感。死对它们来说，就是一种生命的终结罢了。

　　战争打的是什么？归根结底……还是精气神！

　　红了眼的太清弟子不怕死，可这群妖族本来就没考虑过生死！

　　所以太清这边好容易才提起的士气，好容易才凝聚起来的战力，被楚羽一个人杀没了一半。

　　另一半，被浑然不在意生死的妖族给打光了！

　　兵败如山倒。

　　没有经历过战争的人，永远想象不到那种场面有多可怕。

　　就连帝君境界的太清大修士，都能被一群真君和神君疯狂追杀！

　　从战斗升级到战争，就已经不是个人能力所能掌控的了。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　妖族的生灵们被压抑了无尽岁月的怒火，终于得以释放。

　　它们对太清这种宗门的仇视，完全可以追溯到几亿年前，所以这种战斗完全不需要预热！

　　围观那些人当中，有老辈人物面色难看的摇头叹息：“太清终究不是曾经的那个太清，玉清、上清……所有在地球上的无上大教，也都不是昔日的无上大教了。可偏偏的，自己还都不愿承认这件事。希望这场战争，希望这无数的鲜血，能唤醒一些东西吧……”

　　也有老辈人物一脸难过的喃喃轻语：“楚羽之前说的很有道理，我们就是一群苟延残喘的鼹鼠，不敢见光，甚至连入世都犹犹豫豫，小门派都不如。六千万年前不敢战死，六千万年后不敢去驻守星空大坝。却还想要窝在自己的地盘上，作威作福……当真，是一个笑话。”

　　今天这一场意料之外，又在情理之中的战斗，必然将写进修真史的进程当中，成为浓墨重彩的一笔。

　　看似因为一个人，引发的一场战争，实际上真正的原因，却远比这复杂得多。

　　无上大教对妖族尤其是对散修的妖族经年累月的压迫和打击。

　　胆小怯懦却不肯承认还偏偏想要凌驾于众生之上。

　　手段阴狠甚至不惜牺牲自己门派内优秀的年轻弟子做诱饵。

　　面对外来强敌不思抵抗却偏偏对内部的同胞绞尽脑汁……

　　这就是一群作威作福太久了的人，他们甚至不知道外面的世界已经变成了什么样子，在灭顶之灾到来前的那一刻，都认为天下人就应该被他们所掌控。

　　看看他们的做法就知道了。

　　请其他的无上大教、大派和古老世家前来观礼他们是如何用阳谋灭掉伪帝子的。

　　嗯，现在事实证明了谁是真，谁是伪。

　　太清山门，彻底染血。

　　这场战争很快就结束了。

　　太清在付出了无数条生命之后，终于认识到这世界不仅仅是他们的，也是大家的这个道理。

　　他们退却了，在自己的山门内，退却了。

　　妖族这边，死伤惨重，但所有活下来的妖族，全都是笑着的。

　　这场战争过后，妖族在这个世界上，不会再成为被人轻视的一股力量。

　　它们也将拥有属于自己的权益。

　　也将可以公开的站出来，走在原本只属于人族的世界当中。

　　楚羽没有追杀那群太清弟子，这是一场本可以避免的战争。

　　太清的自负，妖族的委屈和憋闷，经由他这条导火索引燃，终于一发不可收拾。

　　他站在虚空中，眼神清冷的看着这一切。

　　赵漫天从远方飞临，这位天赋卓绝性情豪爽的大妖，经过这些年的蛰伏，也已经踏入了帝君的境界。

　　他浑身浴血，来到楚羽面前，却单膝跪倒在楚羽面前。

　　“青丘赵漫天，见过帝子殿下！”

　　那边的大家贼和老黄，同样浑身浴血，来到楚羽面前，齐声道：“见过帝子殿下！”

　　所有的妖族大军，妖兵妖将，整齐如一的单膝跪在楚羽面前，声音震天。

　　“见过帝子殿下！”


第431章 无极门使者

　　声震四野，似雷霆滚动，气势如虹，令八方色变。

　　按说百万大军，在修真界中，也不算什么，随便哪个大一点的门派，弟子至少都是以百万计。

　　每当举行那种大规模庆典的时候，声势那是一点都不差。

　　可跟眼前这群妖族比起来，四面八方那些人心里面都觉得好像是差了点什么。

　　门派再大，人数再多，声势再强……那也终究都是子家的子弟。

　　可如今，一个不被在场任何人放在眼里的小家族子弟，摇身一变，成为了帝子，竟然就有这么多人响应。

　　而且……还是从古至今，从来没有臣服过人族的……妖族。

　　很多人的眼中，都情不自禁的流露出羡慕之色。

　　人心所向啊！

　　许多人一脸唏嘘的看向身边的那些年轻弟子，叹息一声，暗自摇头。

　　因为就连他们身边的那些年轻一辈，都浑身散发着强烈的血气。

　　作为过来人，怎么会不明白，他们在向往着……能够站在楚羽身边，一同接受那万丈荣光！

　　只可惜，万人中央，可不是那么好站的。

　　站在百万人中央的楚羽，目光有些复杂的看着赵漫天，轻声道：“大哥……”

　　“帝子殿下，君臣有别。”赵漫天抬起头，一脸认真的看着楚羽，而后轻声传音道：“二弟，从你公开承认，你便是帝子那一刻，这一切，便已经不可逆。所以，不要怪我们替你做主，让你黄袍加身。所以二弟，这也是最后一次，我叫你二弟！从今后，只有帝子殿下！”

　　楚羽深吸了一口气，想说什么。

　　赵漫天微微一笑：“当然，如果有朝一日，海晏河清，你若不愿成为那尊神，那么……你依然是我的二弟。”

　　楚羽看了一眼赵漫天，深深的点了点头。

　　道：“好！”

　　这时，一名玉清古教的老者，从远方飞临。

　　被大妖拦下，目光不善的看着来者。

　　这名老者道骨仙风，一脸微笑，也不生气，只是隔空远远望着楚羽。

　　楚羽先是让所有人起身，然后冲着赵漫天点点头。

　　赵漫天手一挥，妖族大军自动让开一条路。

　　那名玉清古教的老者一步数百里，眨眼间就到了楚羽面前，微微稽首：“贫道玉屏，见过帝子殿下。”

　　这老道没有使用传音，而是公开说出来的。

　　四周的妖族大军，微微有些躁动。他们看向玉屏老道的目光，都有些惊奇。

　　玉清古教，三清之一啊！

　　如今太清沉沦，整个上古联盟禁声。

　　作为跟太清气同连枝的玉清和上清，这一次表面看上去，似乎没有圣人前来。

　　但谁知道呢，这种事，只有他们自己才最清楚。

　　在楚羽看来，这些无上大教，肯定有老家伙到场。

　　而且，他甚至怀疑，之前那十四尊圣人，都未必全是太清的！

　　玉屏老道不过是一个帝君境界的老辈人物，他如今主动上前，不管是说什么，都应该不是他自己的个人意愿。

　　哪怕他是副教主，也没权利替这种无上大教做什么决定。

　　“道长有什么事情？”楚羽微微一笑。

　　“玉清古教，日后愿听从帝子殿下调遣。”玉屏老道微笑着，一脸平和地说道。

　　赵漫天眼睛微微一眯，站在那里挑了挑眉梢，随后低下头。

　　大家贼一脸喜色，兴奋得不行。

　　老黄隐晦的扫了一眼赵漫天，又看了看一脸喜色的大家贼，忍不住叹了口气，传音给它道：“小鸟，以后没事多读点书去吧。”

　　四周的妖族众全都惊诧莫名。

　　远方天空中那些渐渐靠拢过来的各大古教、古派和世家的人听见老道这话，却瞬间一片哗然。

　　玉清古教……就这样降了？

　　就这样承认了楚羽的帝子身份？并且以他马首是瞻？

　　妈蛋！

　　骨气呢？

　　节操呢？

　　你们高高在上号令众生的底气呢？

　　都特么喂狗了吗？

　　如今太清那些亡魂还在这里飘荡着没有散去，你们竟然如此轻易的就特么跪了？

　　那我们怎么办？

　　随后，有上清古教的代表，同样是一名道骨仙风的道士，来到这里，一脸温和谦逊，对楚羽表示，上清愿意与玉清一起，跟随帝子殿下维护这个世界的和平与正义。

　　瞧瞧人家，说的多好听！

　　很多古派和世家全都有些傻眼。

　　事到如今如果他们还猜不出玉清古教和上清古教肯定有能当家做主的老辈人物来到了这里，并且授意门下对楚羽低头的话，那他们当真是白活这么多年了。

　　可问题是，就算他们猜到了，又能怎样？

　　他们各自在门派或是家族当中，分量都不轻，可分量不轻，跟可以当家做主，那完全是两码事。

　　现实情况谁都看得见，如今选择对帝子殿下低头，是最正确的。

　　可没有人点头，谁能担得起这个责任？

　　万一玉清和上清这两大古教是虚以委蛇呢？

　　人家表面上假假的低一下头，然后转头来把帝子给干掉了，那他们岂不是都傻了？

　　可万一玉清和上清这两大古教，要不是虚以委蛇呢？

　　那他们岂不是更傻了？

　　在最应该低头的时候没有低头，在最需要站队的时候不去站队。

　　那还要你有何用？

　　这道理，但凡一个有点阅历的老人都知道。

　　可他们偏偏没有决定权！

　　他们的心中，恨死了太清和上清这两大古教。

　　什么东西呢？

　　在场这些前来观礼的大派和世家的领队心中无比纠结。

　　就在这时，从太清山门入口处，突然间有一道身影飘然而至。

　　同时，一道平平淡淡中，带着一丝明显傲然的道音远远传来。

　　“无极门法旨，楚羽前来接旨！”

　　这人来的很突然，这句话……更是意味深长。

　　楚羽是谁？

　　帝子！

　　他的身份，先是被黑龙和曲倪那两位来头极大的人承认和认可，接着又有那位一言不发却干掉了七尊圣人的狠人保驾护航。

　　干沉了太清之后，玉清和上清立马就跪……

　　就算他根本不是什么帝子，但现在……也一定是，也必须是！

　　但无极门……却让他接法旨？

　　太极门、无极门、两仪门……堪称如今这世上最神秘的三大宗门。

　　但凡有点身份的修行者，全都知道他们的存在。

　　但这三大宗门，迄今为止，都保持着绝对的神秘感。

　　就连太清、玉清和上清这种无上大教都选择了入世的情况下，这三大宗门，依旧没有任何动静。

　　他们在地球之上，肯定是有道场存在的。

　　甚至他们的道场所在位置，许多人也都知道。

　　但很多人都怀疑这三大宗门的主要力量可能早已经迁出了地球。

　　帝星这里虽然遍布了无数的大小世界，但对于顶级的修真大教来说，这片宇宙中能让他们栖居的地方多得是。

　　没想到，今天这边的事情，居然惊动了无极门？

　　楚羽看了一眼那边飘然而至的那道身影，浑身上下笼罩在浓郁的混沌气中，看不清长相，听声音，似乎是个年轻男子。

　　这法旨，肯定是不能接的。

　　一旦接了，就说明他这个帝子，身份在三大宗门之下……

　　无极门和两仪门，楚羽依旧不了解。

　　但太极门，他是去过的。

　　太极门那里被沈星和飞雪两口子怕是给祸祸废了吧？

　　难道说无极门和两仪门，要比太极门的力量更加强大？

　　说心里话，楚羽很矛盾。

　　他一方面希望如今的太阳系还保持着强大而又完整的力量，这样在接下来对抗外敌的时候，也多了几分底气；可另一方面，他又觉得如今底蕴强大的势力，全都特么是当年贪生怕死才留存到今天的！

　　六千万年前，整个太阳系的修行界辉煌鼎盛的时代他们都不敢战，难道指望这些人在六万千年后，整个太阳系式微的情况下卖力死战？

　　这可能么？

　　这时，徐小仙悄然来到楚羽身旁，传音道：“不能接。”

　　赵漫天却直接站出来，面对着那名浑身上下笼罩在混沌气息中的使者，冷冷喝道：“大胆！见了帝子，还不跪下！”

　　那个浑身上下笼罩在混沌气中的无极门使者直接就怒了。

　　暴怒！

　　怒斥道：“当真不知死活！真以为自己是帝子不成？活腻了就直接说出来，我便成全了你！”

　　赵漫天抬手就是一巴掌。

　　到如今，就连楚羽都不知道赵漫天的真实修为有多强。

　　经过这些年的蛰伏，这位本身就气运惊人的狐族修行者，已经变得更加强大。

　　他的底牌，也一直没露出来过。

　　这一掌，势大力沉，直接抽向这名使者的脸。

　　这名使者身体微微一动，瞬息间退出千里之外。

　　随后，他二话不说，祭出一件金灿灿的法器。

　　那法器爆发出的光芒太过明亮耀眼，在场九成九的人甚至无法直视，更别说看清楚那法器是什么了。

　　楚羽却是看得分明，心中微微一惊。

　　那是一把巨大的黄金剪刀！

　　金蛟剪么？

　　传说中可以斩龙的顶级法器？

　　那把巨大的黄金剪刀，直接朝着赵漫天拦腰斩去。

　　赵漫天哼了一声，忽然从身上抽出一根黑漆漆的钢鞭，狠狠打向那把黄金剪刀。

　　这是……打神鞭？

　　楚羽抽了抽嘴角。

　　就听见当的一声轰鸣，几乎要将整片天宇给震碎。

　　那些之前刚刚凑近一点的人倒了大霉，很多人都被震得口鼻流血。

　　至于靠得更近的那些妖兵妖将，则是倒了八辈子血霉。

　　刚刚那场大战没能把他们怎么样，都活了下来。可现在这两件兵器的一次撞击，却让很多妖兵妖将大口吐血，从天空跌落，受了重伤。

　　赵漫天冷哼一声，向后退出几千里，一脸严峻表情。

　　那个浑身上下笼罩在混沌之气的人，则站在那里，但身子也有些摇晃。

　　身上的混沌气看上去明灭不定，似乎在强行控制着，不让自己倒退。

　　这人的境界，未必比大哥高到哪去，但他的这件法器……却是一件顶级的圣器！

　　因为赵漫天手中那根疑似打神鞭的法器，已经随着赵漫天的后退，砰然崩碎。

　　这人冷冷看着楚羽，阴测测的道：“楚羽，你敢对无极门使者不敬，想要造反不成？”


第432章 蛟龙

　　玉清和上清那两名老者见状，微微一皱眉，相互看了一眼，各自向后急速退去，似乎怕惹火上身。

　　黑龙和曲倪此时刚要朝着这名使者走过来。

　　这名使者手中突然间亮出一面令牌，呵斥道：“两个家奴，还不赶紧退下！”

　　曲倪大怒，但在看清楚那面令牌之后，先是一脸怒色，随后眼中露出一丝古怪，最后冷哼一声，似乎想说什么，但最终叹息一声，转身朝远处走去。

　　黑龙看见那令牌之后，也是叹息一声，转身离开。

　　同时暗中传音给楚羽：“殿下，小心，那是天庭令……”

　　天庭令是什么东西？

　　楚羽还没等看清楚，那面令牌就已经被这无极门使者给收回去。

　　徐小仙冷冷看着那名使者，想要拿出天魔琴。

　　“不要，你先离开。”楚羽看了徐小仙一眼。

　　“我现在已经能使用它了。”徐小仙轻声道。

　　“那也不行。”楚羽皱眉。

　　徐小仙眼里闪过一抹柔软，给了楚羽一个微笑：“你真霸道。”

　　随后，徐小仙冷冷看了一眼那名无极门使者：“小心点你的脑袋！”

　　“无关人等，滚。”使者冷冷呵斥。

　　徐小仙柳眉倒竖，不过随后，她露出一抹不屑的笑容，转身离开。

　　“楚羽，我的耐心有限！”使者冷冷盯着楚羽。

　　哪怕有明灭不定的混沌气掩盖住他的模样，但依然能感受到他的目光，宛若刺骨刀锋。

　　那笼罩在光芒中的巨大黄金剪刀，悬浮在无极门使者面前，散发着危险的气息。

　　楚羽看着他，叹了口气，道：“能讲道理不？”

　　“呵呵。”无极门使者冷冷的笑了两声，语气充满嘲讽的道：“怎么？这个时候知道后悔了？早干什么来着？不过……本座给你这个机会！”

　　说着，他淡淡道：“跪下接旨，我可以当这件事情没有发生过。”

　　未了，还咕哝了一句：“也不知老祖看好你什么，居然肯降法旨给你，真是命好！”

　　楚羽看着他：“讲道理，你不该对我的兄弟出手。”

　　“嗯？”这名无极门使者的声音突然间变得危险起来，身上的混沌气息明灭不定，那只悬在他面前的巨大黄金剪刀也在这一刻爆发出更加璀璨夺目的光辉。

　　仿佛随时都有可能对楚羽出手。

　　“你什么意思？”他冷冷问道：“莫非想要消遣本座？”

　　“你算个什么东西！”楚羽说话间，身形骤然动了！

　　脚踩着疾行神通，整个人的速度快到不可思议！

　　他将精神识海中，圣人境界的精神力量瞬间倾泻而出，朝着这名无极门使者镇压过去。

　　对付这种人，只要出手，最好一次性镇压。

　　“你敢！”

　　这名无极门的使者怒喝一声，浑身气场全开，竟然已经触摸到圣境的门槛！

　　那只巨大的黄金剪刀，朝着楚羽直接飞射过来。

　　楚羽手中的轩辕剑直接斩杀过去。

　　锵！

　　一声能将人直接给震死的轰鸣声，直接爆响。

　　楚羽感觉到整条手臂瞬间都发麻，体内气血一阵翻涌。

　　同时，他的头皮一阵阵发麻。一股刺骨的寒意，顺着他的脊背升起。

　　那只巨大的黄金剪刀，虽然被轩辕剑磕飞，但却以不可思议的速度，朝着楚羽剪过来。

　　锋利无比的两把利刃，隐藏在刺目的黄金光芒当中。

　　带着无尽的杀机！

　　这当真是一件顶级的圣器。

　　它已经超越了一般圣器的范畴，哪怕驾驭它的人境界没有到圣人，但它却可以发挥出接近圣器的威能。

　　给楚羽带来了极大的威胁。

　　仙鹤炉，瞬间出现在楚羽头顶。

　　当！

　　又是一声恐怖的巨响。

　　黄金剪直接剪在了仙鹤炉之上。

　　仙鹤炉也爆发出一片金黄色光芒，楚羽用神识快速感知了一下，松了口气。心道好险。

　　那名无极门使者，勃然大怒，驾驭着黄金剪刀疯了一样的朝着楚羽攻杀。

　　看那模样，根本不是来宣读什么法旨的，而是就是要来杀楚羽的。

　　楚羽头顶着仙鹤炉，手持轩辕剑，直接冲向这名无极门使者。

　　四面八方，无数人远远的看着双方的这一战。

　　如果说之前他们希望楚羽被这人用那黄金剪刀给剪成两截，那么现在……他们则希望楚羽能一剑剁了这个王八蛋！

　　刚刚一瞬间，就有很多人受伤。

　　要是楚羽能一剑把他给剁了就好了，既能出了心中这口恶气，又能让楚羽惹上一个恐怖的仇家。

　　那边的黑龙和曲倪几乎同时给楚羽传音，要他小心，但却又提醒他不要杀这人，不然会有很大的麻烦。

　　徐小仙则是站在那边，冷眼看着，随时准备冲进来杀人。

　　楚羽没有回答黑龙和曲倪，他在眨眼间，便冲到这名无极门使者面前，硬扛着黄金剪刀的攻击，直接一剑刺向对方。

　　同时，他的左手……不知何时多了一把剑。

　　诛仙剑！

　　锵！

　　轩辕剑跟黄金剪刀对轰在一起，但诛仙剑，却趁机刺向这名无极门使者的心脏。

　　这名无极门使者咆哮一声，身上再次祭出一件法器。

　　那件法器闪烁着绚丽的红色光芒，像是一片巨大的鳞片。

　　诛仙剑刺在上面，就像是刺在一个弹性极佳的东西上，没能刺进去！

　　无极门使者不屑的冷笑：“区区一个垃圾，也想跟我斗？”

　　楚羽直接祭出诛仙、轩辕二剑，让双剑跟黄金剪刀缠斗在一起，随后，一把抓起头顶的仙鹤炉，抡起来，狠狠砸在这片闪烁着红色光芒的鳞片之上。

　　轰！

　　这鳞片竟然直接被仙鹤炉给砸得粉碎。

　　“啊……”

　　无极门使者发出一声凄厉的惨叫，喷出一大口鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　忽然间化成一条巨大无匹的蛟龙！

　　妖族！

　　远方观战的那些人全都惊呼不已，引起一片哗然。

　　谁都没想到，无极门的使者，这个高高在上的家伙，竟然会是一条蛟龙。

　　一条足有几万丈，几乎填满了整片天空的红色巨龙！

　　刚刚被楚羽用仙鹤炉给砸碎的那片巨大红色鳞片，是它身上的那片逆鳞。

　　被砸碎之后，它受到了重创，整个人都要崩溃了。

　　恐怖的巨大黄金剪刀疯狂的斩向楚羽，但却被轩辕和诛仙这两把剑拦截住。

　　黄金剪刀的品阶绝对没有这两把剑高，但它却是一件被彻底激活的圣器，并不需要持有者拥有圣人的境界。

　　这名无极门的使者，的确相当强大，他的境界，要高出楚羽太多。

　　触摸到圣境的修士，可以掌控的法则力量，要远超过帝君层次的修士。

　　这是真正的境界壁垒，差距太大！

　　但被楚羽当成板砖砸人的仙鹤炉，却太可怕了。

　　它比黄金剪刀不知强了多少倍。

　　红色巨龙疯了一样的要将楚羽干掉，但却被楚羽拎着仙鹤炉给砸得七荤八素。

　　楚羽也并不好受。

　　如果不是他的精神力早已经踏入圣境，如果不是他拥有一具完美的肉身，就算拎着仙鹤炉，也根本不是这名无极门使者的对手。

　　但这世上没有如果。

　　就算有，也不会发生在这个无极门使者身上。

　　楚羽虽然也在大口咯血，但他却是越战越勇。

　　显出红色巨龙本体的无极门使者虽然状若疯癫，疯狂的想要镇压楚羽，但对上仙鹤炉，却连连吃瘪。

　　楚羽此时，衣衫都已经被鲜血染红。

　　这鲜血，有红色巨龙的，也有他自己的。

　　黄金剪刀依然被轩辕和诛仙这两把剑拦着，死活突破不过去。

　　楚羽拎着仙鹤炉，又一次狠狠砸在红色巨龙巨大的身躯之上，发出一声仿佛砸在金属上面的巨响。

　　红色巨龙的一大片鳞片被砸得稀巴烂，那里有鲜血流淌出来。

　　红色巨龙怒吼道：“祖灵，还不显神通？”

　　轰！

　　那把巨大无匹的黄金剪刀上面，猛然间爆发出一股雄浑的威势！

　　这威势宛若煌煌天日！

　　带着一股势不可挡的恐怖威压。

　　远方的黑龙和曲倪脸色大变，道了一声不好。

　　随后，两人同时朝着那把巨大的黄金剪刀出手！

　　纵然对方的手中持有天庭令，这种时候也顾不得其他了。

　　楚羽是他们承认的帝子，也是这么多年来，见过的最出色的年轻人，所以，拼着跟无极门翻脸，也决不能让楚羽有任何的危险。

　　两名圣人出手，甚至可以直接影响时间和空间。

　　但却依然没有快过黄金剪刀攻击速度！

　　当祖灵被唤醒之后，黄金剪刀简直就像是被一名老圣人驾驭一般，爆发出的杀意铺天盖地，跟刚刚完全不可同日而语。

　　楚羽顿时感受到一股灭绝的气息，笼罩过来。

　　翁！

　　就在这时，轩辕剑，同样爆发出一道冰冷的气机。

　　那气机，形成一道看不见的锁链，直接将黄金剪刀给锁住。

　　原本几乎形成九十度角的两半剪刀利刃，一下子像是被捏住嘴巴的狗，纵然拼命挣扎，但却依然无法挣脱。

　　诛仙剑虽然跟楚羽的时间不长，但在刚刚那一瞬间，似乎也要爆发！

　　只是比轩辕剑慢了一线。

　　所以等轩辕剑爆发之后，诛仙剑迅速平静下来，化作一道流光，飞回到楚羽身体中。

　　那条红色巨龙彻底傻眼了，想不到祖灵显神通不但没用，反倒被封印住了！

　　这个该死的乡巴佬……身上到底还有多少好东西？

　　这些东西，原本都应该是我的！

　　这条红色巨龙嫉妒得几乎发疯。

　　不过他没机会发疯。

　　因为楚羽的身体，瞬间放大无数倍，如同一尊天神，抡起仙鹤炉，朝着红色巨龙硕大无朋的狰狞龙首，狠狠砸下去。


第433章 狠揍

　　哐当！

　　几乎要将天空震裂的一声巨响过后——

　　红色巨龙那颗狰狞的龙首之上，鲜血横流！

　　那边被束缚住的黄金剪刀像是感受到与之精神契合的人有生命危险，疯狂挣扎起来。

　　它不甘！

　　发出嗡嗡的争鸣。

　　一道道恐怖的气机弥漫开来。

　　但却是徒劳的。

　　黄金巨剪被轩辕剑吐出那一道气机死死的锁定住，根本动弹不得。

　　鲜血如同喷泉一般汩汩流淌出来，很快就流得满脑袋全是。

　　血淋淋的，不断往大地滴落下去。

　　从远处看，氤氲在云雾当中的红色巨龙龙头那里，像是下了一场血雨，看着就无比的瘆人。

　　红色巨龙被楚羽这一下砸得差点脑浆迸裂，发出凄厉无比的惨叫。

　　但嘴巴却依旧硬的要死：“有本事你就杀了我！垃圾！你敢么？”

　　还敢挑衅？

　　楚羽拎着仙鹤炉，哐哐哐又是一顿砸。

　　直接将这条红色巨龙脑袋砸得破破烂烂，几乎就要给砸死。

　　一开始，红色巨龙还能嘴硬的破口大骂楚羽，到最后，连完整的话都说不出一句。

　　远方那些围观的人，看到这一幕，没有一个能说出话来。

　　上清和玉清那两位老者，面面相觑，脸色很难看。

　　刚刚他们跪了。

　　当着所有人的面，遵照隐藏在暗中的老祖指示，跪的干脆而又彻底。

　　可特么的，谁能想到无极门会在这种时候来插一脚？

　　一群老不死的，仗着手中有一枚天庭令，竟然在这种时候出来占便宜摘桃子。

　　他妈的，简直就是一群王八蛋！

　　混账！

　　现在好了，两个古教里外不是人。

　　关键时刻即没能站在太清和绝大多数人一边，最终也没能讨好了楚羽。

　　如果楚羽死了，那还好说，这件事最多也就是不了了之。

　　可如果楚羽没死……

　　那就尴尬了！

　　两个老道相互对视了一眼，彼此给了一个安慰的眼神。

　　玉清的老辈帝君玉屏淡淡说道：“我们虽然已经尊他为帝子，但面对这种事，他终究还是要自己面对的。”

　　上清仙风道骨的老道点点头：“道兄说的极是。”

　　两个没节操的老道在这里安慰自己，四周那些其他人，心中却全都乐开了花，就差放几挂鞭庆祝一下了。

　　上清和玉清这两个古教的老祖特么算是一点脸都不要了，隐藏在暗中，连节操都喂了狗。

　　眼看着楚羽得势，毫不犹豫的纳头便拜。

　　结果在楚羽遭遇危机的时候，又跑的比谁都快。

　　短时间内，把墙头草和两面三刀的形象演绎得淋漓尽致的。

　　不过看那两个老道在那边嘀嘀咕咕的样子，似乎已经有了应对之法。

　　妈蛋，无耻！

　　无数人都在心中想道。

　　至于上清和玉清这两大古教中的弟子，大多数都觉得非常羞耻，不敢抬头见人。

　　哪怕知道投靠帝子的决定一定不是那两位老道做出的，但这些人对那两位，也没有一点好感。

　　他楚羽就算真的是帝子，难道玉清和上清这种级别的古教就要去热脸贴人家冷屁股吗？

　　大不了各玩各的，有什么不好？

　　哐当！

　　那边的楚羽，当真是毫不留情，拎着仙鹤炉，将化成红色巨龙的无极门使者全身上下几乎都要打烂了。

　　原本如同红色金属铸成的整齐鳞片，看上去破烂不堪。

　　狰狞的龙头更像是一个血葫芦一样，已经看不清楚龙头的真正模样。

　　那只巨大的黄金剪刀到现在都没有停止过挣扎，不断呜呜作响。

　　却始终没办法挣脱轩辕剑的那道气机。

　　红色巨龙如今只能发出低低的呜咽声，气若游丝的样子，看上去就像是一条可怜的大长虫。

　　嘴早就不硬了，因为它发现这人是真的敢弄死它！

　　而且弄死它就跟弄死一条虫子差不多。

　　它刚刚甚至偷偷的传音求饶来着，但楚羽没理它。

　　就是个揍。

　　所有人都呆若木鸡的看着这一幕。

　　这条红色巨龙，可是来自无极门啊！

　　传说中的三大九级宗门之一！

　　掌管天庭三十三天中上三天的无上宗门。

　　在场当中，只有一些很老的修士才知道，天庭令，一共应该只有三枚。

　　分别在太极门、无极门和两仪门的手中。

　　三大上三天的无上宗门，在无尽岁月中，手持天庭令，号令众生。

　　如果说太清、玉清和上清这三大古教是顶级大教。

　　那么三大宗门，就是顶级大教头上的更高存在！

　　在六千万年前，那个辉煌鼎盛的修真时代，根本没人敢撄其锋芒。

　　而且，还有一则传闻，知道的人则是少之又少。

　　那就是：天庭令，其实是来自上一个时代的产物，出自真正的天庭！

　　所以，持有天庭令的三大无上宗门，在没有九鼎的岁月里，代表着绝对的正统。

　　当然，事情的真相是否真的是这样，也很少有人能说得清。

　　毕竟就算六千万年前的那个时代，再往前追溯的话，同样可以追溯到数亿年前的往事。

　　太久远了，都没人见过那个时代的圣人，天知道这些传言到底几分真。

　　但不管怎样，曾经象征着至高无上的天庭令，哪怕到了今时今日，同样也有着绝对的威慑力。

　　所以，就算是曲倪和黑龙这种来头极大的圣人，也不愿去招惹天庭令背后的那些人。

　　但楚羽是真不怕，虽然曲倪和黑龙不让他杀了这条红色巨龙，但如果它嘴硬到底，楚羽一定会真的杀了它！

　　不管它的来意是什么，背后的无极门都没安好心这是一定的。

　　面对一个对自己没有善念的势力，不揍它，难道还要像上清和玉清那样去跪舔？

　　徐小仙笑眯眯的看着楚羽狂揍这条红色巨龙，然后不时的看一眼天空中那巨大的黄金剪刀，眸子里光芒闪烁，十分意动的样子。

　　楚羽又是一下，将仙鹤炉狠狠砸在红色巨龙的身上。

　　红色巨龙终于撑不住这种伤势，身形急剧缩小，变成了一个……侏儒。

　　身上那明灭不定的混沌气早就没影了。露出了本来面目，让人做梦都想不到，如此巨大的红色巨龙，竟会是一个侏儒，站直了都没有三尺高。

　　而且它的模样，奇丑无比，一张脸上，布满了各种诡异的纹路，像是满脸乱七八糟的刺青。

　　两只眼睛哪怕是昏迷过去闭上了，也能看出是一个大一个小。

　　蒜头鼻，猪一样的嘴，两个奇小无比的耳朵。

　　如今头破血流的样子，更是无比的难看。

　　反正整个人，根本就没法看。

　　胆子小一点的，在夜里看见，甚至会以为自己撞见了鬼。

　　“怪不得不敢见人又心理扭曲。”楚羽咕哝了一句，拎着这个侏儒的一只脚踝，开始疯狂的抖动起来。

　　所有人全都一脸无语。

　　心说你要看他不顺眼，干脆就一巴掌拍死好了，至于这样“鞭尸”么？

　　想要他身上的东西，直接拿走储物戒指不就完了？

　　只有少数人，眯着眼，看着楚羽的动作，全都在心中暗暗一叹。

　　心说这家伙就算不是帝子，也绝无可能是个普通人，太特么狡猾了！

　　楚羽刚刚像是抖搂兔子一样的抖搂手中这位无极门使者，可不是什么兴趣爱好。

　　因为这个侏儒的身上，藏着太多的护体法器。

　　虽然看上去没有被激活，但其实一旦有人触碰到他的人形身体，这些法器绝对会瞬间发起攻击。

　　恢复人形，并且能被人触碰到肉身，就说明已经处于绝对的危机当中了。

　　不知情的，一旦想从无极门使者身上找东西，绝对会下场悲惨。

　　楚羽在抖搂无极门使者的瞬间，就已经通过各种力量，将那些微小到几乎看不见的法器，都给抖搂出去了。

　　然后又用眉心竖眼，寻找了一番，又找出来几件虽不致命，但却阴毒无比的法器。

　　这才从无极门使者身上，找出一件储物的法器，是一块玉佩。

　　楚羽没有急着破解，而是悄无声息的将这枚玉佩收入怀中。

　　这时候，赵漫天从远处飞来，在另一个方向，玉清和太清那两个道骨仙风的老道，再一次联袂而至。

　　徐小仙忍不住骂道：“恬不知耻！”

　　两个老道颇有几分唾面自干的本领，面对徐小仙的嘲讽，面色不变，走过来，一脸心悦诚服的表情：“帝子果然威猛！”

　　楚羽看了两人一眼：“如果就只有一句拍马屁的话，那你们可以走了。”

　　两个道骨仙风的老者脸上露出苦涩，被人这样呵斥，对他们来说，在漫长的岁月中，也是没怎么经历过的。

　　如今为了古教，不得不违背着自己的原则和坚持，对楚羽低头，心中却也是委屈的很。

　　玉瓶老道说道：“太极门不知何故，彻底封印了山门道场，无极门从不入世，今天派人持天庭令而来，未必全都是想摘桃子或是刻意羞辱殿下。”

　　另一个老道看着楚羽：“殿下何不看看那张法旨？”

　　楚羽知道，那法旨就在他从无极门使者身上翻出的那块玉佩里面。

　　可他不想看。

　　“天知道法旨在什么地方。”楚羽睁眼说瞎话，神情自若。

　　两个老道苦笑，在心中暗骂楚羽太精了。

　　楚羽看了一眼天边那群人，无比直接地问道：“可愿追随我？一共抗击外敌？”


第434章 他是羿

　　远处赵漫天和大家贼、老黄身后的妖族齐声大喝：“愿死战，保卫家园！”

　　无数的人族修士，脸上全都火辣辣的，甚至一些年轻人，额头上青筋都暴起，拳头攥得死死的。

　　谁身上没有一点热血？谁骨子里没有几分冲动？

　　面对那幽深宇宙中看不见但却真实存在的敌人，谁不想把他们驱赶出自己的家园？

　　可那些老辈人物、高层的大佬们不发话，他们就算心中热血已经燃起，但也不敢擅自说什么。

　　这种感觉，尤为憋闷。

　　楚羽看了一眼天边那群人，笑着摇摇头，再一次大声问道：“可有人，愿与我一同赴死？”

　　这下，不少老辈人物差点笑出声来。

　　心说这娃这是疯了吧？

　　一同赴死？

　　能别闹吗？

　　谁吃饱了撑的活腻了跟着你去送死？

　　可就在这时，那边突然间有人发出一声怒吼：“南天门白砂仁，愿与帝子一起赴死！”

　　“上清派圣子叶云落……愿与帝子一同赴死！”

　　年轻英俊的叶云落，红着脸吼出这一句之后，整个人都像是念头通达了一样。

　　之前门派中那位大佬的所作所为，让身为圣子和圣女的叶云落和李潇潇等人都非常尴尬。

　　尤其是叶云落，他虽然曾经一度看不上楚羽，可这些年来他在见证了楚羽的一路成长之后，对楚羽的感观也早已经从过去的看不惯，变成了敬佩。

　　嘴上虽然一直不怎么承认，可内心深处，却是很佩服楚羽的。

　　因为换做他在楚羽的位置，绝不可能像楚羽这般优秀。

　　随后，李潇潇微笑着说到：“上清李潇潇，愿与帝子殿下，一同赴死！”

　　“雨落古教曹蒹葭，愿与帝子一同赴死，血战到底，决不退缩！”曹蒹葭落落大方，声音温柔，态度却无比坚定。

　　随着这些人的表态，更多的年轻人，加入进来。

　　到最后，山呼海啸一般的声浪，从天空中传出。

　　“愿与帝子一同赴死！”

　　“愿与帝子一同赴死！”

　　黑龙和曲倪相互对视一眼，都从对方的眼神中看见了那一抹惊讶。

　　为什么？

　　不仅仅是他们两个，很多人也都在想这个问题。

　　玉清的老道玉屏和上清派的老道士藏真面面相觑，脸上全都充满惊愕。

　　之前的投降也好，妥协也好，跪了也好，都不过是隐藏在暗中的老祖的一种策略，并非是真的就彻底归顺楚羽了。

　　凭什么啊？他一个身份背景弱爆了的年轻人，就算是圣人又能如何？

　　黑龙和曲倪虽然支持他，那位恐怖的无上大能虽然也支持他，可那又能如何？

　　暂时承认他的身份，到时候选一个好日子，帝子殿下出点什么意外，一切就简单明了了！

　　到时候没有帝子可不行，新的帝子……还不是要从他们当中出现？

　　太清选择的方式太激烈了！

　　引起了强烈的反弹，甚至就连那位无上存在都忍不住出手，一口气杀了七尊圣人。

　　所以玉清和上清，就选择了另一种方式。

　　对他们来说想要让一个人出点什么意外着实不是什么难事。

　　比如喝水呛死了，比如走路不小心摔个跟头摔死了，比如上个厕所掉茅坑淹死了……

　　反正手段多得是。

　　有千日做贼，没有千日防贼。

　　只要能长期接触到，想要算计一个人还不简单？

　　而且这比太清之前的阳谋高明太多。

　　这是阳谋中的阴谋！

　　同样是没治的！

　　除非楚羽公开承认，自己不是帝子，当不起这种无上大教的投靠。

　　只要他敢承认，那他就一定得死！

　　区区一个圣人境界都不到的小屁孩，妄想统领整个帝星修行界，简直天真的可爱！

　　可谁能想到，楚羽就用了两句话，居然引起了共鸣！

　　看看这山呼海啸一般的咆哮声，甚至就连很多老辈的修士，也特么的藏着掖着……偷偷摸摸的躲在年轻人身后大喊愿与帝子共赴死！

　　握草这人都疯了么？

　　反正在场的这些人当中，那些身居高位的大佬们，多半都没办法理解这到底是怎么了。

　　玉屏和藏真这两个老道愣在那里，愣了半晌。

　　最终，上清的大佬藏真，叹息一声：“我们呐……算计太多，让年轻人不爽了。”

　　“这叫什么话？什么叫算计太多？我们这么做，还不都是为了他们？简直不知好歹！”玉屏老道活了太多年，人老成精，一下子就明白这一切是怎么回事了，但明白归明白，心里面依旧没办法理解。

　　藏真说道：“云落那个孩子，我还是比较了解的，骨子里很傲，一般不会轻易承认和认可一个人，可对有本事的人，还是很敬佩的。如今的年轻人，跟我们这些老家伙们的心态，可是完全不一样喽。所以呀，这一次，是我们失策了。”

　　玉屏嘴角抽了抽，苦笑道：“这真是……机关算尽，不如人家三言两语。这一次，不是人家把我们拖进泥潭，是我们自己人，主动往泥潭里面冲啊！”

　　藏真道：“这些生于上古那场大战后的晚辈们，不知道那场战争的可怕，更不知道生命的珍贵，所以他们才会这样。等到他们真正见识到修真界战争的残酷，我想，他们或许会后悔今天的选择。只可惜，有些事，一旦开始，就没有回头路了。”

　　玉屏点点头：“那……无极门那边，怎么办？”

　　看一眼四周，刚刚发出呐喊的那群修士，已经朝着楚羽靠拢过去。

　　一个年轻的、崭新的偶像人物，已经这样树立起来。

　　藏真先是叹了口气，随后笑道：“我们管那么多做什么？帝子既然已经黄袍加身，那很多需要他自己来承担的事情，自然就要他自己去承担！”

　　玉屏想了想，点点头：“也是！”

　　楚羽朝着四面八方抱拳拱手，神色肃穆，一脸诚恳的道：“楚羽无意称王称霸，更对权利没有半点兴趣，但既然被镜像世界的人传为帝子，想要借此来挑起我们之间的内部纷争……我索性，就认了这个帝子的身份！”

　　四周安静下来，所有人，全都看着楚羽。

　　楚羽接着道：“我知道，在场有很多人，并不愿意我成为这个帝子，其实你们不用担心什么，我对你们任何古教、宗门和世家，都没有半点染指的心思！”

　　“我心中所想，只是我们这颗美丽的星球，不要遭受生灵涂炭！”

　　“我心中所愿，只是希望我们世代栖居的家园，不再被人践踏！”

　　“我不想坐在家里等死！”

　　“更不想当一条丧家犬，从此浪迹宇宙。”

　　“战争，从来都是伴随着死亡的。”

　　“我们不是神灵，没有真正的长生不死身，我们不是无敌者，弹指间敌人灰飞烟灭。”

　　“我们都会死！”

　　“但要死得其所！”

　　“至少，我他妈做不出那种敌人打上门来，却从内部封印了自己所在小世界，当个缩头乌龟，窝窝囊囊的从上古活到今天这种事！”

　　“在我看来，这种人，有一个算一个，全是垃圾！”

　　这句话一出，在场无数的年轻人，轰然叫好！

　　声浪震天！

　　就连无数刚刚经历了一场战争，本该对楚羽恨之入骨的太清幸存年轻修士，都忍不住红着脸低下头，也有一种想要跟着叫好的冲动。

　　都在心中反思，太清这一次，真的是做错了。

　　大错特错！

　　不少老辈人物，脸色都变得通红。

　　楚羽这话，已经相当于在指着他们鼻子骂了。

　　可他们却一句话也反驳不出来！

　　说什么？

　　说自己当年很弱？没能力抵抗？

　　还是说这都是上头的大佬决定的事情？他们做不了主？

　　其实当年……他们这些老辈人物当中，也有很多，也曾像今天的叶云落、李锋芒和曹蒹葭这些年轻一辈，充满热血，不畏生死。

　　岁月磨灭了太多东西，包括他们的锐气。

　　他们如今贪生怕死，贪恋权势，就觉得所有人都应该跟他们一样才对。

　　当真的出现一个楚羽这样的人物时，他们的第一反应，绝非欣喜，而是想要不顾一切的……给灭掉！

　　只有把楚羽这种“异类”给毁了，他们才会觉得安全，才会觉得舒服。

　　只是现在他们忽然有点明悟了，这世上，绝不仅仅只有一个楚羽。

　　还有千千万万个楚羽，其实就在他们身边！

　　就是那些平日里仰望着他们，称他们为老祖的身边人。

　　后世，太清这一次事件，被称为一个拐点，在漫长的修真史上，留下了浓墨重彩的一笔。

　　被称为：觉醒日。

　　时间已经过去了半个月。

　　楚羽回到了家中闭关。

　　赵漫天带着妖族大军回到了青丘。

　　躲藏在那里的白公子第一时间毫无节操的对赵漫天跪下表示愿意投诚。

　　大家贼和老黄也带着妖族的大军再一次回归山林。

　　各大教、大派和世家，也都纷纷回归。

　　但他们全都留下了联络人跟随在楚羽身边，表示一旦有战争发生，立即就会出现在楚羽身旁。

　　徐小仙没有跟着楚羽一起，而是选择了进入星空。

　　她要去探查镜像世界的大军如今进展到哪一步了。

　　无极门那边，差点被打出翔的红色巨龙伤痕累累的回去复命。

　　黄金剪刀没了，天庭令也没了，包括那封法旨……还有它多年的积蓄。

　　反正悲催的要死。

　　随后，无极门震怒，一尊圣人老祖，出现在华夏北方，想要一巴掌灭了楚家。

　　却被一支不知从哪射出来的箭给直接钉死在虚空，整个人都被打爆了。

　　临死前，这尊圣人老祖的喃喃自语，传遍了整个地球。

　　“这不是彤弓……你居然用意念杀我……”

　　当这件事传出之后，那尊神秘的无上大能，再一次影响了整个世界。

　　能用意念诛杀一尊圣人，他到底是谁？

　　无极门在死了一尊圣人之后，便从此寂然无声。

　　再没有任何举动。

　　反倒是之前从未有过任何动静的两仪门，突然间有人现身，公开发言，道音传遍整个世界。

　　“羿，纵然你曾经踏入过仙界，可如今的你，不过是一道执念，这样干涉世间，你不怕遭天谴，连最后一道执念也消失吗？”

　　他原来真的是神话中那个射日的羿！

　　这个真相，令无数人振奋。

　　我们的世界，原来还隐藏着如此恐怖的存在。

　　我们的世界，还有救！


第435章 局势

　　这或许是最让两仪门发出声音的人感到意外的。

　　他本想通过这种方式，告知世间，别看羿能击杀圣人，但实际上，他只不过是一道不散的执念罢了。

　　仙人的一道执念，斩杀圣人，的确很平常。

　　可这种事情做多了，终究会引起天道反噬，遭到天谴的。

　　天谴这东西，才是真正的大恐怖，没人能躲得过。

　　所以两仪门这位，本意是想要威胁羿，也想告知所有人，并非谁都害怕这位能击杀圣人的无上存在。

　　可却没想到，适得其反了。

　　无数人感到振奋。

　　“这世上居然真的有仙人存在？”

　　“那位真是传说中射日的男人？太厉害了！”

　　“太阳都能从天穹射落，怎么感觉有点夸张？”

　　“夸张什么？他杀圣人如砍瓜切菜，摧枯拉朽一般……”

　　没人看到两仪门发出声音这位的表情，但想必一定不会很好看。

　　那封法旨，楚羽一直没有看。

　　别说看，他连碰都没有碰！

　　他是“帝子”，就一定要有帝子的威严和矜持。

　　随便去看别人给他发下的法旨，那算怎么回事？

　　无极门这就是纯粹的在坑人。

　　那把巨大的黄金剪刀，的确就是传说中的金蛟剪。

　　不是什么仿品！

　　跟诛仙剑一样，是地地道道，从神话中走出来的顶级法器。

　　这把金蛟剪，相当可怕，而且灵性十足。

　　楚羽在收服的过程中，费了很大的力气，甚至如果没有轩辕剑的压制，楚羽根本没可能收服金蛟剪。

　　还好，金蛟剪最终屈服了。

　　那上面原本的精神印记被抹除。

　　其实精神印记什么的，并非最重要的。

　　那条红色巨龙，虽然境界不低，战力也不俗，但还没资格执掌金蛟剪这种级别的法器。

　　金蛟剪不肯屈从楚羽，是觉得楚羽也没资格执掌它。

　　但现在，金蛟剪终于成了楚羽的法器。

　　楚羽驾驭它在虚空中飞来飞去。

　　操控这种灵性十足的法器，实在是得心应手。几乎是念头所致，金蛟剪的攻击随后就会到达。

　　天庭令楚羽没有进行过多的研究，一方面这东西楚羽分辨不出它的材质，连真假都看不出；另一方面，这东西在他这里，暂时也没有太大作用。

　　身为帝子，若不能言出法随，要天庭令有何用？若是可以言出法随，又何须天庭令这种东西？

　　那条倒霉催的红色巨龙身上其他的好东西倒是不少，尤其是那些年份古老的药材，更是让楚羽感到欣喜。

　　他忽然感觉到，这些一直保持完好的古教和宗门内，肯定都有长了几百上千万年的大药！

　　这些大药别说炼制成丹，就算是直接服用，药性都无比之强。

　　淬炼肉身，提升精神力，提升境界修为，都不在话下。

　　修真者，所谓财法侣地，财甚至排名在法之上！

　　没有强大的财力，想要依靠自身的努力修炼到至高境界，实在太难了。

　　亿万人中无一。

　　这些个收获，让楚羽很是欣喜，炼制了大量的丹药。

　　同时也给楚夕单独炼制了一批丹药。

　　太清的手段非常之恶劣，差点就把楚夕彻底给废掉。

　　哪怕楚羽如今在炼丹一道，已经算是大宗师级的层次，给楚夕炼制丹药也费了好大的心血。

　　原本对太清的最后一丝同情，也随之烟消云散。

　　楚羽事后从黑龙和曲倪这里，也听说了一些关于太清玉清和上清这三清古教的事情。

　　在上古那场大战当中，三大古教并非不抵抗，相反，这三大古教，全都损失惨重。并且有大量的精英弟子，前往星空大坝，去镇守那里。

　　从六千万年前至今，也有无数的优秀三清弟子，前往星空大坝。

　　“其实各大古教、门派和世家，都是前赴后继的，每一代都有精英弟子，离开所在的宗门，远赴星空大坝那边。”

　　“留下来的，的确大多都是一些贪生怕死的。”

　　“至于像太极门那种，把自己的宗门从里面封印起来，外人进不来，里面的也出不去……倒也算是少见的奇葩了。”

　　“若不是地球解开封印，他们的人依旧出不来。”

　　黑龙有些感慨的跟楚羽讲述一些细节。

　　“太清这一次，基本上算是被打到伤筋动骨，死掉的那七尊圣人当中，有四尊是他们的人。还有三位……并非太清的圣人，而是来自其他宗门。”

　　楚羽再问那三位究竟来自哪个宗门的时候，黑龙并没有回答他。只是告诉楚羽说不要去纠结这些问题了。

　　因为真的有勇气抵抗外敌的修士，都不会怪他在太清做过的事情。

　　“包括太清内部的一些人，他们也不会怪你的。”

　　“但你一定要小心三大宗门，尤其是无极门和两仪门。”

　　“羿前辈留在地球上的，只是一道执念，两仪门的人并没有说错，他如果继续这样斩杀圣人，的确会引起巨大的麻烦。”

　　这是黑龙前辈最近的警告。

　　林诗最近正在研究各种兵法，从古至今，无论世俗的还是修真界的，她都在细心研究。

　　同时也在认真的修炼。

　　虽说她的修炼之路，几乎被断掉，但哪怕只有一线希望，她也都不会放弃。

　　从太清救回妹妹楚夕三个月后，楚羽炼制好了大批的丹药，分发给身边众人，然后他再一次踏上异国他乡，前往加拿大，去看望羿。

　　这一次，再见到羿的时候，楚羽忍不住吃了一惊，因为王座上那位，满头白发，看上去无比苍老。

　　“前辈，这是怎么回事？”楚羽看着羿，眼神中带着几分悲伤。

　　羿摇摇头，微微一笑，并没有说话。

　　“前辈，他们说的都是真的么？您这样出手击杀圣人，遭了天谴？”楚羽又问。

　　羿再一次微笑着摇头，并冲楚羽摆摆手，示意楚羽安心。

　　“前辈为何不开口说话了？”楚羽不死心是问道。

　　羿还是摇头。

　　最终，楚羽在羿这里，没有再问出一句话来。

　　但他心中却明白，有些事，远比自己想象中要复杂太多。

　　羿击杀地球上的圣人，承受了太多他没办法想象的压力。

　　“有什么我能为您做的事情？”楚羽离开前，最后一次问羿。

　　羿一脸温和的微笑看着楚羽，然后用手指了指天。

　　然后又指了指地。

　　楚羽叹息：“是要我恢复三界秩序，重启六道轮回吗？”

　　羿点点头，然后微微闭上双眼。

　　楚羽站起身，冲着羿深施一礼，然后直接转身离去。

　　……

　　……

　　浩渺无垠的太阳系。

　　无数的战舰横空。

　　有些战舰无比巨大，比地球还要庞大很多！

　　所有战舰，密密麻麻，遍布在星空中，看上去就令人有种头皮发麻的感觉。

　　其中一艘不算大的飞船内。

　　宇文笑笑看着其他众人，轻声道：“情况越来越不妙了，法阵大师越来越多，我看用不了多久，他们就会彻底破解这里的所有法阵，直接杀入地球。”

　　毕月月点点头：“我们要及时通知老师，把这里的情况告知他。”

　　颜小钰道：“老师一直都没有回复，也不知他在忙些什么。”

　　宋彬彬说道：“我想老师可能是在整合地球上的势力吧？”

　　“听说地球上现在还有很多古老的宗门，可能还有圣人存在，他们现在这样不断的破解法阵，就算全都破解出来，到了地球，还不是要被那些圣人击杀？”冷如玉说道。

　　“与其担心这些，还不如担心一下老师在地球还有很多圣人的情况下，要如何才能占据主动权。”谢念琴皱着眉头说道：“我很担心老师是帝子这身份传到地球，会对他很不利！”

　　众人都忍不住点点头。

　　楚羽是帝子这个流言，最早就是从镜像世界传出来的。

　　他们这群人自然也全都听说了这件事。

　　一开始很开心，老师的身份地位越高，他们越高兴。

　　可没过多久，就反应过来，这个身份，似乎更多的，只能给楚羽带来灾祸。

　　地球上那些古老而又强大的存在，会需要他们的世界突然间多出一个帝子吗？

　　显然不需要。

　　只是这些事情，并不是她们这群女孩子能解决的。她们只能在这里，将最新的消息传递给楚羽，希望楚羽能够警戒，并且能够做出适当的反击。

　　不要再让这群人破解太阳系中的法阵了！

　　但很可惜，楚羽那边，一直都没有做出任何的反击举措来。

　　这让她们都有些失望。

　　不过今天，情况似乎有些不一样。

　　密密麻麻遍布虚空的战舰当中，突然间多出一支庞大的舰队。

　　这支舰队，在这里横冲直撞。

　　眨眼间，便击落了上百艘战舰！

　　至少有数千人被击杀，还有很多人从被击碎的战舰中狼狈逃出，疯狂逃向远方。

　　宇文笑笑等人瞪大眼睛，一脸激动的看着，心说莫非是老师来了？

　　可随后，她们就发现不对劲，来的……应该不是她们的老师。

　　因为任凭她们如何呼唤，对方都没有任何回应。

　　只有冰冷的攻击，不断横击着星空中的战船。

　　这边的镜像世界修士，也终于反应过来，开始组织反击。

　　不过那支庞大的舰队，在占了便宜之后，毫不恋战。

　　见镜像世界这边的人开始反击，那边的飞船转身就跑！

　　一艘旗舰飞船当中，徐小仙一脸冰冷，淡淡道：“等他们撤了，我们就回来继续打。”


第436章 她要嫁人？

　　镜像世界这边的人全都被打懵了，在他们看来，太阳系的人，根本就没有能力来到这里，对他们发起攻击。

　　遍布太阳系的星空法阵，可没有那么高级的智能，只杀他们这些人，却不杀太阳系的修士。

　　一旦闯入，不管是谁，都只能落得灰飞烟灭下场。

　　可如果不是太阳系的人，那这又是谁？

　　星空大盗？

　　怎么可能？

　　胆子得多大的星盗，才敢这样肆无忌惮的杀入镜像世界的精锐队伍当中，乱杀一气，然后逃之夭夭？

　　星盗都是有脑子的好吧？

　　他们做事情，目的性很简单直接。就是为了财富。

　　可刚刚这一场杀戮，纯粹就是为了杀人来的！

　　“你们还记不记得，我们最初来到这里的那些大势力的探路者，好像都无声无息的死掉了……”

　　“这么一说，还真是这样，那些人死的就不明不白！”

　　“我怀疑，在我们当中，隐藏着太阳系的修士！”

　　“就像……”

　　“就像当年那一次！”

　　镜像世界这边的人全都大怒。

　　发誓要把那些隐藏起来的内鬼给揪出来。

　　其实现在聚集在这里的大量镜像世界修士，内部也并不太平。

　　各种小规模的战斗，时有发生。

　　这就跟曾经的八国联军一样，都不是好东西，有着共同的目的，想要从华夏身上攫取更多的利益。所以暂时的团结在一起。但实际上各自都有着不同的小心思，都想让自己的利益最大化。

　　镜像世界的这群人，同样也是如此，他们也都不是什么好东西。

　　来到太阳系，就是想要将整个太阳系都打下来。

　　然后根据个头大小能力强弱分蛋糕。

　　这段时间，为了破掉星空法阵，他们之间已经发生过无数次争吵，甚至战争！

　　阴谋、阳谋……各种拉拢、暗杀的手段，也全都能在这里见到。

　　但这样被人大规模的攻击，却还是第一次！

　　关键是敌人的凶残程度，也远超他们想象。

　　在这里的，都是在镜像世界有一定名气和影响力的势力，就算是被打了一个猝不及防，但也不至于如此狼狈。

　　几乎连还手之力都没有！

　　这只能说明，对方不但了解他们，而且实力也强大无匹！

　　就像一头猛虎，一旦出击，绝对是毁灭性的打击！

　　“到底是什么人？”

　　“一定要把对方查出来。”

　　“如果再来几次的话……”

　　这边身份高贵的大人物们正在商讨之际，那边凄厉刺耳的警报声再次响起。

　　有人来报：“不好了，那群凶手又杀回来了！”

　　“啊？怎么回事？妈的咱们的人是傻子吗？”曲氏皇族一个高层长老勃然大怒，瞪着来人。

　　“咱们的人追了他们无尽遥远的距离，发现追不上，就回撤回来。可咱们的人刚撤回来，那边就再一次打过来了，他们实在太无耻了……”来人泪流满面，他的很多同伴，都死在这一战当中。

　　原本想着在太阳系大杀四方，在这里成圣做祖，却不想连太阳系的修士都没见到呢，就已经身死。

　　实在是太不甘心了。

　　“太无耻了！”

　　“简直无耻到家！”

　　“派人形成包围圈，将他们拿下！”

　　曲氏皇族、宗家、水家、赤家、罗家等等……镜像世界的顶级大族，还有几十家无上道统的大人物，直接达成协议，暂时联合起来，一定要将这群胆大包天的贼人留在这里。

　　只是镜像世界这股力量实在是太庞大了。

　　就像一个臃肿的妇人，想要移动一下，想要转个身，都是挺困难的一件事。

　　所以，等他们这边的命令下达下去，再经过一系列磨合，最终终于达成一致的时候，那群肆意攻击镜像世界队伍的人……再一次消失在茫茫星空。

　　镜像世界这边的所有大人物，全都脸色铁青，感觉脸被人抽的劈啪作响。

　　真的是太丢人了！

　　打到现在，连对方的身份都没弄明白。

　　如果要是来自镜像世界内部的敌人，他们还能多少好受一点。

　　万一这群人，就是从太阳系出来的，那他们的脸真的是没地儿放了。

　　叫嚷着要灭掉人家，要抢光这里的每一根灵草。

　　结果，连人家人影都没见到，就被打的鼻青脸肿。

　　……

　　……

　　那边徐小仙，带着一众舰队，大胜而归。

　　潇潇洒洒的顺着那条被开辟出来的通道，冲进星空。

　　回到了镜像世界的范围。

　　身后连个敢追上来的人影都没有。

　　这让这边所有人全都有种意犹未尽的感觉。

　　但徐小仙还是坚决的让他们各自散去。

　　这些，全都是天魔教的精锐大军！

　　在天魔教四分五裂那个年代，这些人曾经做过很长一段岁月的星盗！

　　原本就出身魔教，转行做星盗，当真是无师自通。

　　曾经有那么一段时间，镜像世界中的无数豪门大族人人自危，甚至不敢深入星空。

　　徐小仙回归天魔教之后，将这群人重新聚拢回来。

　　这群曾经的精锐，变得更加恐怖！

　　所以他们才能如此轻松自如的在镜像世界那毫无组织的松散舰队中杀进杀出。

　　砍瓜切菜一样。

　　用他们的话说，打杀这样的人，简直一点成就感都没有！

　　实在太弱了！

　　简直就是一群弱鸡！

　　这群曾经做过星盗的人，本该桀骜不驯，难以管教，但实际上，他们对教主的忠诚度极高。

　　而原因，却并非因为徐小仙的人格魅力真的强到了那种地步，而是因为她的那位传说中的未婚夫婿，很恐怖。

　　星盗已经够肆无忌惮了，一群星空中的强盗，几乎没什么是他们不敢干的，可那个人，所有星盗，都不敢惹。

　　也正是因为那人的支持，徐小仙才能如此顺利的收回了天魔教。

　　也正是因为那个人的存在，曾经四分五裂的天魔教在重新组合之后，一直没有发生过太大的波澜。

　　那人，是这片浩渺无垠宇宙中的黑暗霸主！

　　是所有星盗的王！

　　自号星空大圣。

　　一个曾经在星空大坝战斗过多年，最终跟内部人起了争执，遭人暗害，但却全身而退……最后成了星盗的人。

　　想到那个人，就算徐小仙这种桀骜的性子，都感到几分恐惧。

　　她敢在地球上胆大妄为，甚至敢对楚羽直接示爱。

　　但她却绝不敢将这份心思，暴露在外！

　　她可以光明正大的攻击镜像世界的这些修士。

　　因为无论天魔教，还是那位星空大圣，都跟镜像世界有着深仇大恨！

　　她如此张扬的攻击镜像世界的联军，那个人知道了，也只会哈哈大笑拍手称快。

　　但她不能让那人知道楚羽的存在。

　　徐小仙让所有人全都散去，先藏起来。

　　随后，她通过另一条通道，再一次，回到地球。

　　但她知道，这一次，应该是要跟楚羽说再见了。

　　因为那个人，已经让人传递回消息，说很快就会回到镜像世界，与她成婚。

　　所以徐小仙见到楚羽的时候，笑得非常开心，就像是一个刚刚得到了很多糖果的小女孩。

　　手舞足蹈的对楚羽说起她带着一群人横击镜像世界那群白痴，一脸兴奋的说那些人有多么弱。

　　简直一点组织和纪律都没有。

　　虽说数量庞大，但却体制臃肿，想要改变，根本就是痴人说梦！

　　不过她也告知楚羽，镜像世界那边虽然没什么章法，很难彻底拧成一股绳，但力量依旧不可小觑。

　　“蚁多咬死象。”她说。

　　更何况镜像世界的那些修士，并不是蚂蚁，地球上的这些修士，也不是大象。

　　未来的形势，还是岌岌可危的。

　　“我可能要离开很长一段时间呢。”徐小仙看着楚羽，温柔地说道。

　　这很不像她。

　　徐小仙古灵精怪，满肚子鬼心眼，敢爱敢恨，是一个精灵般的人儿。

　　可她唯独不会像过去那种大家闺秀样的温柔。

　　身为跟她同生共死过的人，楚羽对她的了解，应该算是很深。

　　“你有事儿？”他问。

　　“没事。”她说。

　　“真没？”

　　“真没。”

　　徐小仙随后就回去休息了。

　　说她困了。

　　开玩笑，一个帝君境界的年轻天之骄女，居然会有凡人的困？

　　楚羽坐在房间里，皱着眉头，一脸不解。

　　“你个蠢货！”

　　房间里，传来一道冰冷的声音。

　　楚羽微微一怔，但却并没有太大意外。

　　他知道这人，徐小仙的护道者，一直跟在徐小仙身边。对徐小仙百般呵护。

　　他也知道这人刚刚并没有离开。

　　“什么意思？”楚羽抬头问了一句。

　　“你个傻子！”冰冷的声音中，充满嘲弄。

　　“前辈……”

　　“前你妹！”

　　“您要再这么老不正经，我可要发火了。”

　　“发火你妹！你个白痴！特么一个爱你的女人就要成为别人的新娘了，你还在这拿腔作势，还什么狗屁帝子，我看简直就是一头猪！比猪还蠢！”

　　这道冰冷的声音，破口大骂。

　　那种感觉，就像是眼看着自己养了几十年的闺女被别人抢走了是的。

　　楚羽被骂得愣在那里。

　　脑子里只剩下一句话：爱你的女人就要成为别人的新娘了……

　　什么意思？

　　徐小仙要嫁人？

　　堂堂天魔教的教主，要嫁人了？

　　“前辈？”

　　楚羽感觉到，这个脾气暴躁的老家伙消失了。

　　他皱着眉，坐在那，陷入沉思。

　　这时，通讯器突然响起。


第437章 爱情好复杂

　　楚羽看了一眼，将通讯器接起来。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时开口。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　随后，又异口同声。

　　楚羽沉默了一下，道：“对不起……”

　　那边忽然笑起来：“你能先说出来，我很开心。虽然心里面有点酸酸的……但至少我知道，我的男人，没有欺骗我，也不愿欺骗我。他没有不负责任的等着我主动开口。所以，谢谢你！去吧，不管你做什么，我都支持你。”

　　放下通讯器。

　　穿着一身浴袍的林诗慵懒的躺在沙发上，手边放着一杯红酒，她捏着杯脚，轻轻摇晃着，一双眼像是没有焦距。

　　良久，她将散发着浓郁葡萄香气的红酒轻轻放回到沙发旁边的小桌上，然后轻轻叹了口气。

　　“从小，娘就跟我说，我是新时代的修士，是一颗掌上明珠，这辈子肯定会嫁给一个只爱我一个人的男人。”

　　“当时不明白，娘为什么会一边说一边叹气，难道是因为我有很多个姨娘么？还有，为什么男人要只爱我一个呢？爹爹不也是爱着每一个姨娘么？”

　　“年龄渐渐长大，才慢慢懂得，人都是有嫉妒心的，都是有占有欲的。美好的事物，谁都想要独占，谁都不想让给别人……”

　　“可这世上的事情，总是这样。你能看上眼的，你觉得优秀的，别人也会喜欢，也会觉得优秀。”

　　“很多时候，我也会想，我这般优秀的女人，为什么要找一个不能一心一意待我的男人？”

　　“其实他真的已经很好了！”

　　“每一次，当我陷入危机的时候，都是他不离不弃。”

　　“甚至当我的家人都束手无策的时候，唯一那个没有放弃的人，也还是他。”

　　“若不是他，我恐怕早已经消失在这世上，哪还有可能在这里想着这种事情？”

　　“按说……这样的一个男人，绝对就是我的盖世英雄！是我的齐天大圣！”

　　“我应该爱他到极致……”

　　“不然，我好像对不起全世界……”

　　泪水，缓缓从林诗的眼角滑落。

　　感情这东西，是这世上最说不清道不明的一种情绪。

　　尤其是爱情。

　　林诗其实一直以来，都不能确定的一件事，就是自己到底有没有真的那么爱楚羽！

　　还是说，她骨子里，更爱的人，其实是她自己。

　　因为她从不愿意让自己受委屈。

　　绝不会轻易为了别人，去委屈自己屈从什么。

　　所以她一直都在怀疑自己对楚羽的情感，到底是一种怎样的情感。

　　是难以割舍的亲情？还是撕心裂肺的爱情？还是相互理解相互了解心有灵犀的友情？

　　这次通过徐小仙，她多少有点清楚了。

　　她跟楚羽之间，有难以割舍的亲情，有心有灵犀的友情，唯独……少了那种撕心裂肺的爱情！

　　楚羽这个傻瓜，其实同样不太明白。

　　可当他知道，徐小仙有可能要嫁给别人的时候，哪怕再怎么不想伤害林诗，可他还是很坚决的说出了对不起。

　　所以——

　　“他跟小仙，才是真正的爱情！”

　　林诗喃喃轻语，端起手边的红酒，一饮而尽，眼神中闪过一丝迷离，嘴角却微微向上翘起。

　　从始至终，她林诗……就是一个很骄傲的女人呢。

　　……

　　……

　　楚羽放下通讯器，忽然叹息一声。

　　跟林诗之间，真的是心有灵犀，太了解对方了。

　　他之前跟林诗求爱，林诗没有拒绝。

　　两人就像是热恋中的情侣一样，可以很自如的相处在一起。

　　那个时候，他们两个，其实都没有意识到，他们之间的感情，并不是爱。

　　但如果没有其他的意外，如果他们身在世俗中，或许会跟千千万万有着相似经历的人一样，把这种感情当成是爱，也能或平静或不平静的过一辈子。

　　但他们两个中间，偏偏加进来一个优秀到令绝大多数女人会掩面叹息自叹不如的徐小仙。

　　楚羽一直在回避着对徐小仙的态度，从不肯表明。

　　哪怕徐小仙对他不止一次公开示爱，他也要么装傻，要么回避。

　　因为他并不知道要怎么处理这件事。

　　他从小接受的教育，看上去就是要为家族多多开枝散叶。

　　多开枝散叶，最简单的做法，就是找很多优秀的女人。

　　加上家族里面，妻妾成群的长辈随处可见。

　　但问题是，楚羽的父亲和母亲，在整个楚家就是一个异类！

　　他们只有彼此！

　　楚羽生长在世俗中，身边的那些同学、老师和朋友，对婚姻的态度，也几乎都是一生一世一双人……

　　这就让楚羽的爱情观，从小就更偏向世俗。

　　他生在一个在世俗人眼中很厉害的家族里面，但他身上完全没有纨绔子弟的习气，也不会。

　　所以他并不懂得要怎样做，才能在两个女人之间游刃有余的自如行走。

　　他不会，也不想学。

　　如果不是今天发生的事情，他甚至会这样装糊涂一直到小仙默默退开，远走他乡，永不见面！

　　那样或许会经常想起她，但也只是在内心深处，默默想想。

　　可小仙身边的护道者，一番话，直接把这件事给彻底揭开了。

　　然后跟他心有灵犀的林诗，恰到好处的打来一通电话，也跟他摊牌了。

　　她没说要退出，但楚羽明白，诗诗的这通电话，已经是在表态了。

　　不然的话，以她的性格脾气，是不会打这样一通电话的。

　　爱就是爱，不爱就是不爱。

　　还真的勉强不得，也糊涂不得啊。

　　楚羽在房间里，沉默了很久，随后，他站起身，朝着徐小仙居住的房间走去。

　　来到房门口，依旧踟蹰了一下，才抬起手，敲了敲门。

　　里面没人回应。

　　楚羽微微一怔，轻轻一推门，门，直接被推开。

　　里面没人了。

　　桌子上放着一张很醒目的纸，上面龙飞凤舞的写着一篇文字。

　　“我不让他说这件事的。”

　　“好讨厌的感觉！”

　　“他真是多事！”

　　“如果不知道真相，那么你将永远怀念我。”

　　“你会想，哎呀那个讨人厌的小丫头到底去了哪里呢？为什么突然就消失了呢？”

　　“可现在，你会讨厌我的。”

　　“我不想被你讨厌，不想被你当成一个水性杨花的女人。毕竟在认识你之前，我其实就已经有了未婚夫。”

　　“好吧，现在，你可以尽情的讨厌我、鄙视我。”

　　“我们，再也不见。”

　　“嗯。”

　　最后一个字，就是嗯，像是为了加重自己的决心一样。

　　没有解释，只有陈述。

　　这非常徐小仙。

　　留下这样一封没头没尾的信函，人直接就消失了。

　　想起徐小仙那位看不见的护道者愤怒的咆哮，楚羽心中忽然感觉到一阵强烈的痛。

　　我还真的……是一只猪啊！

　　楚羽微微闭上双眼，开始展开神识，在这房间里搜寻起来。

　　他不相信那位护道者一点痕迹都不会留给他。

　　果然，在一个角落里，楚羽的神识捕捉到一点细微的神念。

　　那上面，是一个坐标点。

　　那坐标点，楚羽在脑海中略微计算一下，忍不住有些吃惊。

　　因为那地方，相对现在的他来说，并不算很遥远。

　　但也绝对不近。

　　就在太阳系遥远的边缘地带，一颗曾经被列入到太阳系，后来又给开除了的星球……冥王星上。

　　关于这颗星球，无论世俗界，还是修真界，都没有特别多的相关记载。

　　据说是一颗被冰封的星球，上面只有冰和皑皑白雪。

　　在地球解开封印之前，人类这么多年最多只能登陆到火星表面，根本没有能力探索更加遥远的冥王星。

　　地球解开封印之后，太阳系中的无数看不见的法阵也跟着一点点复苏，到如今，更是没有什么物体能够穿过那重重法阵，到达那么远的地方了。

　　想不到，徐小仙前往的地方，居然不是镜像世界，而是那里。

　　如果不是那位看不见的护道者留下的信息，楚羽肯定是找不到。

　　此时，冥王星上。

　　地球上的人们根本无法得知，这颗无比寒冷，中年被冰雪封印的星球，其实从来没有荒凉和孤寂过。

　　这里，一直就有强大的生灵存在。

　　在厚厚的冰雪层下面，有着巨大的城池坐落在这里。

　　徐小仙坐在一座冰山之巅。

　　这座冰山，足有几万米高！

　　整座山如同一把阔剑，剑柄朝下的插在大地上。

　　山峰之巅便是剑尖，无比的锋利。

　　她穿着一身粉色公主裙，长发披肩，容颜绝世，安静的坐在冰天雪地中，给人一种我见犹怜的感觉。

　　在她身后，站着一位身材高大的青年，青年的身上，披着一件白色貂裘。

　　这件被做成披风的貂裘，可不是普通的生灵毛皮。

　　而是宇宙中相当罕有的幻灵貂，从不停留在一个地方，一直在星空中流浪。

　　最喜欢吞噬各种稀有金属，所以，它们的皮毛，天然拥有着无比强横的防御能力。

　　幻灵貂的个头很小，想要做成这样一件披风，没有几十只是不可能的。

　　所以，看似一件寻常的貂裘，却昭示着这件衣服主人的身份。

　　青年的相貌也极为英俊，剑眉星目，发髻随意的挽着，看起来非常洒脱。

　　披着白色貂裘，负手站在徐小仙身后，微笑着说道：“玩了这么多年，终于玩腻了吗？”

　　“并没有。”坐在那里的徐小仙轻声道：“但这世界，要乱起来了，要打架了，自然也就没什么玩心了。”

　　“若是你不喜欢他们打架，我就出面把他们都赶回去好了。”青年淡淡说道。

　　他仿佛在说一件非常寻常的事情，仿佛那数以亿计的镜像世界精英，都是土鸡瓦狗，在他面前不堪一击。

　　徐小仙摇摇头，说道：“不用了。”

　　“嗯，你说不用就不用，他们爱干什么就干什么去，我们只管过自己的日子就是！”青年温和的笑着，竟是一脸开心的样子。

　　任谁都想不到，这青年，自号星空大圣，平日行事无比霸道。

　　纵横这片星空下无尽岁月，没人敢招惹。

　　无尽岁月以来，能让他露出笑脸的人，寥寥无几。

　　能让他这般小心哄着的，却只有眼前这一位。

　　只是这位，不喜欢他。

　　他当然能感觉到，也有点心酸和失落。

　　但更多的，却是那种霸道至极的心态：老子看上的女人，就是老子的！也只有老子，才能给她想要的幸福！

　　别人？不行。


第438章 相思无药

　　过自己的日子？

　　徐小仙的眼眸深处，闪过一抹迷茫。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　如果这辈子从没遇见一个让自己内心深处强烈悸动的人，或许，有些事情也是可以将就的。

　　大家不都是这样的吗？

　　迷糊、茫然、浑浑噩噩的……就把那个最应该做选择的年龄给度过了。

　　经年过后，蓦然回首，或许也会有悔恨。

　　但时光却不可倒流。

　　如果没有遇到楚羽，那自己会不会也一样选择认命呢？

　　毕竟眼前这位也是一个相当优秀的男人。

　　甚至，在这片星空下，比这男人更优秀的人真的不多。

　　至少徐小仙还没见过。

　　就连楚羽，在很多方面，也是有所不如的。

　　但有一点，是这男人永远都比不上楚羽的。

　　那就是，无论他多优秀，徐小仙并不喜欢他。无论楚羽的身上有多少缺点，但徐小仙就是喜欢。

　　有钱难买乐意。

　　哪怕付出天大的代价强买，买来的也一定是假装的乐意。

　　这时候，青年缓缓的坐在徐小仙身旁，还有些小心的看她一眼。

　　见徐小仙没什么反应，青年的脸上露出一丝笑容，眼底却闪过一抹失落。

　　还是在内心深处不愿接受自己么？

　　周旭有些沉默。

　　他自号星空大圣，是这片星空下黑暗世界的王者，他的名号可以让圣人退避。

　　让圣人之下的所有修士望风而逃！

　　没见过他的人，都以为他是一个恐怖的狠人，顿顿得吃人肉喝人血那种。

　　但事实上，周旭自己从来不这么看。

　　他是个狠人，对待敌人的手段，从来都狠辣异常。

　　但他可不吃人肉，也不喝人血。

　　星空下的谣言从来都是没有半点节操的。

　　而且，周旭认为自己其实是一个绅士。

　　一个非常善解人意的人。

　　比如现在。

　　“遇到自己喜欢的人了？”他很随意的问道，声音很温柔。

　　徐小仙坐在那，面无表情的道：“我有资格喜欢别人么？”

　　“这么说，就是有了？”周旭呵呵一笑。

　　“没有。”徐小仙道。

　　“你可是天魔教的教主呢，需要说谎么？”周旭温柔的看她一眼，伸出手，似乎想要帮徐小仙捋一捋额头的乱发，不过最终还是把手收了回来。

　　徐小仙淡淡道：“教主么？确定不是你手中的一个小傀儡？”

　　“你这么说，我可是有些不开心的。”周旭看了一眼远方一片银白的世界，然后抬起头，看着头顶上方，那浓郁至极，仿佛亿万年都不会有任何变化的厚重云层。

　　徐小仙没出声，她很清楚这男人有多可怕，也知道他有多敏感。

　　自己最近的反应，已经是大大的不妥。

　　可问题是，人的情绪若是能完全彻底的隐藏和控制，那也就不能称之为人了。

　　尤其当着周旭这种聪明人，所谓的控制情绪，隐藏内心想法，真的意义不大。

　　与其如此，还不如故意流露出一些情绪来，让他不会动用太多的脑筋去思索这件事。

　　这，对楚羽来说，也是一种保护。

　　尽管，徐小仙心里明白，这种保护，绝不会是楚羽想要的。

　　但她却不能不这么做。

　　她喜欢的那个男人，还没有真正成长起来。

　　远不是周旭这种星空下称王多年的人的对手。

　　周旭微笑着对徐小仙说道：“你这种精灵一样的人，其实对婚姻有所恐惧，也是正常的。为了让你安心，我的所有姬妾，都不会出现在你面前。而且……你对她们，拥有着生杀予夺的权力。”

　　徐小仙勉强笑了笑，说道：“我杀她们做什么？”

　　“你不杀，那是你仁慈，但我必须要表达出我的态度来。”周旭缓缓说着，然后微笑道：“自从当年第一次见到你，我就告诉自己，这世上，没有人比我更适合做你的男人！除了我，没人有资格拥有你！直到今天……我依然是这么想的。”

　　徐小仙站起身，看向头顶厚重的云层，没说话。

　　周旭那张英俊的脸上，露出一抹温柔的笑容：“小仙，我们的婚礼，就要举行了，我不想你做一个不快乐的新娘。”

　　徐小仙嫣然一笑，轻声道：“能成为这片星空下黑暗王者的妻子，是我的荣幸，我还有什么不快乐的呢？”

　　“那就好！你放心，我绝对会把这世上最好的全都带给你！”周旭见徐小仙终于露出笑容，也跟着开心起来。

　　随后，他神念一动，两人脚下无声无息的出现了一个洞口。

　　这是一条通道，直通冥王星的深处！

　　下面，就是那座庞大而又奢华的王宫。

　　周旭非常绅士的带着徐小仙，进入了一个类似电梯的小房间。

　　小房间缓缓的消失在这冰山之巅。

　　随后，洞口闭合。

　　进入到这座庞大的地下城市，入眼处，到处都充斥着令人震撼的场景。

　　路边随便的一个雕塑，可能都是顶级的稀有神金制成。

　　至于那些建筑，也全都是各种顶级的金属整体炼制而成。

　　可以说，整座庞大而又奢华的城池，坐落在这里，那就是一座功能齐全的城市。

　　可以容纳数千万人生活在这里。

　　而一旦发生意外，那么这座巨大的城池，就是一件恐怖的法器！

　　几千重的法阵，让这座巨大的城池在拥有着恐怖防御能力的同时，也拥有着相当骇人的进攻能力！

　　毫不夸张的说，如果用这座巨大的城池去攻击一颗行星，根本不需要发出什么样的攻击，只要直接撞上去，那颗行星就废掉了！

　　这座城，才是周旭无数年来积累下来的最大财富！

　　外面的人都以为这位暗夜霸主的财富是灵石、大药和矿藏。其实都不是，而是这座城！

　　如今，他要在这座城里跟徐小仙举办婚礼，然后……要将这座城，送给徐小仙！

　　这份诚意，绝对算得上举世无双。

　　估计这世上很少会有人能抗拒得了这种惊喜。

　　可徐小仙，就是那很少当中的一个。

　　她从小就不缺少财富，虽说像这样的城，她并没有。

　　但在她眼中，这样一座城，别说一座，就算百座千座，也别想换来她的爱情。

　　别说情不情愿这种话，她根本就没有丝毫喜欢过这个男人。

　　她还记得，周旭第一次见到她的时候。

　　那时候，她正遭遇出生以来最恐怖的一次追杀。

　　敌人求的，就是要斩草除根，对她这种身份地位的天魔教余孽，自然不肯放过。

　　护道者虽然曾经强大无匹，但终究老去了，而且失去了本体，只剩下一道灵魂存活于世间。

　　面对一群圣者的围攻，当时的徐小仙岌岌可危，若不是护道者拼命保护，那一次，还很年幼的徐小仙可能就已经死了。

　　危急关头，带着一群人的周旭途径那里，看到这一幕，毫不犹豫的悍然出手。

　　周旭当时出手的原因非常单纯质朴，甚至有些不可思议。

　　他只是无聊而已。

　　因为那个时候的徐小仙虽然容颜绝美，但却只是一个小孩子，还不至于让周旭这种姬妾遍布星空的人为了她去做什么。

　　英雄救美，这个特别老套的故事就这样落到了徐小仙的身上。

　　周旭以蛮不讲理的霸道姿态，介入到这件事当中，身边一群大能，直接击杀了对方一名圣人，惊走了其他那些人。

　　也正是因为这一场战斗，让周旭的力量暴露出冰山一角。

　　在这片星空下，有了暗夜君王、霸主、王者的称号。

　　周旭在救下徐小仙之后，见她虽然年幼但却国色天香，就说了一句，以后你就是我的人了。

　　从那之后，徐小仙的整个成长轨迹当中，都没能再摆脱他的影子。

　　包括重建天魔教，都是周旭在背后的力量，给了徐小仙最大的支持。

　　他是徐小仙的恩人，在徐小仙的心目中，这个人更像是他的父亲、兄长。

　　她也曾经一度幻想过，周旭帮她，只是因为无聊。

　　因为这位霸主级的男人太闲了！

　　或许有那么一天，他会放弃那个无聊的念头，忘掉他当年说过的那句话。

　　但并没有。

　　她太美了。

　　越来越美。

　　美到任何人都无法忽视她的容颜。

　　对修炼者来说，红粉如骷髅，表象背后不过是一堆白骨。可这世上，能勘破这表象的人，又有几个？

　　帝君是俗人，圣人……其实也是俗人！

　　只不过他们的俗，境界远高于普通人罢了。

　　整件事看上去很简单，徐小仙就像是周旭养在温室里面的一朵花，不管开的有多娇艳，但归根结底，都无法摆脱这种成长环境。

　　这件事，就连她的护道者，那位曾经同样叱咤风云的大能，也不能改变。

　　但护道者不甘心，忍不住在徐小仙告别楚羽之间，给了楚羽足够的提示。

　　最后又给了楚羽精准的坐标。

　　徐小仙只知道护道者跟楚羽说了一些什么，却不知道护道者把这里的坐标都给了楚羽。

　　不然的话，她不会如此云淡风轻，一定会急的。

　　因为在她看来，未来的楚羽，绝对能跟周旭相抗衡。

　　但那一定是很多年以后的事情，绝不是现在。

　　现在的楚羽，对上周旭，必死无疑！

　　尤其是这种事情，没有哪个男人，会做出半点让步。

　　徐小仙住进了这座奢华大城中最大的宫殿，整座宫殿有上万人！

　　全都是她的奴仆。

　　而且，没有一个男人。

　　全都是姿色艳丽的女子。

　　在这里，她就是当之无愧的女王！

　　可她一点都不开心。

　　明明已经远离了那颗蔚蓝色的星球，可心里面想的，却依然是那张脸。

　　离开的越远，那张脸，便越清晰。

　　相思无药。


第439章 放下，拾起

　　林诗自己都完全没有想到，她在彻底放弃了爱情之后，她的人生竟然再一次发生了难以想象的巨大变化。

　　整个人重新焕发出莫名的生机！

　　一夜醉酒之后，再次醒来，无悲无喜。

　　身体在发光！

　　有仿若来自远古，仿佛来自另一个世界的法音在她脑海中轰鸣。

　　那是她一直没有中断过修炼的经文！

　　在她真正“放下”之后，在她身上，有神迹降临。

　　原本的她，修行路已断。

　　蝶舞的手段，太过高明了，当世之下，已经很少有人能够破解了她的这种手段。

　　以至于她将林诗变成她一道分身的想法虽然最后以失败告终，但却也彻底断送了林诗的修行之路。

　　但世间事，总是如此，上天总会在绝处给人留下一线生机。

　　只是这一线生机会在什么时候什么地方以一种什么方式出现，却没人知道。

　　就连蝶舞，那么恐怖的一个女人，曾经跟林诗的灵魂融合，几乎知道林诗所有秘密，但却不曾知晓林诗修炼的这篇经文。

　　上天对林诗关闭了所有的门，只留下这一扇窗。

　　如今，这扇窗开了。

　　林诗就在自家的庄园里，整个人不断升华。

　　灵魂被不断的洗涤、净化。

　　到最后，她瞬间迈进一个玄奥的境界。

　　一个在过去，她根本无法领悟也无法理解，但在这一刻，却瞬间开悟的境界。

　　天空中，出现一道道瑞彩。

　　如同极光般幻彩纷呈，美轮美奂。

　　几乎美艳得令人窒息。

　　无数人纷纷走出家门，抬起头，仰望天空，大多数人都不知道发生了什么。

　　只有少数修为高深的修士，一脸惊骇的看着天空。

　　有老辈人物喃喃自语：“什么人得道？竟然能引起如此天象？了不得！”

　　有人直接望穿虚空，看向北方，生出感慨：“是帝子所居之处啊……”

　　网络上，也掀起了一番热潮。

　　这种景象，纵然是在修真界，也不可多见。

　　只是究竟是谁成道，引起如此天象，却是无人得知。

　　因为那异象笼罩了整个地球的北方上空，处于北半球的所有人，都可以清晰看见。

　　几乎所有人，都猜这应该是楚羽。

　　那位传说中的帝子！

　　网络上，一片哗然。

　　“难道说帝子的传说是真的？真的是楚羽在突破？”

　　“上帝啊……为什么帝子会出现在东方？为什么我们西方这么多年，都没有出现几个惊才绝艳的人？难道如今的气运真的彻底偏向东方了吗？”西方的修士非常不甘。

　　这些年来，西方虽说也出现了一些强大的修行者，但总的来说，跟东方还是比不了。

　　这让向来骄傲的西方人很不适应，感到难过。

　　不过也有东方人冷笑着回应：自古以来，东方便是这个世界的中心，我们有强汉、盛唐、无比繁华的大宋……直到近代，才让你西方得意了一些年，但归根结底，这个世界的主宰者，都是我们东方人！

　　对这种论调，很多西方人不认同，但却无可奈何。

　　因为就连开启这一次盛世的萧振，都是出自东方的大科学家。

　　林诗坐在楚羽面前，脸上带着温柔的微笑。

　　可在这一刻，楚羽却感觉她距离自己无比遥远！

　　“你这是……？”楚羽微微皱眉，看着林诗。

　　“说起来，还是你带给我的。”林诗声音轻柔，看着楚羽说道：“这篇经文，蝶舞从始至终都没能发现。我也没想到，最终依然是它，成全了我。”

　　楚羽默然，随后抬起头，笑了笑：“那，恭喜你，又恢复了修炼的能力，而且修为更进一步。”

　　的确是更进一步，林诗如今的修为，已经摸到了圣级的门槛。

　　而且她的状态很奇怪，虽说并没有真正的踏入圣级的领域，但楚羽那已经踏入圣域的精神力，却对林诗的境界有种极其强烈的感应。

　　如果用精神去感知的话，会发现林诗整个人就像是一团炫目的光，映照得人睁不开眼！

　　这分明是踏入圣域才会有的无形气场。

　　林诗对楚羽微微一笑，道：“先前觉得自己修行路断，也有些颓然，想不到如今绝处逢生，如今……我应该可以做更多事情了。你想做什么，就去做吧，莫要被帝子这身份束缚住了手脚。”

　　林诗看着楚羽，目光愈发柔和：“其实若说这世上最了解你的人，我一定是其中之一。如果十二生肖里面有鹰这个属相，你一定就是那只注定要振翅翱翔九天的雄鹰。”

　　“诗诗，你这么跟我说话，我有点不太习惯。”楚羽看着她说道。

　　“有么？可能修炼这功法的问题，我也觉得自己变化很大。”林诗脸上露出几分苦恼，随后笑起来：“其实，千变万化，我终究是我呀。”

　　“嗯，现在感觉好多了。”楚羽点点头。

　　林诗看着楚羽，有些无奈的笑了笑，道：“回头，我会以你助手的身份……”

　　“满世界都知道你是我的女人。”楚羽说道。

　　“那就以你的女人。”林诗展颜一笑：“其实我也不可能是别人的……”

　　楚羽瞪大眼睛看着她，忍不住伸出手，摸了摸林诗的头。

　　林诗并没有躲闪，轻声道：“我只是觉得，经历了那么多生生死死，突然间发现自己内心深处，一直不明白什么才是真正的爱。但想到如果永远离开你，失去你，我会觉得生命像是没有了任何意义。不知道为什么而活。然后我一想到能为你去做点什么的时候，就会很开心。嗯，是为你，做点什么，不是为这世界，因为就算我觉得自己好像没那么爱你，可实际上，你就是我的全世界。”

　　楚羽伸出手，将林诗抱在怀里，深吸一口气，道：“你们也是我的全世界！”

　　林诗的身体轻轻一颤，随即，柔柔的伸出双臂，环抱在楚羽腰间。

　　“是的，你是我们的全世界。”

　　“我爱你！”

　　一瞬间，她身上光华大作！

　　浩瀚的法音，瞬间响彻天地之间！

　　但那声音，唯有楚羽跟林诗才听得真切！

　　有那么一瞬间，楚羽觉得自己整个人也像是要升华了一般。

　　直到眉心竖眼中，传来一股冰冷的气息，直冲楚羽的精神识海。

　　如当头棒喝！

　　楚羽瞬间清醒，却看见林诗泪流满面，却微笑看着他：“去把妹妹带回来！”

　　“这里有我。”她说。

　　这一刻，林诗身上光芒内敛，但一股宏大的气息，却顺着她的身体轰然爆发出来。

　　楚羽看得目瞪口呆。

　　一步，成圣！

　　放下，开悟；拾起，升华！

　　自古以来，修士想要踏入圣境，靠的并不是能量的积累，而是对道的理解。

　　所谓大道万千，任何存在的事物，都可以是一种道！

　　观湖水泛起波澜，可以成圣；听海潮呼啸，同样可以成圣；做木匠可以成圣；甚至做一个乞丐，行乞千年，看尽人间万象，同样可以成圣！

　　圣是对一种道领悟到极高境界，拥有着难以想象的强大法力，对法则的掌握，已经到了登峰造极的层次！

　　很难想象，林诗经历这样一场风波，竟然会先他一步，成功踏入圣境。

　　“我忽然觉得，我应该跟你一起，去接她回来。”林诗轻声说，一脸自信。

　　就在这时，两人身上的通讯器，差不多同时响起。

　　随后，房间里的光幕自行出现。

　　“警告，一支来自外太空的舰队，已经接近地球！正停留在月亮附近，他们正在攻击我们的卫星！”

　　楚羽和林诗都没有去理会疯狂响起的通讯器，而是一起看着光幕上的景象。

　　地球如今的科技，在雪雪和王东的帮助下，早已经突飞猛进，不需要依靠那些卫星，也能进行各种信息的传递。

　　火星的先进科技，有很多就算是强大的修士，也难以察觉，因此才能第一时间将那边的景象传递回来。

　　楚羽跟林诗两人都一眼认出，对方正是来自镜像世界的人！

　　现在不能确定他们是怎么进来的，究竟是已经破掉了太阳系星空中的全部法阵，还是通过别的路径……两人并不清楚。

　　如果是通过别的路径进来的还好，要真的是破掉了太阳系的全部法阵，那事情就真的严重了。

　　“走！”楚羽对林诗说了一声，两人直接升空。

　　与此同时，地球之上，有无数的修士，忍不住升空而起。

　　他们都望向地球华夏的北方。

　　他们在等！

　　当楚羽带着林诗，出现在高天之上那一刻，所有天空中的年轻修士，全都忍不住爆发出一股惊天的杀意！

　　谁说地球上的修士没有血性？

　　谁说地球上的修士没有胆魄？

　　不是所有人，都是贪生怕死之徒。

　　否则星空大坝早已被人攻破！

　　“杀！”

　　楚羽一句废话都没说，直接带头朝着月亮冲去。

　　林诗紧随其后。

　　她已然成圣，现在就已经达到言出法随的境界。

　　但她沉默着，完全没有表现出任何强大之处。

　　因为此刻，最需要散发出无尽光芒那人，是楚羽。

　　月球附近。

　　大约有三百多艘战船，横在虚空。

　　战船中，传来阵阵欢呼！

　　接着，有大量的修士，从战船中走出来。

　　他们面带喜色，简直喜不自禁。

　　一脸贪婪的望着那颗蔚蓝色的星球。

　　“那就是帝星吗？好漂亮！”

　　“好小的一颗星辰，真的是证道之乡的中心？”

　　“这就是证道之乡吗？曾经号称万圣故土的地方？看着也不怎么样嘛。”

　　人们嘻嘻哈哈，完全没把越来越近朝他们冲来的那群人放在眼里。

　　地球上，能有什么强大的力量？

　　黑龙和曲倪，第一时间出现在楚羽身边。

　　两人刚想要说什么，却突然间看向楚羽身旁的林诗，随后，两人瞪大眼睛，一脸呆滞的看着林诗，说不出话来。

　　林诗冲两人微微一笑：“见过两位前辈。”

　　曲倪一把拉起林诗的手，说道：“姑娘，我觉得你应该进入绝世天骄俱乐部！”

　　林诗：“……”


第440章 一剑屠圣

　　曲倪实在是太激动了，当然，这或许跟她是个女人有关。就喜欢看见同为女子的优秀人儿。

　　优秀的女孩子，在曲倪小姐这里，总是会得到更多赞誉目光的。

　　更何况一个年纪轻轻的……圣人！

　　简直太不可思议了！

　　曲倪几乎一下子就明白了之前地球上天生异象的根源在哪。

　　原本，她还以为是楚羽。

　　结果这次见到楚羽，发现这年轻人除了更加内敛，更加让她看不透境界之外，但在气息上却并无任何入圣的迹象。

　　想不到惊喜居然来自林诗。

　　“怎么样？小姑娘，进入绝世天骄俱乐部，你可以当先生！”曲倪眼中闪烁着光芒，诱惑道：“你可能还不太了解绝世天骄俱乐部，首先……”

　　“好了，这件事情先放放。”一旁的黑龙见曲倪又有“病情发作”的迹象，赶忙轻咳一声说道。

　　而且心中对曲倪的这种招揽颇为不以为然。

　　也不看看林诗是谁。

　　她是帝子的女人！

　　绝世天骄俱乐部也好，还是他们身后的那个神秘组织也好，都是为天庭服务的。

　　楚羽如今声望已经极高，继续走下去，未来也不是不可能成为新的天帝。

　　到时候，你让帝后做绝世天骄俱乐部的先生？

　　曲倪也不是不明白这道理，她只不过是爱才心切，想要努力一下罢了。

　　远方天际有一道流光宛若一道长虹，朝着他们而来。

　　楚羽抬头一看，来人是很久没见的太平妹妹。

　　只是如今他以身为帝子，倒也不好再像过去一样开口戏弄。

　　太平妹妹英姿飒爽，出现在楚羽面前，看了一眼林诗，眼中不由闪过一抹惊艳。

　　一段时间不见，太平妹妹的境界又有所突破，已经隐隐的触碰到圣域门槛。

　　而且，她一身杀气非常浓郁！

　　像是刚刚经历过大战。

　　此时，大量的修士，从地球中飞出。

　　聚集在楚羽身边。

　　人，越来越多。

　　不过，却有一队人马，直接越过楚羽等人，要朝着月球那边飞去。

　　他们乘坐的，是一艘巨大的楼船。

　　楼船造型精美，体型巨大，如同一个小岛。

　　上面亭台楼阁，一应俱全。

　　居然还有数百名容颜艳丽的女子，在演奏着古老而又优美的乐曲。

　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花？”

　　人群中，有人忍不住出言质疑。

　　楚羽等人，也一脸疑惑，不明白此时此地，出现这样一群人是想要干什么。

　　曲倪和黑龙脸色难看，黑龙低声道：“两仪门。”

　　“他们想干什么？”曲倪冷冷看着那只从他们这里经过的楼船。

　　有人直接去问了。

　　是赵漫天！

　　他手持一杆长枪，横在楼船前，冷冷喝问：“你们想要做什么？”

　　“放肆！”

　　楼船上传来一声低沉的声音。

　　接着，一股恐怖的气息，瞬间弥漫开来。

　　冰冷的杀意，直指赵漫天！

　　赵漫天当场闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。眼里却露出不屈之色，怒道：“你竟然对自己人出手？”

　　“滚开！”

　　那道低沉的声音很不耐烦。

　　透过那古老而又优美的乐曲传出，显得很不协调。

　　乐曲并没有停，楼船也没停。

　　直接朝着赵漫天这边撞过来。

　　黑龙一个闪身，出现在赵漫天身前，替赵漫天抗下那巨大压力。

　　楼船缓缓停下。

　　那低沉的声音再次开口：“怎么？黑龙，你还以为……这是你们那个狗腿子组织春秋鼎盛的岁月？还以为，你往这里一站，所有人就都必须给你那个面子？呸！你们整个组织，如今只剩下小猫两三只，还当自己是个人物？之前给你们面子，不过是看在过去的香火情上。可你们若是一直给脸不要，那也别怪我们……”

　　“说够了吗？”黑龙面色平静，眼眸深处闪过一抹悲哀。

　　他喃喃道：“如果那些为这片星空战死的先辈们知道他们保护的是你们这样一群狼心狗肺的白眼狼狗崽子，一定会很伤心。就连一个昔日的奴仆，如今也敢这样放肆的讲话……”

　　黑龙话音未落，就见那艘楼船之上，猛然间伸出一只大手，直接拍向黑龙！

　　所有人都为之一惊！

　　就连停留在月球附近的那群镜像世界的修士，一个个也全都瞪大眼睛。

　　圣人出手！

　　这场面，可是不多见，哪怕他们瞧不上地球，可圣人……还是他们需要仰望的存在。

　　这只大手上，蕴含着强大的法则力量，距离稍微近一点的人，根本承受不住这种压力。

　　不过，楼船之上，琴声动人，并未被中断。

　　黑龙怒喝一声，冲天而起，一拳砸向这只大手。

　　轰隆隆！

　　一声恐怖的轰鸣，几乎要将这片虚空给震碎。

　　那只大手直接被打出一个大洞，大量的法则向着天空中散去。

　　楼船之上，传来一声闷哼。

　　“看来这些年，你都是也没有……”那边低沉的声音中，带着几分惧意。

　　黑龙打断他的话：“一个狗奴才，有什么资格跟我直接对话？赶紧滚回去！别在这丢人现眼！”

　　那低沉声音阴测测地说道：“这可由不得你，这是老祖宗亲自下的命令，迎接我两仪门遗族回归！”

　　这句话，当场引来一片哗然！

　　迎接遗族回归？

　　谁是遗族？

　　显然不可能是跟从楚羽从地球上出来的这群人。

　　那么，就只能是那群对这里虎视眈眈，充满敌意的镜像世界修士！

　　黑龙一双眼中，杀意顿起，冷冷问道：“你再说一遍？你要做什么？”

　　“呵呵……”

　　那低沉的声音，发出一阵不屑的冷笑，道：“黑龙啊黑龙，你们这群人，还真是天真幼稚。难道你们以为，当下的帝星，还有能力抵抗镜像世界的入侵？当下最应该做的事情，是跟镜像世界的联军议和！那场战争已经过去六千万年，难道我们付出的血和泪还不够多吗？难道还要继续厮杀下去吗？”

　　黑龙被气得浑身直抖，怒道：“你这畜生！这就是你们两仪门的态度？”

　　“悠悠万古，识时务者为俊杰。”楼船之上，那低沉的声音说道。

　　“你这话，若是被星空大坝驻守无尽岁月的人听到，会心痛到死。”黑龙仰天长叹，恨欲狂。

　　纵然是没有经历过六千万年前那场血战的人，此刻也忍不住恨欲狂。

　　两仪门这是要做什么？带路党？帝星奸？

　　或者说，这群突兀出现在这里的镜像世界修士，根本就是他们通过掌握的路径引来的？

　　楚羽一双眼中，燃烧着愤怒的火光。

　　他一步步朝着楼船这边走来。

　　林诗跟在他身旁，身上光芒明灭不定。也被气坏了。

　　这时候，月球方向，那群镜像世界的修士当中，传来一道神念波动：“两仪门使者何在？你们不是说，帝星形势，尽在掌控之中么？怎么连这点小麻烦都解决不掉？”

　　楼船之上，一道神念波动顿时回应过去。

　　“请贵客放心，这就解决。”

　　轰！

　　一股宏大的气息，瞬间自楼船爆发出来。

　　一重重法阵被激活。

　　一股无比危险的气息，瞬间笼罩这片天穹。

　　直接将跟随楚羽出现在这里的所有人都笼罩起来！

　　那道低沉的声音再次响起：“伪帝子还要执迷不悟吗？之前你抗旨不尊，抢劫持天庭令使者，已是犯了死罪，看在一位前辈的份上，不与你一般计较。如今你若是继续一错再错下去，当心小命不保！”

　　“去你……”

　　楚羽手持轩辕剑，一剑斩向楼船！

　　一道长虹，超越光速，瞬间站在楼船的法阵之上。

　　重重法阵，被摧枯拉朽一般斩开。

　　楼船那里，不断传来恐怖的崩塌之声。

　　这是楚羽如今所能斩出的最强一剑！

　　源自轩辕剑传给楚羽那片功法。

　　融合了强大杀道法则的一剑！

　　楼船上，猛然间响起一阵惊慌失措的声音。

　　悠扬的乐曲，戛然而止。

　　所有人四散奔逃。

　　那道身影再也坐不住，长身而起，要挡住楚羽这一剑。

　　他震惊而又愤怒！

　　想不到楚羽竟然能一剑斩开楼船全部的法阵，这根本不合常理。

　　就算是圣人，也根本破不开这法阵的！

　　他却做梦都想不到，楚羽修炼的这剑法，对法阵的克制，如同烈日对坚冰！

　　再坚硬的冰，也经不起烈日的炙烤！

　　轰隆隆！

　　楼船一分为二，所有的法阵，被一剑破开。

　　“妈的！”

　　这时候，楚羽后面两个字，才传到众人耳中。

　　就是这么快！

　　无数身影仓皇逃出。

　　天空中一时间色彩缤纷。

　　那些刚刚负责弹奏乐曲，迎接贵客的两仪门女弟子脸上全都带着惊魂未定之色。

　　一道巨大身影，无比愤怒的一掌拍向楚羽。

　　“你找死！”黑龙怒吼一声，直接冲上去。

　　法则对法则！

　　大道对大道！

　　就看谁道高一尺，就看谁法力更强。

　　显然，对方那个曾经是两仪门奴仆的圣人，根本不是黑龙的对手。

　　眨眼之间，便被压制。

　　他厉声喝道：“黑龙、伪帝子……你们难道真的要跟完好无损的两仪门为敌？真的要老祖宗出手针对你们这群晚辈？”

　　黑龙施展出可怕神通，直接将这昔日两仪门奴仆，如今也熬成一尊“祖”的圣人镇压住。

　　还没等黑龙说什么，楚羽仗剑直接冲过去。

　　光芒一闪，一剑枭首。

　　没人能想到，帝君境界的帝子。

　　一剑，屠圣。


第441章 自寻死路

　　哪怕这名两仪门圣人大能是被黑龙所镇压的状态，但也绝无可能被一个帝君一剑枭首。

　　这太让人感到不可思议了！

　　完全无法理解！

　　就连月球周围那些镜像世界的修士也全都看傻眼了。

　　他们刚刚还在嘻嘻哈哈，完全不把这群地球上的修士放在眼里。

　　甚至……他们都没怎么把前来迎接他们的两仪门放在眼里。

　　一片没落之地，就算侥幸还有几个活着的大能，那又如何？

　　能跟大能多如牛毛的镜像世界相比？

　　如今是镜像世界的大能过不来，不然的话，整个太阳系，都经不起那群大能一波横推！

　　这种感觉，活像是世俗中一线城市的人瞧不上五线城市的乡下一样。

　　甚至在他们心中，帝星这个地方，除了有遗迹可以让他们挖掘到前人宝物，帝星的生灵可以让他们杀掉争夺道韵之外……就一无是处！

　　在他们眼里，整个太阳系，不过是他们的猎场而已！

　　可刚刚这一幕，却有些颠覆他们原本对这里的认知。

　　猎场里面……也有如此危险的猎物？

　　可以屠圣？

　　一尊前来迎接他们的圣人，就这样被砍了脑袋？

　　这特么是一尊假的圣人吧？

　　黑龙也是没想到楚羽如此干脆利落，面对两仪门这种庞然大物没有任何畏惧之心，一剑就砍了这个两仪门的大能。

　　他虽然口口声声骂这两仪门的圣人是奴仆，可这终究是一尊圣人啊！

　　不过……这样也好！

　　正好也可以彻底断送一些人对两仪门的幻想。

　　站队这东西，最忌讳的就是站中间。

　　想要当墙头草，最大的可能就是被人连根拔起，随意的给扔在一旁。

　　那，才是最悲哀的一件事。

　　凡事谋定而后动是有道理，可若是谋划的太久，那也就有可能再也动不了。

　　这名两仪门的圣人境界大能被楚羽一剑砍了脑袋之后，并没有第一时间死去。

　　虽然这一剑的法则破坏力极强，在不断磨灭他的生机，但他依然还活着。发出疯狂而又愤怒的咆哮：“伪帝子，你这是在自取灭亡！两仪门的老祖绝不会放过你！他们一定会亲自出手……”

　　咔嚓！

　　楚羽面无表情的又是一剑斩过去，将悬浮在空中的这颗头颅劈成两半。

　　圣人强大的元神闪烁着金色的光芒，凝结成实体。

　　虽然被黑龙的力量镇压着，但在疯狂挣扎之下，也有隐隐的要挣脱束缚的感觉。

　　一尊圣人，垂死挣扎的力量，绝不容小觑。

　　楚羽如果不是精神力早已经踏入圣境，根本就无法接近他。

　　但此刻这尊两仪门的圣人拼命挣扎，也让楚羽有些难以接近。

　　这时候，曲倪冷哼一声，直接祭出一串铃铛。

　　一根红绳，上面拴着七只小铃铛，每个铃铛都是一种不同的颜色。

　　赤橙黄绿青蓝紫，一共七色。

　　赤色的铃铛最先响起，声音清脆悦耳，非常动听。

　　这尊两仪门圣人那凝实的、闪烁着金色光芒的元神轰然燃烧起来。

　　那火焰虽然不至于致命，但却烧得他哇哇大叫。

　　“七杀铃铛……曲倪，你竟敢用七杀铃铛来对付本尊，老祖……救命……救命啊！”

　　这尊两仪门的圣人，终于忍不住，张口求救！

　　他被黑龙镇压，被楚羽斩首，都没有开口求救，甚至还无比狂傲的继续叫嚣。

　　但此刻，面对曲倪祭出的这串铃铛，终于怂了。

　　他的神魂波动，穿过重重空间，朝着地球的方向涌去。

　　霍地！

　　在距离地球足有上千里的地外虚空中，猛然间出现了一道门户！

　　那门户太大了！

　　两扇青石门，仿佛顶天立地一般。有无数的烟霞环绕着，就这样突兀的出现在地外虚空。

　　接着，那青色石门打开一扇，有一只巨大无比的黑色手掌，朝着这边猛的抓过来。

　　曲倪祭出的七杀铃铛后面六个小铃铛分别快速响起！

　　音阶一声高过一声。

　　每一声音阶响起，虚空都会炸起一片波动，一共六声，怒浪六重！

　　一浪强过一浪的推向那只黑色大手。

　　曲倪的嘴角，也在瞬间溢出一丝鲜血，原本一丝不苟的短发，变得有些凌乱。

　　黑框眼镜下的那双眼，射出浓郁的怒火。

　　“无耻！”

　　她冷冷呵斥。

　　那只黑色的大手，在遇到六重怒浪之后，瞬间被重创，变得鲜血淋漓，很多地方甚至露出了森然白骨。

　　“找死！”一声怒喝，从青石门中传出。

　　接着，一道身影，顺着青石门，一步走出！

　　这身影无比高大，几乎与青石门等高。

　　他身上的气势，无比雄浑，有种覆压整个星空的感觉。

　　就连距离遥远的那些人，也全都感受中灵魂都在颤抖。

　　古圣！

　　这才是真正的古圣！

　　而且绝对是以一种无比强悍的道成圣的！

　　一个养花种草修心养性成圣的大能，在战力上，显然是不如一个战场上杀出来的圣人强大。

　　这是显而易见的道理。

　　被楚羽一剑枭首的两仪门圣人，跟这尊比起来，有着天壤之别！

　　楚羽身上的仙鹤炉瞬间飞出，悬在头顶，眉心竖眼，也在飞速运转，像是在调集力量。

　　楚羽身上最后那根毫毛，却老神在在，在这一瞬间，也不知是不是错觉，楚羽甚至感觉到那毫毛传给他一股不屑的念头。

　　来不及去多想，楚羽冷眼看着从青石门走出的那道身影。

　　他的一只手在滴血，被七杀铃铛给伤到了。但这人太恐怖了，他的一双眼，如同两盏神灯，可以直接将宇宙望穿一般。

　　停留在月球附近的那些镜像世界修士们也都看傻了眼。

　　他们虽然猜出这尊圣人的来历，心中没有那种面对死亡的恐惧。可是却都有一种发自内心的敬畏感！

　　帝星这儿……好像也没有想象中那么弱啊！

　　这样一尊圣人，绝不是一个鱼腩。

　　就算在镜像世界，也不可能是籍籍无名之辈。

　　“黑龙，曲倪，两个小辈，跪下！”这尊高大无比的圣人，走出青石门，威势震天！

　　直接让黑龙和曲倪给他下跪。

　　至于其他人，哪怕是楚羽这个“帝子”，都没有被他放在眼中。

　　一概无视掉了。

　　两道可怕的法则力量，瞬间前来镇压黑龙和曲倪。

　　两人脸色苍白，大汗淋漓。

　　尤其是曲倪，刚刚施展七杀铃铛已经消耗了她大量的法力，如今再难以支撑这种法则带来的压力。

　　这尊恐怖的圣人，他的法则力量实在太可怕。

　　就像火焰可以燃烧木材，这种强大的克制法则，当真不是同一境界就能抗衡的。

　　黑龙虽然比曲倪好些，但也只是好些而已。

　　他也并不好受。

　　这尊青石门中走出的圣人太强了，绝对是一尊六千万年前就已经得道的老祖。

　　黑龙认识这人！

　　在六千万年前，太阳系修真门派林立，天骄无数的年代，这人也绝对算得上是一号人物。

　　成圣的时代相当早，岁月相当长。

　　谁都想不到，今天这种场合，这样一个身份地位无比尊崇的老祖级人物居然会亲自出手。

　　黑龙祭出几件法器，释放出全部的修为，将曲倪挡在身后。

　　太平妹妹想要冲杀过来，却被黑龙一道神念给送出数千里之外。

　　呵斥道：“所有人，退远点！”

　　这种圣人之间的战斗，也就楚羽这种变态能稍微参与一下。

　　其他人凑近了都是在找死。

　　只剩下元神的两仪门使者，瞬间失去黑龙和曲倪的压制，并没有逃走。

　　他已经不顾颜面的向老祖宗开口求救，如果要是这时候掉头就跑，那他以后也别想抬起头了。

　　更何况，他心中恨极了楚羽。

　　所以，在脱困的一瞬间，他便咆哮着杀向楚羽。

　　“小畜生……狗屁的帝子，今天祖宗就生吞了你！你这肉身倒是不错！归我了！”

　　说着，这尊元神脱壳的圣人比光芒的速度还要快，直接扑向楚羽！

　　楚羽原本是想要跟他决一死战的，可见他竟然要夺舍自己，楚羽顿时收起了轩辕剑。

　　如果不是怕对方反应过来不对劲，他甚至想要张开双臂欢迎一下。

　　来个抱抱。

　　真特么是个傻子！

　　身为一尊圣人，竟然想不到刚刚自己既然能拎着剑砍了他脑袋，自然就是不怕他精神镇压的。

　　现在还敢作死的来夺舍？

　　当真是作死小……老能手！

　　林诗身上华光大放，守在楚羽身旁，做出一副要跟两仪门使者拼命的架势。

　　不得不说，楚羽跟林诗之间，实在太默契。

　　这边楚羽露出一个表情，那边林诗就知道他肚子里冒什么坏水，自然懂得摆什么姿势来配合。

　　两仪门这个使者神魂发出狂笑：“小丫头片子……想拦住老夫？你太嫩了！”

　　轰！

　　两仪门这个只剩下元神的大能使者，轰然冲进楚羽的精神识海。

　　然后就准备肆无忌惮将楚羽的精神磨灭掉。

　　他虽然受到重创，可终究是一尊圣人。

　　如果说帝君的精神力是湖，那么圣人的精神力就是海！

　　湖就算再大，也不如海的千万分之一！

　　所以在他看来，夺舍这个狗屁帝子，简直轻而易举。

　　结果，他悲剧了。

　　当他的精神力量想要如同蛛网一样散开，然后愉快收获的时候，突然间无比惊骇的发现，他的精神力跟楚羽的精神识海比起来，他的更像是湖！

　　楚羽的……才是那片海！

　　简直是在自寻死路！

　　怎么可能？

　　他在楚羽的精神识海当中，发出疯狂的尖叫。

　　就算是一尊古圣，经过无尽岁月的拓展和积累，精神识海也未必会有楚羽的辽阔。

　　精神的速度有多快？无限快！

　　可他的精神延伸出去之后，竟然无法触碰到楚羽精神识海的边缘！

　　这说明楚羽的精神识海不但无比辽阔巨大，而且精神力的速度，也远超过他！

　　就像一辆牛车，拼死都看不见一辆汽车的灰一样。

　　差距太大了！

　　所以几乎是冲进来的一瞬间，这位两仪门大能的元神在楚羽的精神识海当中，就像沧海怒浪中的一叶扁舟……

　　被甩来甩去，特么可怜的不要不要的！

　　一道恐怖的漩涡，就在楚羽眉心处，直接通到精神识海，一股脑的将这位两仪门大能的元神给吞了。

　　然后，才开始一点点的释放力量，再次改造和拓宽楚羽的精神识海。

　　这就是给的好处了。

　　是反哺。

　　外面。

　　那尊从青石门踏出的圣人，直接对黑龙和曲倪出手了。

　　这时候，从远方的人群中，冲出七八道身影。

　　这些人的身上，全都绽放着无尽的光芒，有混沌气息环绕着他们的身躯。

　　在冲出来之前，竟无一人发现他们在身边！

　　七八尊圣人，一起杀向青石门走出的这尊圣人。

　　其中一道苍老声音怒斥道：“无耻之徒，昔年不敢赴死，今天倒是敢钻出老鼠洞，那就别回去了！”

　　被两个绝色美女夹在中间的胖子大声喊道：“老头儿，加把劲儿！就像上次弄太清一样，这次咱们争取把两仪门也给毁了吧！”

　　那七八道身影中的一位，脚下一个踉跄，忍不住回头怒骂：“小王八蛋！连祖宗你都敢坑！”


第442章 众志成城第一战

　　死胖子这一嗓子的确有点坑祖宗的嫌疑，不过为了兄弟也是拼了。

　　盗门的这些老祖宗们都太精了，从来不愿意跟别人走的太近。

　　想不到出了胖子这么一个异类。

　　一个盗贼，居然是个讲义气的仗义家伙。

　　本来上次太清无数城池突然崩塌这件事是一个谜。

　　正因为无数城池在短时间内纷纷莫名崩塌，彻底击溃了太清那些人的全部信心，才导致了后面的军心溃散。

　　以至于不可避免的走向衰败。

　　许多人都以为这件事一定是楚羽做的。至少也是他安排授意的。

　　很多人都觉得楚羽手段高明，令人感到畏惧。

　　太清这么大的一个宗门，居然说垮就垮了。

　　如今虽说没有彻底灭掉，但衰落……却已经是不可避免。

　　虽说这是太清自己咎由自取，但换做另一个人，面对太清这种庞然大物，下场肯定很惨。

　　其他的事情跟楚羽有关，唯独太清城池坍塌这件事，楚羽也是在事情发生之后才猜到的。

　　突破太清的重重防御法阵，短时间毁掉所有城池……楚羽还真没这本事。

　　这件事，其实就是几尊盗门的老祖宗干的。

　　盗门的真正本领，绝不仅仅只有挖坟掘墓。

　　他们对法阵机关、风水堪舆、对一切地形地脉、磁场，甚至星空中的场域……都无比精通。

　　尤其是藉此踏入圣域，又活了无数年的老家伙们，更是一个比一个可怕。

　　他们在太清那些圣人老祖的眼皮子底下，神不知鬼不觉的干了这件事。

　　如果不是胖子今天叫破，恐怕这口锅……楚羽是背定了。

　　如今被胖子公开喊出来，盗门从此以后，就得差不多彻底捆死在楚羽的战车上了。

　　“这个该死的小王八蛋！”一名盗门的圣人老祖咕哝了一句，脸上却并没有任何不高兴的表情。

　　小家伙懂得坑人，这是好事儿……

　　七八尊圣人，直接杀向青石门走出这尊古圣，双方直接展开生死厮杀。

　　无上道则的轰击，法则的倾轧，力量的倾泻。

　　这片虚空，几乎是一瞬间，就被打烂了！

　　那名从青石门走出的圣人虽然强横无匹，可以压制黑龙跟曲倪，但面对突然间出现的这七八尊圣人，却瞬间感受到巨大的压力。

　　这种境界的大能出手，都不会有任何保留。

　　他们也没有什么花哨的功法和招式，纯粹就是最本源的力量对轰、法则碰撞、大道碾压。

　　谁道高一尺，谁便占据上风。

　　青石门中走出的古圣瞬间就受了重伤。

　　他怒吼连连，震动了整片星空。

　　双目射出可怕的神光，几乎要将这片苍穹洞穿！

　　所有人全都退到遥远的星空中，一脸震惊的看着这场突如其来的战争。

　　青石门中走出来的这尊古圣大口的咯血，被一群圣人围攻，哪怕他再怎么强大，也难以承受。

　　这时，那扇青石门中，开始接二连三的有身影走出。

　　一尊尊，全都绽放着无量光，比太阳还要耀眼。

　　每一个都爆发着可怕的气息。

　　随便一尊，都可轻易搅动这片星河！

　　但现在，却走出来五尊！

　　连同之前踏出青石门这尊，一共六尊！

　　这些……全都是古圣！

　　太恐怖了！

　　这下，就连月球附近那些镜像世界的修士一个个也全都被惊呆了。

　　他们都无法想象，已经衰落的地球上，居然还有如此众多的圣人。

　　而且，那巨大青石门背后的两仪门，力量如此可怕。

　　之前他们还有些瞧不上帝星这里，如今才明白这里的底蕴有多深。

　　这五尊古圣一出来，场面上的形式顿时发生骤变！

　　原本占据上风的楚羽这边，一下子被两仪门这边所压制。

　　至于玉清和上清这两大门派，出来的全都是圣人以下的修士。他们都是自发出来的，被楚羽身上的热血所打动。发誓要跟楚羽一同守卫这个世界。

　　至于那些圣人境界的老祖，则是一个都没出现！

　　形式有些危急了。

　　受到重创的这名两仪门老祖怒吼着：“杀光他们！”

　　轰！

　　其他那五尊圣人，几乎同时爆发。

　　身上的气息，一下子充斥了这片星空。

　　他们的气势，直接穿过无数看不见的法阵，传到太阳系深处。

　　就连那些正在破阵的镜像世界修士，也全都感受到这股令人战栗的气息。

　　如同死亡压在头顶！

　　让他们的心头充满强烈的悸动。一些修为稍差一点的人，甚至面色苍白，呼吸都有些困难。

　　离得如此遥远，都能受到如此巨大的影响，这让他们心中恐惧。

　　偏偏他们看不到帝星这边发生的事情，整个太阳系里面法阵太多了！

　　绝不是一眼就能看到无穷远的干净星空。

　　所以没人清楚太阳系的那一头，到底发生了什么，他们全都默默停止了手头的事情，脸上都露出凝重之色。

　　这边楚羽的阵营当中，在两仪门一群圣人老祖大发神威的时候，默默的站出几个老者。

　　他们直接将这边的所有人给护住。

　　从他们身上释放出的气息来看，这几个老者，竟然全都是圣人境界！

　　在他们的护持之下，这边的修士大军没有受到太大冲击。

　　月球周围的那些镜像世界修士，则祭出了几件强大的圣器，也暂时保护住了自己。

　　至于离的很近的两大天体——月球和地球，各自都有一股神秘的力量在护持。

　　就算再多一点的圣人在这里开战，也不会影响到这两颗星辰。

　　楚羽盘膝坐在虚空，双目微闭。

　　他还在感悟和适应自己身上新的变化。

　　眉心竖眼吸收了两仪门使者的元神之后，给他反哺回来的力量无比纯净，让他的道，再次有了一点提升。

　　但楚羽依旧在不断的夯实！

　　整个修行界，像他这样拼命为自己夯实道基，拼命打基础的修士，当真不多。

　　别人虽说也知道基础要打牢的好处，但都没有楚羽这么执着。

　　更别说楚羽修行的功法，他的肉身，都跟其他修士不同。

　　此时此刻，楚羽有种感觉，现在他就算对上一尊圣人，也并非完全没有一战之力！

　　跟之前相比，他的战力……有了较大的提升。

　　林诗站在楚羽身旁，为楚羽护法，同时有些忧虑的看着开战的方向。

　　两仪门的力量出人意料的强大，而且，他们的老祖，居然选择在这种时候，大量出关。

　　看来眼下的局势，对楚羽他们真的是非常不利的。

　　轰隆隆！

　　一名盗门的盗圣老祖，在跟一个两仪门古圣对轰之后，身体倒飞出去，受了不轻的伤。

　　盗门的本领，还真的不在战斗上。

　　不过他们的手段众多，想要杀死他们，也绝对没有那么容易就是。

　　就在这时，楚羽突然间睁开双眼，他只是看了一眼林诗，随后就直接朝着月球的方向冲过去！

　　跟两仪门的战斗，说实话，他真的插不上太多的手。

　　圣人之间的战斗，还不是他现在这个层次能够参与太深的。

　　可这群来自镜像世界的修士，楚羽却一个都没打算留。

　　看样子他们是通过两仪门给他们的通道过来的，跟太阳系边缘那群人不一样。

　　但管他怎么进来的，只要出现在这，那就是敌人！

　　对敌人还有什么好说的？

　　杀！

　　眼看着楚羽冲向那边，被几尊圣人护住的那群修士都站不住了。

　　老大身先士卒一马当先的冲上去了，他们还在这等什么？

　　怕死的话，飞天上来干嘛？老老实实呆在家里不好吗？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀了这群入侵者！”

　　无数从地球上飞出的修士，在几尊圣人的守护下，如同潮水一般，杀向月球这个方向。

　　此时此刻，有无数人在地球上，架起了高倍望远镜，亲眼目睹了这惊世骇俗的一幕。

　　“月球那里正在爆发大战！”

　　“外星人入侵了！”

　　“敌人已经打到了我们的家门口！”

　　地球的网络上，一下子沸腾起来。

　　没有什么情绪，是比种族情绪更加可怕的。

　　当地球上的人们意识到战争已经来临，过去的安稳日子已经不再的那一瞬间，所有人……几乎都生出一股强烈的共鸣！

　　这里，是我们的家园！

　　这家园中，有我们的亲人，有我们的朋友，有我们的爱人！

　　如今……有人要占领我们的家园，要来杀掉我们。

　　恐惧的情绪，自然会生出。

　　但更多的，却是一种众志成城的团结！

　　“祝我们的人，大胜而回！”

　　“希望帝子，能带领所有人，杀光那群该死的入侵者！”

　　此时此刻，还很少有人知道，这一切的根源，是两仪门造成的。

　　天空中。

　　楚羽已经一马当先的杀进去，林诗就守在楚羽的身旁，她并没有急着出手。

　　这一批人，来的很诡异，并不是通过那条被镜像世界打穿的通道而来。所以，这里面是否隐藏着圣人这个境界的大能，没人知道。

　　她要保护楚羽的安全。

　　这边镜像世界的人，眼看着大量的地球修士冲杀过来，脸上非但没有露出恐惧之色，反倒一个个都兴奋起来。

　　他们畏惧的、害怕的，是那群打成一团的圣人！

　　可不是眼前这群人。

　　一群没落之地的修士，刚刚复苏几年？侥幸能出几个天才，剩下的……都是垃圾而已！

　　“杀帝星修士，夺取道蕴！”一名镜像世界的帝君修士哈哈大笑着喊出来。

　　下一刻，他的头颅直接爆开。

　　他那震动天宇的神念波动笑声还在回荡。

　　楚羽从他身边一闪而过。

　　这个狂傲的帝君，已是神魂俱灭。


第443章 血战

　　所有人全都惊呆了，一名镜像世界的帝君大修士，被楚羽一拳打爆了脑袋！

　　死的很惨烈，也很憋屈，他刚刚还在叫嚣着，无比狂妄的喊出要杀帝星修士夺取道韵。但转眼间却魂飞魄散。甚至连一点挣扎的机会都没有。

　　就像一条可怜的虫子，被一只大象一脚踩死。

　　对虫子来说，世界瞬间都灰了，末日到来。

　　但对大象来说，却根本就没什么感觉。

　　楚羽跟这个帝君修士之间的差距，差不多就是这么大！

　　他的法、他的道、他的肉身……都太强大了！

　　跟圣人比起来，虽然还有巨大的差距，可跟同境界的这些修士相比，却又强大到可以直接碾压他们！

　　砰！

　　又一个镜像世界的修士惨叫着，被楚羽一剑斩去了头颅。

　　那剑光纵横，在人群中横推，很多人都被楚羽这一剑击杀或是重创。

　　就连跟在楚羽身后的那些地球上的修士一个个全都在莫名振奋的同时又感觉到头皮发麻。

　　太恐怖了！

　　幸亏这是自己人！

　　虽然痛恨镜像世界的这些入侵者，可在这一刻，地球上的一众修士在心中快意的同时，对他们也涌起了一丝同情。

　　真当这个世界是一片黄金宝地呢？

　　这里是你们的修罗地狱！

　　圣人那边的战斗，尤为惨烈。

　　盗门的几尊老祖，全都受了不轻的伤。

　　不过这时候，也有几尊圣人，从人群中飞向那边。

　　他们不想对镜像世界这群圣人之下的修士出手，但对青石门走出来的这些两仪门大能出手，却是毫无问题的。

　　“两仪门，你们倒行逆施，难道还没够吗？”有圣人怒斥。

　　“你算个什么东西？本尊昔年成圣的时候，你还不知躲在哪个旮旯里面。”一尊两仪门的圣人冷冷回应，他身上也染血，但多数都是对方的。

　　两仪门，这个自古以来就无比强大的顶级宗门底蕴实在太雄厚。

　　一名盗门的老圣怒吼：“得意什么？脸都不要的东西，出卖自己的家园和种族，竟然让你生出骄傲来……也真是一个垃圾！”

　　轰隆隆！

　　一声轰鸣，骤然响起。

　　这名两仪门的老圣出手，轰向盗门的盗圣老祖。

　　双方之间的战斗波动实在太强烈了。

　　整片虚空，看上去都已经被他们给彻底打烂掉，无数法则的力量在四处肆虐。

　　虚空中电闪雷鸣，这些闪电……全都是圣人之间的战斗所产生，威力极为可怕。

　　那边楚羽在带领大量年轻修士围杀这群镜像世界的修士。

　　他们都是通过两仪门给他们的通道而来，人数众多，而且实力很强。

　　但有楚羽这头猛虎般的带头者，地球这边的所有人，全都生出一股巨大的信心和底气。

　　有这样一个人作帝子，带领着我们横击敌人，也当真是一种幸福。

　　镜像世界这边的修士，几乎是眨眼之间，就被击杀十分之一。

　　他们的力量，在急剧下降。

　　林诗始终跟在楚羽身边，她身上散发着无与伦比的璀璨光芒，映照着对面的镜像世界修士眼睛都无法睁开，神识更无法穿透。

　　林诗没有直接出手。这并非她自持圣人身份，而是她有种预感，对面的人群当中，有圣人存在！

　　这群人没有走那条打穿的通道，所以，是否有圣人隐藏其中，谁都不知道。

　　林诗因此守在楚羽身旁，她比谁都清楚，楚羽如今对地球的重要性。

　　绝不仅仅是一员战力强大的猛将那么简单。更多的时候，他必须要肩负起精神领袖的这个身份。

　　他在，更多人才有信心抗击入侵者。

　　一旦楚羽出现什么意外，那么无数人的精气神，都将因此垮掉。

　　就在镜像世界这边的损失超过五分之一的时候，终于……有人坐不住了。

　　一声冷哼，从镜像世界的阵营当中传出。

　　紧接着，一股可怕至极的杀意，以不可思议的速度，直接向着楚羽刺来。

　　就如同杀手一般！

　　在出手之前，毫无任何征兆，可一旦出手，那就是雷霆万钧的一击，没有任何犹豫！

　　又凶，又狠！

　　太强势了！

　　这一击，直接打穿天宇，向着楚羽眉心轰杀过来。

　　要将楚羽一击打到神魂俱灭。

　　林诗的反应同样快到不可思议。她瞬间出手，身上爆发出的光芒如同烈日一般！

　　同时那光芒中，伴随着诵经的宏大法音。

　　可依然没办法彻底拦下这一击。

　　而且林诗负伤了。

　　她终究刚刚成圣，论境界和实力都没办法跟这个镜像世界的大能相比。

　　但林诗并没有丝毫退却，死死护在楚羽身前，替楚羽抗下了这一击。

　　这一切发生的太过突然，纵然是同样一直防备着的楚羽，也没能将林诗给拉开！

　　眼看着林诗吐血，身体散发出的气息开始紊乱，各种法则的力量交织着相互冲突。

　　但那宏大的法音，却并未停止。

　　林诗修炼的经文很厉害，不然的话，这一击，足以让她受到更大的创伤。

　　楚羽将疾行神通催动到极致，手持轩辕剑，一剑斩向对方那名杀手一般暗中偷袭的圣人。

　　这种时候，所有的情绪都是多余的，唯有击杀敌人，才是最应该做的事情。

　　但楚羽胸中的怒火，同样在疯狂的燃烧。

　　这一剑几乎用尽了他的精气神。

　　虚空都被这一剑给斩开，在这一瞬间，楚羽剑下，仿佛出现了一个光怪陆离的未知世界。

　　虽然只有一刹那，但这一剑所造成的杀伤，却是恐怖到难以想象的。

　　对面这尊圣人，也没能想到，楚羽这一剑竟然可以斩出这种威力来。

　　他在向后急退！

　　一尊圣人，被一个帝君巅峰的修士给逼退，这本身就是一种耻辱。

　　只是这种情况下，他若不退，肯定会有大恐怖发生。

　　之前他就眼看着楚羽一剑屠圣，虽然是有圣人帮忙压制，但楚羽的剑道同样令人震撼。

　　如今楚羽含怒一击，纵然是他这种境界的圣人，同样不敢撄锋！

　　这一剑斩出，对方的圣人倒是退出去了，并没有受到实质性的伤害，可其他那些镜像世界的修士，就倒了大霉。

　　被楚羽一剑斩掉上百人！

　　鲜血洒满这片残破的虚空。

　　楚羽这一剑斩出之后，没有半点犹豫，吞下几颗丹药，将仙鹤炉悬于头顶，再次朝着对方那名圣人冲过去。

　　此时，林诗也吞下几颗丹药，掠到楚羽身旁，同样杀向对方那尊圣人。

　　地球的外太空，跟月亮之间的这片空间，爆发恐怖的大战！

　　跟楚羽对战的这尊镜像世界圣人，居然被楚羽逼得连连倒退。

　　他也怒了！

　　身为圣人，身为六千万年前活到今天的一尊圣人，在他漫长的生命历程中，还从来没有遭受过如此羞辱。

　　居然被一个小小的帝君逼迫成这样子。

　　他直接施展大神通，跟楚羽对轰。

　　境界上的巨大差距，犹如天堑，难以逾越。

　　楚羽若非有圣人境界的精神力量，早已经落败。

　　饶是如此，他也负伤了。

　　身上出现一道道裂痕，虽然没有血迹渗出，但这更加可怕。

　　因为这是道伤！

　　难以愈合！

　　跟在楚羽身后的那群修士，一个个也全都疯狂了。

　　大家贼浑身燃烧着可怕的火焰，所经之处，一片焦糊。

　　老黄化作一道黄色的影子，杀进对方的阵营当中，接连放了几个威力巨大的屁……

　　臭气熏天，而且含有剧毒，差点就把对方这群人给臭死。

　　他们甚至不敢开口怒骂，直接封闭了六识。

　　然后用神念波动来表达他们的怒火。

　　妖族的大军，舍生忘死的在拼杀。

　　赵漫天的杀意无比强烈，他手中的长枪，连挑对方的修士。他的身上，也已经沾满鲜血。

　　其他的那些地球上的天骄，几乎都是第一次经历这种可怕的战斗，但他们并没有退却。

　　平日里女神一样的姬蒹葭英姿勃发，宛若一尊女武神。她的战力，曾被很多人低估。就因为长相太美。

　　但此刻，她用行动证实自己并不是一个花瓶。

　　李潇潇和叶云落战在一起，相互守望。

　　楚羽早年间就结识的林跃和林柔兄妹，也在人群中，染血拼杀。

　　白砂仁、叶云落、李锋芒……这些年轻一代的修士，每一个都疯了一样的在战斗。

　　血与火，是让年轻人快速成长的最好办法。

　　楚羽跟林诗两人顶在最前面，面对着那尊圣人，哪怕那压力大到让两人不断吐血，却也没有后退半步。

　　这种不是你死就是我亡的战斗，就如同开弓没有回头箭。

　　一旦打起来，双方都不会有任何退路。

　　原本在护着这群地球年轻修士的几尊圣人，此刻全都杀向了青石门方向。

　　因为又有新的圣人，从青石门中走出！

　　是先谁都没想到，两仪门的背叛，竟是如此的彻底。

　　他们毫不犹豫的投向了镜像世界这边。

　　如果不是被他们接引过来的人顾及自身利益，没有将更多镜像世界的人引来，恐怕这一次，地球真的危险了。

　　此刻早有地球一方的圣人，将这件事怒吼着传遍整个地球，并且在召唤地球上的圣人出手。

　　“两仪门已经彻底背叛了我们，无极门、太极门……难道你们也想要步他们后尘，背叛你们所在的种族和世界不成？”

　　“还有上清和玉清的圣人，你们的年轻人都在这里战斗，你们却依然龟缩在宗门中不敢出战吗？”

　　“六千万年前是这样，如今还是这样？你们跟一群寄生虫还有什么分别？”

　　青石门中，走出的两仪门圣人神色冰冷，不住冷笑。

　　其中一尊古圣，无比冰冷地说道：“你们今天，都得死在这，今天之后，世界大同！再不分什么镜像世界和证道之乡，这世界，原本就应该是一家！”

　　楚羽跟林诗苦苦支撑，此时，又有两尊圣人，从镜像世界阵营中走出。

　　浑身上下，全都弥漫着滔天的气息。

　　楚羽和林诗相互对视一眼，林诗轻声道：“无悔。”

　　楚羽哈哈一笑，眼中露出一抹疯狂：“死不了！”

　　他准备动用那根毫毛了。

　　但就在这一刻，所有人，全都看见令人震惊的一幕。

　　一张巨大无比的弓，从遥远的宇宙深处飞来。

　　这张弓，足有一颗星球那么大！

　　它的飞行速度，也快到极致！

　　无数人都只看见一道残影！

　　直到它立在虚空，弓弦自动拉开，上面搭着一道雷霆的那一刻。

　　人们才看清楚，那里出现了一张弓。


第444章 灭

　　这张弓出现的太过突兀，就连圣人都没看清楚它究竟是怎么突然间出现在这里的。只能看到它从远方而来，出现在这里之后，一道雷霆，便射向了楚羽和林诗身前的那尊圣人。

　　嘭！

　　那尊圣人强横无匹的肉身，怦然炸开。

　　星空之中，苍穹之上，这尊圣人瞬间陨落。

　　漫天弥漫着凌乱的法则碎片。

　　还有可怕的力量波动。

　　同时还有一股惊人的怨念和不甘的情绪，将这里笼罩。

　　但这没意义。

　　因为这尊圣人被这一箭直接打到神魂俱灭。

　　死的不能再死。

　　接着，那张巨大的弓，再一次张开！

　　这一下，刚刚出现在楚羽和林诗面前的两尊圣人全都头皮发麻，寒毛炸起。

　　他们已经不知多久岁月没有过这种感觉。

　　命悬一线，身不由己。

　　两尊圣人没有半点犹豫，抽身便走！

　　只是，在这张弓的锁定之下，他们根本无处可逃。

　　两尊圣人化作两道虹光，须臾间便消失在这里，逃出几十万里，而且速度越来越快，看上去马上就要突破到光芒的速度，彻底消失在这里！

　　至于宇宙深处有太阳系的无穷法阵，他们也已经顾不上了。

　　而且两仪门的人说过，那法阵很神奇也很恐怖，在帝星的一定范围之内，法阵从内而外并不会被激活。

　　唯有由外而内，才会将法阵激活。

　　就算由内而外也会激活法阵，他们也顾不得那么许多了。

　　再不跑，他们现在就得没命。

　　只是问题在于，他们现在跑……也是一样得没命！

　　那张巨弓再次射出一道雷霆，瞬间分成两支箭，在虚空中化作两道虹光，迅速追上那两名圣人。

　　光箭入体。

　　两尊圣人怦然爆开！

　　浩瀚的宇宙虚空中，泛起一片可怕的能量涟漪。

　　无数的小行星在这涟漪中湮灭，化成齑粉。

　　随后，无论是月球还是地球，全都有法阵光芒亮起，形成一道又一道的防御。

　　在这三尊圣人陨落的时候，楚羽跟林诗一下子失去了之前那巨大的压力，瞬间轻松下来。

　　他们没有去看那三尊圣人陨落的场景，而是直接杀向傻了眼的镜像世界这边的修士阵营。

　　没有了圣人的压制，楚羽跟林诗这两人再次杀向对方的时候，简直所向披靡！

　　镜像世界这边的修士瞬间体验从天堂到地狱的那种感受。

　　从狂喜到绝望！

　　当真是一下子被人淋了一头冷水的感觉，从头凉到脚。

　　但困兽犹斗。

　　这群镜像世界的修士并没有束手待毙，而是选择了疯狂的反击！

　　他们虽然没有了圣人，但身上的各种顶级法器却并不少。

　　当这些法器被祭出而且激活之后，每一件全都爆发出恐怖的威力。

　　这种威力，寻常的帝君，根本无法抵挡。

　　当在已经踏入圣域的林诗面前，当真不算什么。

　　她面对积年老圣的时候会力有不逮，可面对这些人……当真是毫无压力！

　　横扫！

　　每一击，都能将对方的修士打到崩溃。

　　楚羽长啸一声，仗剑杀入敌人阵营。

　　之前的那种压抑，此刻全部释放出来。

　　就如同一尊杀神。

　　战场上，没有任何的温情。

　　唯有杀戮！

　　这群凶残的入侵者，唯有鲜血，才能结束他们的罪恶。

　　那边两仪门的一群圣人，全都有些傻眼。

　　他们跟楚羽这边的圣人之间，依旧在战斗。

　　但精气神却是不如刚刚了。

　　寻常的修行者，觉得圣人无敌，可他们自己心里面却清楚的很：这世界如此浩瀚庞大，越是修炼到高境界，越是能感觉到自己的渺小。

　　且不说传说中的仙界如何。

　　纵然就是这一方世界，这片无垠的星空深处，那些未知的遥远的地方，存在着多少神秘和未知，谁人敢说自己都知道？

　　“该死，那个传说曾经进入过仙界的人，不是早已经死了吗？怎么可能还活着？”一名两仪门的古圣低吟。

　　“是一道执念，原本早就应该散去，谁能想到会一直存活到今天？而且还拥有如此可怕的实力。”另一名两仪门的古圣叹息。

　　他们之前曾经分析过羿的状态，一度没有放在眼里。

　　认为这是一个进入过仙界，但却已经死亡的无上存在。虽然留下一道可怕的执念，可以轻易诛杀圣人，但绝对不会长久！

　　这也不是他们胡乱猜测胡说八道，这种事情在古老的典籍中曾经有过记载。

　　但凡登仙失败，只留下一道执念的大能，他们的执念，若是一直不醒，或许会存活无尽岁月。可一旦醒来，并且动用能力，那么必将遭受天谴！

　　因为哪怕是一道执念，他们动用的，也是仙界的法！

　　像羿这种大动干戈，直接击杀圣人的举动，在他们看来，更是在自己作死。

　　天地不仁以万物为刍狗。

　　在天道眼中，可不分什么善恶。天道只负责这个世界的平衡和稳定，一旦有超出这种平衡和稳定的事情发生，天道便会干预。

　　不管多强的存在，在煌煌天威之下，也要低下头颅。

　　何曾有过例外？

　　“羿……你这是自己作死！”一声古老的怒喝，从青石门内传出，声音中透着无尽的愤怒。

　　不过就在这个时候，一道光芒，顺着那张第三次张开的巨弓，直接射入青石门内。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的巨响，整座青石门，瞬间崩塌！

　　里面那苍老的愤怒声音，瞬息间戛然而止。

　　接着，一股更加恐怖的气息，顺着青石门后的方向，汹涌的暴动出来。

　　整片天空一下子就坍塌下来。

　　这一箭恐怖到无以复加的境地，竟然毁了两仪门的道场！

　　整个太阳系，所有的行星，连同太阳一起，在这一瞬间，全都亮起了无数重的法阵！

　　可怕的磁场能量彻底爆发出来，抵挡两仪门小世界崩塌所带来的严重后果。

　　正在交战的双方圣人，一个个全都仓皇远遁。

　　楚羽瞬间拉着林诗进了仙鹤炉。

　　然后仙鹤炉从地球这边的阵营上空掠过，将这些人全都吸入进去。

　　甚至还将一些镜像世界的修士也吸入进来！

　　不然的话，所有人……全都得死！

　　在仙鹤炉中，所有人都能感觉到整片星空都在颤抖，在剧烈的动摇。

　　被吸入仙鹤炉中的这些镜像世界修士，一点都没觉得自己幸运，因为他们很快就被红着眼的地球修士给灭掉。

　　外面。

　　所有圣人境界的大能纷纷远遁，每一颗星辰，全都闪烁着无穷的光芒。

　　除此之外，一切全都被横推！

　　连点痕迹都没能留下。

　　两仪门，被一箭给灭了。

　　里面那发出苍老声音的存在，也彻底没了声息。

　　宇宙虚空中，传来幽幽一叹。

　　接着，归于寂灭。

　　过了很久很久，楚羽才将神识透过仙鹤炉，感受了一下外面。

　　随后，他先出来，四处看了一眼，一脸震撼。

　　神威！

　　这景象当真是太惊人了！

　　整个太阳系，所有的星辰全都恢复如初。

　　原本那些镜像世界的修士，连同他们的战船一起，消失得无影无踪。

　　那道青石门消失不见，那里出现一片紊乱的能量场，里面躁动的能量，仿佛能撕碎一切！

　　楚羽将林诗从仙鹤炉中拉出来，林诗也被这景象给惊呆了，喃喃道：“这究竟是一种怎样的力量？”

　　“法则。”楚羽说道。

　　随后，楚羽将所有地球上的修士都从仙鹤炉中放出来。

　　大家全都傻傻的看着这一幕，说不出话来。

　　至于地球上的那些人，哪怕是境界很高的修士，都很难知道究竟发生了什么。

　　当重重法阵亮起的那一刻，地球就被彻底的封闭了。

　　多强的修士，神识也休想感知到外面的世界。

　　所以这会儿，地球上的那些修士们，一个个的也全都好奇跟纳闷：外太空中，到底发生了什么？

　　现在的地球，几乎成了瞎子，因为所有的监控设备，全都在刚刚那一瞬间化为飞灰，彻底湮灭了。

　　他们急于知道究竟发生了什么。

　　不过随后，地球上的很多人就再一次听见头顶苍穹深处，传来恐怖的隆隆巨响。

　　那声音，绝对比雷霆什么的要巨大太多倍！

　　之前遁走的那些圣人，再次展开激战！

　　两仪门的这些古圣全都疯了一般，他们的心中只有那么微弱的一点点庆幸，更多的……却是无尽的悲凉和愤怒！

　　他们不惜背叛自己的群族，背叛整个世界，想要跟镜像世界合作，里应外合，占据太阳系的绝大多数资源。

　　在他们的推演和计划中，这件事绝不应该是这样！

　　可现在什么都没了，一切都成了梦幻泡影。

　　就连道场，都被羿一箭给射没了。

　　那张巨弓，没有再对这些两仪门幸存下来的古圣出手，而是化作一道流光，在漆黑冰冷的宇宙中划出一道长虹，迅速消失。

　　没了这张弓的威胁，两仪门的这些古圣也没有半点轻松。

　　因为就在此刻，玉清和上清的圣人，终于出面了！

　　他们终究是这世上最顶级的存在，之前地球被法阵封印，他们就预感到一些什么。

　　如今法阵归于平静，他们在第一时间就推演出太空发生了什么。

　　这是一个痛打落水狗的好机会。

　　没了两仪门，就少了一个极大的竞争者。

　　这种时候不出手，更待何时？

　　随后，又有其他一些圣人境界的大能，从地球中飞出。

　　无极门道场内，一群古圣盘坐神殿当中。

　　最上首的那尊古圣，浑身上下已经积满了厚厚的灰尘，看上去就像是一尊泥塑的雕像一样。不知多少万年没有动弹过了。

　　此刻，他开口道：“两仪门……完了。”

　　神殿当中，顿时传来一阵强烈的神念波动。

　　最后，缓缓归于平静。

　　“羿还活着。”那尊泥塑雕像一样的古老存在说道：“我们不能妄动。”

　　“他快死了。”另一个古老存在说道。

　　“那也要等他死后。”泥塑雕像般的古老存在说完，便闭口不语。

　　神殿内，渐渐平静下来。

　　太极门道场深处，同样有一座被隐藏起来的古老道场。就连太极门如今的教主，都不清楚这道场是否真实存在。

　　道场中，一座破旧的神殿内，也有二三十尊雕像一样的存在，盘坐其中。

　　其中一尊，散发出神念波动来：“羿还在，继续等。”

　　冥王星上，那张弓化作一道光芒，回到徐小仙的丹海当中。

　　徐小仙微闭双目，很快知道了一些事情，她轻轻的松了口气。

　　房门被敲响，进来两个明眸皓齿的漂亮年轻侍女，两人的手里，捧着无比精美的衣衫。

　　其中一个侍女柔声道：“公主，请试试这些衣服，奴婢刚刚看过，公主穿上，肯定会惊艳整个宇宙。”

　　另一个侍女微笑：“公主跟主人的婚礼，将是这片星空下，最无与伦比的一场盛事！”


第445章 谁都不许去

　　两个漂亮的年轻侍女，对主人周旭的崇拜，都是深入到骨髓当中灵魂深处的。

　　在她们看来，周旭是这世上最强大的年轻人！

　　虽然没有成圣，但寻常的圣人根本不是他的对手。

　　他是这片星空下的年轻王者！

　　是最优秀的那个人！

　　所以，虽然徐小仙公主也足够优秀，并且算是这星空下最美的丽人之一。但嫁给自家主人，也还是她的荣幸。

　　这一点，两个年轻侍女甚至没有多少掩饰，直接表现出来。

　　而且理直气壮！

　　因为在她们看来，事实就是如此。

　　徐小仙淡淡的看了那些衣服一眼，道：“好了，我知道了，放在那里就好。”

　　“公主，您不换上试试吗？这衣服真的美极了！”一名侍女看着徐小仙，并无多少敬畏的柔声说道。

　　“是啊公主，衣服总要试一试才知道合身不合身。”另一个侍女微笑着轻声说道。

　　徐小仙看着两个侍女：“你们，在教我？”

　　“奴婢不敢！”两个侍女一起躬身，柔柔说道。

　　她们当然是不敢。

　　虽然骨子里觉得徐小仙嫁给自家主人是高攀，可问题在于，主人很宠她！

　　一旦主人知道她不高兴，那后果绝对会变得非常严重。

　　两个侍女在周旭面前虽然也算是很受宠的，不过那也分跟谁比。跟徐小仙，她们绝对比不了。

　　不要去考验主人的耐心，也不要给主人添麻烦……这是她们能够在周旭面前如鱼得水的基本原则。

　　“你们下去吧。”徐小仙摆摆手，也没有过分为难这两个迷恋自家主人过了头的侍女。

　　她对这里没有任何归属感，她对这里的每一个人，也都欢喜憎恶不起来。

　　她就像是这里的一个客人，尽管每个人都对她很恭敬，但她就是不喜欢这里。

　　一点都喜欢不起来。

　　只是……

　　徐小仙轻叹一声，走到窗前，看着远方。

　　风声在这座城的防御法阵外面呜咽，如同身处远方的游子在低吟，在凝望。

　　那是一抹乡愁。

　　……

　　……

　　地球那边爆发了一场突如其来的大战，内鬼两仪门被灭。

　　这是事前没人能够想到的。

　　正在辛苦破阵的镜像世界大军依旧不清楚发生了什么。

　　但他们都知道，帝星那里，肯定是爆发了一场恐怖的大战。

　　这让他们的心头，蒙上了一层阴霾。

　　那种级别的战斗，非圣人莫属。

　　能够造成有无穷法阵护持的太阳系震荡，显然不是一两个圣人就能做到的事情。

　　难道说，如今的帝星……还有一大群圣人？

　　他们这群镜像世界联军的数量虽然众多，可因为那条通道的压制，圣人根本没有办法过来。

　　一旦他们成功破掉太阳系中的法阵，闯出一条通道来，面对的……很可能就是帝星上存活下来的那些圣人。

　　他们是来侵略的，对整个太阳系来说，他们都是纯粹的侵略者。面对敌人，能指望帝星上的圣人自持身份，不对他们下手么？

　　这好像有点天真。

　　这场战斗，虽然没有直接波及到他们，但对这群人的信心，却是一个巨大的打击。

　　宇文笑笑一群人依旧藏身于这里，但她们的心态，却显得轻松很多。

　　帝星还有很强的力量，这就足以让她们对未来有极大的信心。

　　这段时间来，一群姐妹加上宋彬彬这片绿叶都在疯狂的炼制丹药。他们都在为未来做着准备。

　　联军在这里的日子也够长了，星空中已经出现一座座城池，里面有大大小小的集市，修士之间可以相互进行各种交换。

　　宇文笑笑她们这群人炼制出的丹药如今也拥有不小的名气，求她们炼丹的人，也越来越多。

　　因此她们这群人，现在都很富有。

　　只是有一点，攻击型的丹药，她们从来不肯给任何人炼制。

　　用宇文笑笑的话说就是：“我们不能给敌人留下任何战略性物资，所有的攻击型丹药，将来都要拿给老师的！”

　　如今镜像世界这边的联军，也都已经明白，证道之乡，没那么好打。

　　跟他们之前想象的可以摧枯拉朽一般获取胜利的画面，完全不一样。

　　“这将是一场漫长而又艰苦的战争，如果我们这边没有圣人参与，几乎不可能有获胜的机会。”燕旭东靠在一张舒适的躺椅上，淡淡说道。

　　他如今的境界，已经真正超越了帝君，成功踏入了准圣的层次。

　　只要在他自己这条路上继续走下去，那么一旦真正开悟，便可立地成圣！

　　所以燕旭东并不急着去突破。夯实道基的好处谁都懂，他也想让自己的基础更加牢靠，免得日后成圣再回头修补。

　　先天的积累和后天的修补，效果肯定是不一样的。

　　燕旭东利用这段时间，一如既往的吸纳人才，他的野心从来没有破灭过。

　　如今的镜像世界联军就像是一群淘金者，怀揣着梦想，一窝蜂似的冲进太阳系，想要寻找属于自己的机缘，想要在这里成圣做祖。

　　可实际上，这条路充满艰辛坎坷，想要凭借一己之力，在这里立足，非常困难。

　　更别说帝星那边的一场大战，更是让很多人吓破了胆。

　　燕旭东利用这个机会，倒是狠狠的收罗了一大批人才。

　　不过聪明人也不止他这么一个，那些顶级大族的人，也全都在干同样的事情。都在聚合力量。

　　破除法阵的日子，危险而又枯燥，于是很多顶级天骄，在无聊之下，便把目光放到了太阳系远处那颗冰冷而又孤寂的星球上。

　　那里，是冥王星。

　　“听说那颗星，是证道之乡最边缘的一颗星辰，被无比厚重的冰雪覆盖着，外面终年有巨大的飓风场域，很难进入到那里面，你们说，那颗星辰之上，会不会有古老的遗迹留存？”罗烈端着一杯酒，坐在椅子上，看着四周的众人。

　　曲氏皇族的皇子曲晨淡淡一笑：“整个证道之乡，最为核心的区域，显然就是帝星。在那个古老的时代，帝星的周围，有无数的道场存在！只要找到一个，我们便可以得到大量的资源。不过，话虽如此，但我从一些古老的典籍上看到过，说证道之乡的每一颗星辰，都有强大的宗门存在。只是……”

　　他说着，看了一眼罗烈：“你确定，你想去那颗以冥王命名的星辰？”

　　罗烈嘿嘿一笑，摇摇头道：“我就说说而已。”

　　那边的曲氏皇族皇子曲明，忽然笑起来。

　　罗烈道：“你笑什么？”

　　曲明淡淡看他一眼，道：“在座的随便哪个，会缺少信息情报？罗烈道友想坑人，也没必要在这里说。”

　　罗烈眉梢一挑，有些不屑的道：“星空下的王者，暗夜君王……呵呵，真的，我不是吹牛，我还真没把他放在眼里。不过是在星空大坝混过一段时间，天知道他究竟是怎么从那回来的？是自己离开的？还是被人赶出来的？不过仗着身边有几尊大能守护。一阶流寇罢了，还真当自己是个人物了？”

　　“那，罗烈道友何不率领大军，前去剿匪？”曲明一脸微笑地说道：“这么多年，那人的财富积累，怕是不逊色任何一个古老宗门了呢。”

　　罗烈看着他道：“曲明道友想激我？”

　　曲明哈哈大笑起来：“最近无聊，想去那溜达溜达。不知罗烈道友，和诸位道友，谁有兴趣一同前往？”

　　房间里，一下子安静下来。

　　坐在这里的，全都是来头极大的人。说起来，他们骨子里的骄傲，寻常人根本理解不了。

　　这些人随便哪个，家族的力量都无比雄厚。

　　在过去，他们这些小字辈也都根本没机会出来独自主持大局。

　　这一次虽然同样有家族老辈人物跟着，可想要将他们这群年轻天骄压下去，也是不可能的。

　　毕竟大家境界相同，听老人的话，那是给老辈人物面子。他们真想做什么的话，还真没什么人能拦得住。

　　宗家的天之骄女宗月瑶说道：“最近苦寻成圣契机，有点瓶颈了，走走倒是不错。”

　　水家的水蓝兮巧笑嫣然：“我听说，那位叫周旭的年轻天骄，自号星空大圣，可惜一直没见过，我想，我们去拜访一下，应该可以吧？”

　　在场一个红发年轻人说道：“我们在这里这么久，那边都没有半点动静，说明他们并不想招惹我们。我们来这里的最终目的，就是破掉太阳系的全部法阵，然后进入到帝星那里寻找机缘。日子虽然有些无聊，但我们没事的时候喝喝酒，大家聚一聚不好吗？为什么非要去招惹一个可能会让我们灰头土脸的存在？”

　　这红发年轻人，来自赤家，名叫赤剑棠，是一位不出世的年轻天骄。赤家在出事之后，他才从闭关中走出。平日里显得很低调，很少跟人发生冲突。

　　罗烈出言讽刺道：“怎么，赤剑棠道友？你们赤家出事之后，连胆子都被吓没了么？”

　　赤剑棠看他一眼，说道：“我三招就可以斩了你。”

　　“哎呦呵！你知道不知道，爷爷我最不害怕的，就是你这种喜欢吹牛的人！”罗烈眼睛一翻，冷笑看着赤剑棠：“来来来，赤家的年轻大能，让我看看，你怎么三招斩我？”

　　“好了，别闹了，有这精神，不如去研究研究如何破阵！”一个干瘦的老者，忽然走进来，看了一眼房间众人，缓缓说道：“冥王星那里，谁都不许去！”


第446章 过犹不及

　　“前辈……”

　　楚羽看着面前这人，简直有些不敢相信，眼前这白发苍苍，浑身气息无比虚弱，如同一根随时会熄灭的蜡烛般的老人，会是之前那个血气旺盛威压镇天的羿。

　　“小事情。”老人挥挥手：“不要做小儿女态。”

　　“前辈为这世界，付出太多了。”楚羽低声道。

　　他的眼圈有些微红。

　　传说中，羿张弓射日，是整个人族的英雄。

　　他老人家射没射过太阳楚羽不知道，但他却知道，羿真的是一个英雄。

　　一个大英雄！

　　楚羽的胸中感到自责。

　　如果这一战，他用掉那根毫毛，那么羿也就不用出手了。

　　不出手，自然就不会变成现在这个样子。

　　“什么话，这里同样也是我的家园。”羿看了一眼楚羽：“不仅仅是你们这群年轻人的！”

　　“前辈现在这状态……”楚羽一脸忧虑。

　　“死不了人的。”羿那张满是皱纹的老脸上，露出一抹笑容，眼底闪过欣慰之色。

　　几个小孩子，都还不错。

　　那个小胖子，暗中得了他传授的秘法，一旦开悟，踏入圣域，实力绝对会突飞猛进。

　　于秋秋同样也是如此，虽然表面上看起来冷冰冰，但骨子里却也是个热血青年。按照他的指点，如今也处于蛰伏状态当中。

　　眼前的楚羽，根本不需要他去做什么了。

　　当年选中楚羽的时候，羿都没想到，楚羽身上居然有这么多的秘密。

　　其实楚羽在大洋之上，动用第一根毫毛的时候，羿就已经知道一些事情了。

　　只是这种东西，用一次少一次，只能用在最危急的关头。

　　楚羽的身上，有夫子的儒家痕迹，有那只猴子的气势，还有那尊来头大得吓死人的鼎，还有一些连他都看不明白的东西。

　　而那些……很可能，就是另一个世界的布置了。

　　所以，羿虽然没给过楚羽什么传承，那是因为不需要！

　　他最看好的，也最看不透的，其实就是楚羽。

　　当然，他最喜欢的，却是徐小仙。

　　那个古灵精怪的聪明丫头。

　　智商极高，情商也高，骨子里很善良，但却不会屈从于这份善良。

　　只可惜她同样有属于自己的羁绊，终究是年轻，还有些想不开。

　　想到徐小仙，羿看着楚羽：“你小子，不去把你的女人带回来，来到我这做什么？”

　　“前辈知道？”楚羽有些惊讶的看着羿。

　　他来这里，还真的没有别的目的，就是想来看看，羿到底怎样了。

　　之前两仪门那些古圣说过的话，还回荡在他脑海，他真的怕这个坐镇地球的大能出现什么意外。

　　那样，他不知道还有谁，能帮他一起守护这个风雨飘摇的世界。

　　“我本来就是一缕执念，就算死了也没什么大不了的。”

　　羿看着楚羽，忽然笑着说道：“天上笑，地上哭，万古不过一盘棋，不必太在意。”

　　楚羽微微一怔，在心里琢磨这句如同谶语的话。

　　嘴上说道：“前辈可不能死，您死了，谁来帮我守护这里？”

　　“能人多的去了。”羿抬头望天，叹息一声，忽然问道：“蚩尤还好吗？”

　　“前辈知道蚩尤？”楚羽惊讶的问道。

　　“有人不知道吗？”羿看了一眼楚羽。

　　“不是，我的意思是……前辈跟他打过交道？”楚羽追问。

　　“黄帝、蚩尤、猴子、原始、通天，还有那各路天王……”羿站起身，淡淡说道：“我打过交道的人多了！”

　　楚羽心头大为震动，这些可全都是神话中的人物啊！

　　可以证实的一件事，蚩尤跟他的师父猴子，那可全都是上一个时代的大能！

　　难道说，羿也是来自上一个时代？

　　在这之前，羿很少提及这个。

　　楚羽心中感到无比的震撼，想不到羿居然跟师父也打过交道……

　　他忽然取出轩辕剑和诛仙剑来。

　　羿看了一眼，眼神中露出几分古怪，道：“你的气运，还真是如同传说中一样强大，轩辕剑……诛仙剑，哈哈，有意思，这两把剑能落在同一个人手里，也当真是一种缘分，哈哈哈哈！”

　　羿大笑起来，震得大殿簌簌作响。

　　“这两把剑之间，难道还有什么渊源不成？”楚羽一脸不解的看着羿。

　　别说对更古老的那个时代，其实就算对六千万年前那个修真界辉煌鼎盛的时代，楚羽的了解都不算多详细。

　　按照出身来说，楚羽其实也挺草根的。

　　小门小户走出来的少年，虽说天赋堪称惊才绝艳，但他的机缘和气运也的确很强大。

　　眉心竖眼中的那颗金属小球压制了他十几年，但也正是这颗来历神秘的金属小球，才给了他一切。

　　楚羽也曾想过，如果没有这颗金属小球，凭借他的天赋，修行之路上也可以走很远。但跟现在相比，一定是比不了的。

　　羿看着楚羽，笑着说道：“渊源你日后自然会知道的。”

　　楚羽叹了口气，所有的前辈，都喜欢卖关子。

　　这是没法子的事情，有些东西，他们不想说，没人能逼他们说出来。

　　“去吧，我这道执念，还能存活一段时间，不至于杀几个不成器的圣人，就被老天收走我这条命。”羿那张苍老的不像话的脸上，露出一抹慈祥的笑容：“他们还不配。”

　　楚羽见了，心头却生出几分酸楚，感觉有些难受。

　　之前在羿的脸上，可是看不见这种慈祥……他倒是宁愿看到羿霸气无双的模样。

　　“你身上不但有夫子的传承，也有来自猴子的传承，夫子有教无类，天下人尽可习得他的传承。可猴子却不一样，那个家伙，执拗的很，他那个时代，后面这个时代……都没听说他有弟子出现。所以，你身上能出现他的传承，足以说明，他是真的非常看好你。”羿说道。

　　楚羽露出苦笑，在这位面前，还真的没什么事情能瞒过他。

　　恐怕也只有眉心竖眼中的那颗金属小球他不知道吧。

　　“不过猴子古道热肠，当年曾经愿意给人毫毛。他的毫毛，都很厉害。”羿脸上露出回忆之色，良久没有说话。

　　大殿中很安静。

　　半晌，羿才说道：“如果你身上还有毫毛，这次去接那丫头的时候，该用就用了吧。我刚刚推算了一下，有惊无险。”

　　羿说着，深深看了一眼楚羽：“你天赋卓绝，不管在哪个时代，都堪称惊艳。你身上的传承……也绝对是顶级的。不说夫子跟猴子，就算是鹤圣的传承，那也绝非泛泛……而且……”

　　“而且什么？”楚羽看着羿。

　　羿微微一笑：“而且道基这东西，不断夯实，肯定对未来有极大好处。可若是过分追求……却是有些着相了。”

　　楚羽低头沉思。

　　羿接着说道：“修行，是逆天行事，是打破天道法则和规律的事情。可在这过程中，也要顺其自然。刻意去压制，很多时候，未必是好事。”

　　当楚羽踏上星空，还在回想着羿的这段话。

　　想想林诗，正是因为放下，才在瞬间开悟，立地成圣。

　　“我真的是有些太执着于夯实道基了呢。”楚羽终于想通，在这一刻，他的念头前所未有的通达。

　　是啊，自己看似拼命的在压制，在夯实道基，但却有很大程度，是因为知道身上有一张最大底牌。

　　恰恰是这种自信，让他在修行路上，多少有些迷失了。

　　如果身上没有那最后一根毫毛，自己还会这样执着的不去突破吗？

　　如果自己早一点踏入到圣域，那么刚刚结束这一场战争，还会如此艰难吗？

　　境界这东西，差一个小层次，都天差地别，更别说差的是一个完整的大境界！

　　身为帝君巅峰境界，他可以横击准圣，在帝君境界无敌手。可面对圣人，却依然力有不逮。如若自己已经踏入圣域，还会如此窘迫吗？

　　楚羽长出了一口气，微微闭上双眼。当他的双眼再次睁开的时候，两道炫目的光芒，从他眼中射出。

　　如同两轮太阳镶嵌在眼中，无比的刺目。

　　就在此时，前方的星路之上，突然间出现了一队人马。

　　大约十几个人，每一个人身上，全都散发着凛冽的杀机。

　　这群人冷冷的横在星路上，看着楚羽的目光，就如同看着一个死人。

　　他们出现的很突然，像是凭空出现。

　　这里是通过那条镜像世界开辟出来的星路之后，前往冥王星的必经之路。

　　那么，出现在这里的人，他们的身份，也就昭然若揭了。

　　楚羽没说话，只是取出了轩辕剑。

　　横剑于胸前，平静的看着这群人。

　　下一刻，对面这十几人，瞬间出手！

　　……

　　……

　　冥王星上。

　　周旭手中端着一杯酒，安静的坐在一张无比舒适的软椅上，眼睛半睁半闭，似在打盹。

　　有人低声道：“主人，查清楚了，那人名叫楚羽，来自帝星上的一个小家族，没什么背景，但气运却很强，进入过镜像世界，修行路很顺畅。小仙公主进入帝星的时候，跟他曾有过不少交集，后来在镜像世界，两人同样有联系。前段时间，小仙公主去帝星，似乎……”

　　“似乎什么？”周旭淡淡问道。

　　“似乎也是为了他去的。”周旭面前，一个弯着腰跟他说话的男子，低声说道。

　　“呵……”周旭一脸不屑：“那又怎样？”

　　“在主人面前，他自然什么都不算，只是如今他被传为帝子转世……”这人说道。

　　“帝子？”周旭一双眼霍地张开，他冷冷一笑：“这个称号，还真廉价呢！”

　　“可不是么，属下也觉得很好笑。不过，他在帝星上，如今威望不低，刚刚结束的这场战斗，根据我们人的评估，他的战力，在帝君境界，少有人能敌，甚至连准圣，也未必是他对手。”

　　“嗯。”周旭轻轻抿了一口酒。

　　“不过终究不会是我们派出的人的对手，这一次，他必死无疑。”这人一脸笃定。

　　“做的干净点，我不希望她知道。”周旭道。

　　“主人放心。”这人腰弯的更厉害了。


第447章 血路

　　冰冷而又孤寂的星空中，十几个浑身散发着惊天杀机的大修士在围攻楚羽。

　　他们每一个人的战力都非常可怕。

　　不同于楚羽之前见到的那些镜像世界修士，那些修士虽然境界高深，战斗的时候也足够凶猛，但身上却少了一些东西。

　　由内而外的杀机！

　　眼前这些人，随便一个，绝对都是那种杀人盈野满手血腥之辈。

　　在他们的眼中，根本没有任何情绪上的波动。

　　一片冰冷，唯有杀气。

　　一名帝君巅峰境界的大修士，手持一杆长矛，在星空中，宛若一尊战神，居高临下，速度快到不可思议，持矛刺向楚羽。

　　楚羽手中轩辕剑横斩长矛！

　　那神金炼制的长矛齐刷刷断掉。

　　若是换做一般修士，只这一下，怕是至少会失色愣神那么片刻。

　　但眼前这名修士，却面色不改，甚至连情绪上都没有出现哪怕一丝一毫的波动。

　　将断掉的长矛当成大棍，招式一改，狠狠抽向楚羽的脑袋！

　　这绝对是久经战阵的强者。

　　楚羽施展疾行神通，整个人的速度快到极致，虚空中到处都是他的残影。

　　哪怕这名大修士经验无比丰富，但却依然不是他的对手。

　　被楚羽一剑斩断一条手臂，鲜血顿时喷涌而出。

　　可这名大修士却对自己的断臂不管不顾，另一只手，蓄足力量，一拳打向楚羽的肋下。

　　每一击，都是致命的杀招，哪怕自己已经大祸临头，却依然要为同伴创造机会。

　　因为这时候，又有三名大修士扑过来，他们几乎都没有祭出法器，只是近身搏杀。

　　这种战法相当凶残，一不小心就会陨落。

　　可这些人面上，竟看不见一丝惧色。

　　楚羽的眼神很冰冷，他施展出神剑技来，身形瞬间转了一大圈。

　　这片虚空中，顿时出现一道圆形的光圈。

　　光芒锋利到极尽，断掉手臂这名修士首当其冲，直接被拦腰斩断。

　　大口的鲜血，顺着他的嘴巴喷出，他的眼中，终于出现了一丝情绪上的波动。

　　那是惊愕，是愤怒，是不甘。

　　原本在他心目中，所谓帝子，不过是帝星这种破落之地的一个佼佼者罢了。

　　放到天才多如牛毛的浩瀚修行界中，根本就不算什么。

　　毕竟整个证道之乡的封印刚刚解开没多少年，就算再怎么天才，又能修炼到什么境界？

　　但现在，他终于明白。

　　这世上，终究不止一个他主人是天才。

　　人外有人，天外有天！

　　楚羽这一剑，斩了四名大修士。

　　他身上的杀机瞬间弥漫开来。

　　剩下的这些大修士，神色中终于露出动容。

　　这个青年，绝不是任人宰割的鱼腩。

　　事实上他们这群人，是想经由这条星路，然后通过另外一条他们掌握的古路，从镜像世界直接进入太阳系。然后去地球击杀楚羽的！

　　谁曾想楚羽竟敢自己送上门来。

　　之前这些人的心中都还在想着省事儿了，不需要长途跋涉的赶路杀人。

　　现在终于明白，眼前这人，胆气跟实力，那是成正比的。

　　“杀！”

　　一名已经踏入准圣境界的大修士，一身血气惊天，他的身体都在散发着璀璨夺目的光芒，如同一轮明日，映照得大片冰冷漆黑的宇宙虚空亮如白昼。

　　他手中持着一把血色长刀，那刀不断的发出鸣吟，如同一只择人而噬的恶魔般，也不知染了多少的鲜血，才到今天这种程度。

　　他冷眼看着楚羽，身形瞬间消失在原地，手起刀落，斩向楚羽头颅。

　　另外几名修士，跟他一起，组成战阵，相互之间配合无比默契。

　　攻击的全都是楚羽的必救之处！

　　一个他们在过去无往而不利的杀局瞬间形成，这战阵他们从不轻易使用，因为每一次施展，对他们的消耗都是相当巨大的。

　　一旦杀不死敌人，那么后果就严重了。

　　在此之前，他们从未想过，会在一个地球的青年身上使用这种战阵。

　　楚羽感受到一股强大的压力，就像有一座神山，突然间当头压下。

　　从那战阵中散发出的杀机，散发着死亡的气息。

　　而那把直接斩向他头颅的血色长刀，则像是无尽的深渊！

　　那长刀宛若有魔力一般，吸引着人的精神力。

　　若是精神力量稍差，神魂都会被直接吸进去！

　　就算精神力强横的修士，面对这把魔刀，同样会受到影响。

　　但楚羽的精神力不是很强大，而是超强！

　　他的精神海，早已经超越一般圣人。

　　所以，他根本没有受到半点影响。

　　锵！

　　这寂静的星空中，哪怕空气几乎稀薄到虚无，却也依然传来一声惊天动地的巨响。

　　一团炸起的光芒四溅。

　　这把血色的长刀竟然直接被楚羽的剑气，硬生生给劈开！

　　是竖着劈开！

　　长刀彻底变成两片！

　　那持着长刀的准圣境界大修士呆立当场，站在虚空中，一动不动。

　　楚羽头顶悬着仙鹤炉，脚下踏着另一把诛仙剑。

　　万道光芒垂下，护持着他的身躯。

　　对方的战阵，并没能一举将他防御攻破。

　　这时候，那手持血色长刀的准圣，身体瞬间一分为二，两半身体，向两边倒去。

　　结成战阵的那些修士，都忍不住有瞬间的失神。

　　接下来，他们疯狂了！

　　他们队伍当中最厉害的几个人竟然眨眼之间，全都陨落当场。

　　这让他们胸中的怒火彻底燃烧了。

　　这些人在一起太久岁月，经历过无数次战斗，全都是可以生死相依的弟兄袍泽。

　　已经有太多年没有发生过这种事情了。

　　他们这群人，之所以能称霸星空，靠的不仅仅是强大而又恐怖的战力，还有那股子狼一样的狠劲儿和团结！

　　眼看着弟兄死在自己面前，这群人全都疯狂了，不要命的冲向楚羽。

　　外围还有两名负责掌控全局的修士，甚至已经做好了自爆的准备。

　　楚羽的眼神中，一片冰冷，同样收起了所有的情绪波动。

　　他开始施展三十六天罡和七十二变。

　　大神通就是大神通！

　　所谓道高一尺。

　　功法上的巨大差距，所产生的结果，差距也是无比巨大的。

　　这群人结成的战阵，被楚羽在不到一炷香的时间里就给破掉。

　　这群人，自然也没有一个能活下来的。

　　只剩下那两个负责掌控全局的大修士，两人相互对视一眼。

　　“兄弟，无悔！”

　　“兄弟，无怨！”

　　两人咆哮着，冲向楚羽，他们的身体内部，就像是一座被引燃的火山！

　　瞬间爆发了！

　　这种，就算是楚羽，也根本无法阻止。

　　轰隆隆！

　　这片宇宙虚空爆发出一股恐怖得难以想象的能量。

　　虚空直接被炸开一道裂痕，虽然看不见裂痕的那一面，但却给人一种感觉：天都被炸裂了！

　　仙鹤炉须臾之间，将楚羽吸收进去。

　　同时光华大作！

　　被两个大修士自爆所产生的能量轰击在上面，宇宙中发出洪钟大吕一般的巨响！

　　远方，站着一群目瞪口呆的修士。

　　他们的眼神，如同见鬼一般。

　　其实距离无比遥远，足有几百万里。

　　但那边传来的波动，却太强烈了。

　　“是圣人之间的战斗吗？”天之骄女宗月瑶瞪着一双水灵灵的眼睛，不可思议的看着那个方向。

　　国色天香的水蓝兮那张绝美的脸上，充满震撼之色，她喃喃道：“这应该不是圣人之间的战斗，但这威力……似乎……也不比圣人之间的战斗差哪去了。”

　　“咱们……还去吗？”曲氏皇族的皇子曲晨眼里露出一抹恐惧之色。

　　但却没人笑话他。

　　因为这景象，实在是有点太惊人了。

　　他们终究还是偷偷跑出来，虽然有老辈人物警告他们不要惹是生非，不许去冥王星那里。

　　但这群心高气高的年轻人，又有几个真的会听话？

　　听话……咱不去？

　　开玩笑！

　　我们都是镜像世界的顶级天骄！

　　我们全都出身无上大族！

　　就算那个姓周的号称是什么星空下的王者，那又如何？他敢来招惹我们？

　　但此刻，他们心中都有点打退堂鼓了。

　　这一幕实在太凶残了。

　　虽然到现在他们还不知道战斗的双方是什么人，可不管是谁，这种级别的战斗，好像……都不是他们能参与的。

　　这时候，倒是罗烈，两眼放光，他有些挑衅的看着赤剑棠：“喂，敢不敢跟我过去看一眼热闹？”

　　赤剑棠看他一眼，淡淡说道：“等下若是被人攻击，我可不会救你。”

　　“哈，开玩笑，我需要你来救？你以为自己是谁？”罗烈冷笑起来。

　　远方那片虚空传来的波动，让他也有些心悸。

　　但越是如此，他便越是不服。

　　他从小性子就是这样，从来信奉的只有一条：人定胜天！

　　在他看来，只要是挡在他面前的，直接一刀剁了就是。

　　若是绕过去，他念头便会不通达。

　　曲氏皇族的皇子曲明显得更加稳重一些，道：“我们过去看看，但尽量不要挑衅，就算到了姓周的地头上，我们不主动找茬，他也得待我们如上宾。之前我们关起门来说的那些诸如剿匪之类，莫要再提，贻笑大方罢了。那人不是我们的朋友，但也并非敌人，我们不要没事找事。”

　　众人点头称是。

　　都是一群吃饱了撑的没事干的豪门子弟，出来找找乐子罢了。

　　他们绝非那种不知深浅之辈，想凭借这几个人就去攻打冥王星。

　　不过等这群人来到刚刚激战的地方时，却发现这里除了一堆尸体模样凄惨的漂浮在虚空之外，已经没有一个活人了。

　　有人尝试在这里进行推演，想要还原刚刚发生的战斗，但都失败了。

　　这些人身上的储物法器，也全都消失不见。

　　曲明从这些人身上的服饰认出他们的身份，忍不住倒吸一口凉气，喃喃道：“什么人，胆子这么大，连姓周的手下都敢抢？”


第448章 明雨幽

　　冥王星。

　　冰云覆盖下的那颗星球之下，一座神金铸成的大城里面，一片欢腾。

　　主人要娶亲了！

　　这是一场真正的盛会。

　　星空下的暗夜君王，星空大圣娶亲，这是一场了不得的盛宴。

　　此时此刻，就已经有无数嘉宾，分别顺着一条条星路而来。

　　有驾驭着八条真龙后裔拉着的巨车前来贺喜的，有乘坐无比奢华的巨大星舰前来道贺的。

　　也有很多终年不出世的散修老怪独自前来。

　　甚至有些相互之间还是积怨多年的仇家，但在此刻，他们在这里，虽然彼此不待见，但却也没有拔刀相向。

　　这一切，都只是为了给一个人面子。

　　那位星空大圣！

　　很多跟随大人物来的年轻一辈，心中都充满不解。

　　有些性子急的，甚至忍不住偷偷询问起来。

　　“那姓周的不过是一个没有踏入圣境境界的修士罢了，这片星空之下，圣人的数量都不少，活了无数年的古圣更是大有人在。也就是说，比他强大的人多的去了，为什么要对他这样一个没有入圣的人如此尊敬？”

　　提出类似问题的人不少。

　　问题也是各种各样。

　　不过他们得到的回答，却是大同小异，最普遍的一句，可能就是——

　　小孩子不要乱问！

　　或者是——这不是你该问的问题！

　　未了，还得加上一句语重心长的警告。

　　“不要去招惹这人，他不是你能招惹得起的！”

　　“到底为什么？”一个看上去只有十八九岁的少女，缠着自家的一个长辈追问。

　　这少女相貌极美，梳着一个马尾辫，皮肤白皙细腻，柳叶弯眉，琼鼻樱唇，身材十分高挑。

　　虽然年纪不大，但已经成长为一个绝色倾城的佳人。

　　她叫明雨幽，来自星空中一个古老的家族。

　　这家族甚至没有参与到镜像世界中去。

　　知道这个家族的人并不多，够资格知道的，几乎没人敢去明家的地盘撒野。

　　他们居住在一个遥远的星系，距离这里的路途无比遥远。

　　就算是不断穿越虫洞，也需要小半年的时间才能来到这里。

　　明雨幽是明家当代的小公主，很受老祖的宠爱。因此在别人见面不敢喘大气的老祖面前，她很吃得开。摇着老祖宗的胳膊撒娇追问。

　　她很不解，这个叫周旭的人，凭什么有这么大的面子，把自家的老祖宗从那么遥远的星系请到这个地方来。

　　这颗星球有什么好？

　　简直都要冷死了！

　　如果不是有法力护体，根本没办法在这种地方存活。

　　生存条件太艰苦、太恶劣了！

　　被明雨幽摇着胳膊的，是一个看上去四十多岁的中年人。

　　但实际上，他却是明家一个辈分相当古老的老祖。

　　成圣的时间，也超过了七千万年。

　　平日里，老祖宗多半都是在闭关状态下。

　　经常一次闭关就是几万年，甚至十几万年。

　　最近这些年醒来的倒是有些频繁，不然明雨幽这种小字辈中的小字辈也不可能有机会见到他。

　　对他来参加这场婚宴，别说明雨幽了，就算明家当代家主都不理解。

　　只是老祖宗没有跟任何人解释，只身带着最宠爱的小丫头，来到这里。

　　“哎呀，老头子，你怎么那么墨迹呢？多大个事儿？”

　　明雨幽撅起嘴巴，一脸不高兴，咕哝道：“事无不可对人言，老祖宗您都什么境界了？居然还有忌讳……”

　　中年人模样的明家老祖明辉笑着摸了摸明雨幽的头，轻叹一声，叹息道：“天上笑，地上哭，万古不过一盘棋。丫头，在你眼里无所不能的老祖，却是连做一颗棋子的资格都没有。”

　　明雨幽很聪明，但此刻也禁不住有些迷茫，她一脸不解的看着老祖宗。

　　不明白好端端的，老祖宗为什么突然说起一件跟姓周的不相干的事情来。

　　这时候，明辉接着说道：“这世间，有些人，是有资格作为那颗棋子的。不过具体的真相，老祖我也看不穿啊！不然又何必在密室中闭关无尽岁月。修真求长生，可长生之后，谁又愿意做一座雕像？”

　　“老祖宗，您的意思，那周旭……他有资格做一颗棋子？”明雨幽瞪大眼睛，一脸震惊的问道。

　　她想不通，老祖宗这种大能者，实力已经如此强大，境界如此高深，怎么可能连做一枚棋子的资格都没有？

　　这种话说出去，都没人会相信。

　　“丫头，你知道星空大坝吗？”明辉老祖很多年没有这样跟人沟通过了。

　　哪怕是他最宠爱的晚辈，他平日里的话语也很少。

　　今天不知怎么心血来潮，来了谈性。

　　就在这冥王星，为他们准备的奢华宫殿中，祖孙二人，聊起天来。

　　明雨幽点点头：“当然知道啊！”

　　明雨幽有些嗔怪的看了一眼老祖宗，说道：“星空大坝那么有名的地方，谁会不知道？证道之乡的顶级存在，为了不让各个宇宙位面组成的镜像世界修士杀入证道之乡，特地在星空深处，那条必经之路上铸成一座大坝……”

　　明雨幽眨动着一双水灵的大眼睛，说道：“那大坝已经存在无尽岁月，大坝两边的人，也已经厮杀了无尽岁月。”

　　“嗯，你知道的还不少。”明辉老祖笑笑。

　　“那是，我是谁呀！”明雨幽脸上带着几分得意。

　　“可惜全都是假的。”明辉老祖接着道。

　　明雨幽的脸瞬间垮下来，哀怨的看着老祖宗：“什么意思嘛？怎么就是假的了？”

　　明辉老祖轻叹一声，道：“你见过星空大坝的图像吗？”

　　“呃……没见过。”明雨幽皱着眉。

　　她是一个聪明的少女，脑瓜很活络，老祖宗只说了一句，她便有些反应过来，自己在那咕哝道：“对啊，按说这么多年过去，星空大坝那边的图像总该流传出来一些的，可我却从来没有见过，这有点……不太正常啊。”

　　明辉老祖呵呵一笑，道：“那是因为，星空大坝，并不是一个实体，没办法画出来，也没办法用影像记录下来的。”

　　“原来是这样……”明雨幽皱着眉，在思索。

　　明辉老祖道：“还有，既然是为了保护证道之乡，那么何必去那么远的星空筑起一座大坝？太阳系虽然不算小，但距离星空大坝可是太远了。而且，太阳系有厚厚的皮壳保护着。就算是镜像世界，集无数人的力量，用了无尽岁月的时间，也只不过才打出一条没办法容纳圣人的通道而已。”

　　“既然如此，何必舍近求远？非要去星空大坝做什么？”

　　明辉看着明雨幽：“你不觉得，说星空大坝纯粹是为了保护证道之乡才存在的，有点牵强么？”

　　“难道不是？”明雨幽看着自己的老祖宗，觉得多年形成的认知有点崩塌。

　　“也不能说完全不是。”明辉老祖轻声道：“那是一个出口，是一个争夺气运的地方。无数惊艳宇宙的存在聚集在那里，更多的，是为了争那一丝气运。至于守护证道之乡……也有一方面的原因，但绝不是主要，更不可能是全部了。”

　　明辉似乎很感慨，叹息道：“其实，那么多人拼死拼活，所为的……不过是……成仙。”

　　“成仙？”明雨幽眼睛一亮，随即叹息道：“其实成仙也没多好吧？万古之中，也没听说几个成了的。而且成仙需要舍弃的东西太多了，多难过啊。”

　　“是啊，成仙有什么好？”明辉叹息一声，道：“什么叫做仙？一步踏出生死路，斩去人格方为仙！仙跟人长得一样，但却是两个种族！”

　　“两个种族？仙不是人？”明雨幽一脸惊讶。

　　“成了仙，自然就不是人了。”明辉说道。

　　明雨幽看着明辉，若有所思的道：“老祖宗您今天谈兴大生，说了这么多，是不是有什么事情想要告诉我？”

　　明辉笑道：“哪有什么事情想要告诉你？就你这小丫头鬼心眼多。”

　　“不对，肯定是有！”明雨幽撒着娇，道：“人家只是问你这姓周的为什么那么牛，就连老祖宗您都要给他面子，亲自赶来参加他的婚礼……”

　　“给他面子吗？”明辉笑笑，然后道：“算是吧，不过，我这次带你来这里，却不仅仅是为了这个。”

　　“还有什么”明雨幽一脸好奇。

　　“带你见识见识外面的世界。”明辉笑起来。

　　任凭明雨幽再怎么询问，老祖宗都不肯再说了。

　　最后明雨幽无聊之下，只能噘着嘴一个人跑出去玩了。

　　不过没过多一会，小丫头风风火火的跑回来，一脸神秘的对老祖宗明辉说道：“老头子，我听说了一件事！”

　　明辉看了她一眼。

　　明雨幽嘿嘿笑道：“我听人私下议论，说这姓周的一群手下，在外面被人给杀了！”

　　明辉脸上并没有露出意外之色，只是淡淡的点点头：“嗯。”

　　“嗯是什么意思啊？老祖宗？您不觉得这很有趣吗？这姓周的不是号称自己是星空大圣，又被人称作什么暗夜君王吗？怎么有人敢在他的家门口，杀他的人？”明雨幽就像个好奇宝宝一样。好容易走出家门一次，什么事情都想知道。

　　明辉的一双眼中，却闪过一抹精光，点了点头，像是有些敷衍似的回答道：“胆子大的人，多了去了。”

　　没等明雨幽再去追问什么，外面有人来报：“及时将至，请贵宾前往主殿，参加婚礼！”


第449章 吉时到

　　明辉这时站起身来，看了一眼明雨幽，说道：“走吧，看看昔日老友的后人，是如何处理这件事情的。”

　　“昔日老友？”明雨幽看了一眼明辉。

　　明辉叹了口气：“也是个苦命的丫头。”

　　“啊？”明雨幽整个人都彻底愣住，她直到现在才多少有点明白过来，老祖宗来到这，似乎……并不是为了给那个什么星空大圣道贺的！

　　好像……是为了那个徐小仙来的？

　　这……

　　明雨幽一脸问号。

　　可明辉老祖却没有再去解释什么，只是带着她，跟随这里的侍者一起，前往那座恢弘的主殿。

　　……

　　……

　　主殿中，此刻已经是宾客如云。

　　星空中的强者来了很多。

　　周旭的手下在不断唱名。

　　“游龙星吴亮始祖前来道贺！”

　　“黑死星暮云前辈前来道贺！”

　　“冷冬前辈前来道贺……”

　　等到明辉老祖带着明雨幽来到这里的时候，负责唱名的那人神色一凛，一脸恭谨的道：“明家老祖明辉前辈，前来道贺！”

　　大殿中很多人身体都是微微一颤，脸上露出震惊之色。

　　“这位老祖宗怎么出山了？”

　　“明家啊……好久远的记忆了，明辉老祖，曾经威震星空的一代大能啊！”

　　“没听说明家跟这位星空大圣有什么交集啊？”

　　人们私下里议论纷纷。

　　明雨幽挽着老祖宗的胳膊，走进了大殿。

　　此刻的她，没了单独在老祖宗面前那种娇憨劲儿，而是目不斜视，一脸端庄，神情中带着几分高冷。

　　很多人看见她的时候，脸上都禁不住露出惊艳之色。

　　这时，周旭带着一群随从，从里面迎出来，远远的，就发出爽朗的笑声。

　　“明老前辈能亲自到来，当真是蓬荜生辉！晚辈受宠若惊啊！”周旭今天穿着一身无比奢华的喜服，整个人看上去无比的精神。

　　他的身体中，隐隐有强大的气场在环绕。

　　这是一个底蕴相当雄厚的修士，他一直不踏入圣域，是有更高的追求。

　　在他身边的几个人，同样相当了不得，虽然脸上都带着喜色，但身上的气息却令人有种巨大的压力。

　　这是几尊古圣！

　　明辉淡淡的点了点头，说道：“我来这里，主要是看看那丫头，是不是很开心的嫁给你。”

　　周旭脸上露出一丝尴尬的笑容，眼底有一丝愠怒一闪而逝。

　　他笑着道：“前辈放心，在晚辈眼中，仙儿就是这世上最大的珍宝，晚辈一定会好好对她。”

　　明辉看他一眼，点点头：“但愿如此。”

　　周旭哈哈一笑：“一定如此！”

　　可心中却愈发感到愤怒：老匹夫，若不是不想跟你明家交恶，现在就砍了你的脑袋！来这里跟我充什么长辈？

　　明雨幽此刻终于彻底明白了，老祖宗来这，真的是因为今天的新娘子徐小仙来的。

　　而且看上去，老祖宗这似乎……不怎么喜欢这位星空大圣啊！

　　明雨幽在心里嘀咕着，偷眼打量了一眼周旭。

　　却正好对上周旭看向她的目光。

　　虽然只有一瞬间，但周旭看向她的目光中的那一抹邪魅，却让明雨幽捕捉了一个正着。

　　“这人……混账！”

　　明雨幽心中升起一股羞恼，她很生气。

　　明明今天就要娶一个星空下最美的丽人，看见她竟然还能露出这种眼神。

　　这分明是不尊重人！

　　不尊重她，也不尊重徐小仙！

　　在场的那些人，看向明辉和明雨幽的目光，也全都变得更加敬畏。

　　能让周旭亲自出来相迎的人可不多，而且看上去这位明家老祖似乎还不怎么给他面子。

　　周旭身旁的几尊古圣，看向明辉的目光，都不怎么好看。

　　论辈分，他们同样也是老祖级别的，可在明辉这位明家老祖面前，多少有些不够看。而且明辉对他们的少主很不客气，他们心中同样感到羞恼。

　　不过面子上，大家都还过得去。

　　明辉和明雨幽被迎进了主殿当中。

　　来自镜像世界的一众天骄，此时也出现在这里。

　　他们靠近冥王星之后，就被这里的人发现，报上来历之后，直接被迎接进来。

　　周旭做的很到位，给予了他们足够的尊重，被当成贵宾。

　　别看罗烈之前叫嚣的挺欢，可真的来到这里之后，多少有点被出现在这里的那些宾客们的分量吓到。也收敛起了性子，看上去一脸微笑，温文尔雅。

　　他们这种出身的人，无论平日里表现得多么跋扈，可在关键时刻，也都能拎得清轻重。

　　曲氏皇族的皇子曲晨偷偷问自己的哥哥曲明：“那个人是明家的老祖宗？看上去很普通嘛……”

　　曲明一脸严肃的给曲晨传音：“别乱说话！在这种地方，还轮不到我们这些小辈撒野。”

　　虽然号称皇族，可实际上，他们并没有比这片星空下那些顶级势力强到哪去。甚至面对一些家族和门派，曲氏皇族根本不够看。

　　今天来的这些宾客，也多少有点吓到了曲明。

　　他想不到，这周旭的人脉竟然如此之广，面子如此之大。

　　像明家这种，几乎从不出世，可真正够资格了解他们的人，根本没人敢去招惹。

　　明辉和明雨幽被让到贵宾区就坐。

　　明雨幽板着脸坐在那里，明辉看她一眼，忽然说道：“遇到不开心的事情，就要当面怼回去。这才是明家的作风！你们这些晚辈，做事情不要太束手束脚。”

　　明雨幽微微一怔，有些无奈的道：“毕竟是人家的婚礼……”

　　明辉嘴角微微上翘，脸上露出一抹讥诮，随后叹息一声，不再说话。

　　随着宾客越来越多，这座大殿里面，也上起了各种珍馐美味。

　　不得不说，周旭的财力太强了，无数星空中顶级势力都难得一见的珍品，被当成流水席一样端上来。

　　就连明雨幽都忍不住赞叹，觉得周旭太土豪了。

　　不过终究出身顶级大族，虽然心中有些赞叹，但脸上却并未表现出来。

　　而且，明雨幽总觉得心里面有点怪怪的，她从小就有一种特别强大的预知能力。

　　虽说修士都有这种能力，对气机的感应很强。但她在这方面，却是有着独到的天赋，对气机的感应更强。

　　她今天总觉得会出什么意外，这种感觉，尤为强烈。

　　而且，她似乎有种感觉，自己的老祖宗，感觉像是来找茬的！

　　明辉老神在在的坐在那里，看上去如同入定的老僧。

　　……

　　……

　　徐小仙坐在房间里，被打扮得无比美艳。

　　穿着一身红衣，这身衣衫，却是最顶级的战衣。

　　就算是圣人，在一炷香的时间内，也休想打破这战衣的防御。

　　她头戴凤冠，妆容精致，皮肤白皙细腻，如同羊脂美玉。

　　平日里就美的惊心动魄，如今这么一打扮，更是美的让人难以呼吸。

　　“公主，您真美！”一名同样美艳的侍女由衷的赞叹。

　　对这样的美人，连嫉妒的心思都生不出。

　　差距实在是太大了！

　　徐小仙的脸上，看不出有多少表情。

　　对这侍女说道：“你先出去一下，我要一个人安静一会。”

　　侍女犹豫一下，最终还是点点头，弯腰屈膝，行了一礼之后默默退出去。

　　这些侍女都看得出，这位绝色倾城的未来女主人，对嫁给主人这件事，似乎……并不开心。

　　甚至可以说，一点都不开心。

　　“老师，我能逃吗？”徐小仙对着空气问道。

　　“终于后悔了？”空气中传来一声轻叹：“不觉得有点晚了吗？”

　　徐小仙的眉宇间，露出一抹哀伤，轻声道：“我本以为，我可以做到心如止水。嫁给曾经有恩于我的人，就当报答他了。可是……我，我真的做不到！”

　　“如果我猜得没错，他应该快来了。之前死的那群人，应该是被派去杀他的，结果被他反杀。”空气中那清冷的声音中，带着一丝赞赏的情绪：“那小子，嘿……终于醒悟了。”

　　“老师，您不该告诉他的。”徐小仙的脸上露出苦恼之色：“他不应该被牵连进来……”

　　“扯淡！”空气中那冰冷的声音变得愤怒起来：“连自己的女人都保护不了，还谈什么保护整个世界？还当什么狗屁帝子？趁早隐姓埋名，躲起来算了！”

　　“他如果出现在这里，老师有几分把握能护得住他周全？”徐小仙也像是决定了什么，轻声问道。

　　空气中的声音没有犹豫，淡淡说道：“明家那老鬼来了，有他在，那小子就一定死不了！”

　　“可是这样……唉。”徐小仙叹了口气。

　　她一点都不想嫁给周旭，但从始至终，她都没有任何选择的余地。

　　周旭太强势了！

　　强势到但凡他想要的，就没有得不到的。

　　他有这个能力，也有这个底气。

　　他说要娶徐小仙为妻，徐小仙就根本没法拒绝！

　　不然的话，整个天魔教都能被周旭给瞬间倾覆。

　　就算徐小仙不在意天魔教，不在意这个教主的位置，但她怕连累到楚羽。

　　可如今看来，终究还是连累了。

　　因为她已经知道，周旭派人去杀楚羽这件事。当她知道的时候，第一时间找到周旭，大发雷霆，甚至以死相逼。

　　结果没等周旭做出什么反应，就有消息反馈回来。

　　说那群人全都死了，魂灯都灭了。

　　周旭当时只阴测测的说了一句话。

　　“那个人胆敢出现在我面前，我必将他灵魂抽出，熬炼千万年！”

　　“你要是敢这么做，我就去死。”徐小仙当时的反应也无比激烈。

　　周旭当时只是阴冷的一笑：“在我面前，你死不了！仙儿，你应当庆幸，你是完璧之身，没有做出什么傻事儿。不然，我会让所有跟这件事有关系的人，都付出他们做梦都想不到的惨痛代价！”

　　想起周旭那张有些扭曲的阴冷的脸，徐小仙便感到一阵绝望。

　　“只有一个明家的前辈，不够啊！”她对着空气叹息。

　　“那小子我一直看不透，羿既然敢放他来这里，就说明，他一定是有底牌的！”空气中冰冷的声音，显得很肯定。

　　这时候，门口传来侍女的温柔的声音：“公主，吉时到了……”


第450章 我来了

　　刹那间，整座城，鼓乐喧天！

　　一股极度喜庆的气氛，刷的一下，瞬间笼罩整座巨大的地下城。

　　那座巨大的宫殿内，所有人的脸上都在这一刻蒙上了一层不知真假的喜庆。

　　大量漂亮的侍女、英俊的侍者穿梭于人群中，他们脸上倒是散发着由衷的喜庆。

　　主人大婚！

　　这是天大的事情！

　　周旭身边的侍妾无数，漫长的岁月中，已经没人记得清他身边到底有过多少个女人。

　　可从来没有哪个，能够真正走进他的内心。

　　想要成为这座城的女主人，想要成为他们这群人的夫人……难比登天。

　　甚至周旭手底下一群无法无天的家伙，私下里开盘，打赌说周旭这个老大究竟会不会有夫人。

　　会有夫人的赔率高得惊人！

　　大殿内，所有的宾客，也都在翘首以盼，等着新娘子的出现。

　　明雨幽安静的坐在老祖宗身旁，一双眼却十分灵动的盯着大殿的门口处。还时不时偷偷扫一眼老祖宗的表情。

　　明辉面无表情，坐在那里像是一尊雕像。

　　真是的，老头子就是喜欢故弄玄虚，好讨厌！

　　明雨幽的心里面嘀咕着。

　　这时候，从大殿的入口处，传来一阵轻微的哗然。

　　一群人，从那边鱼贯而入。

　　在中间，拥簇着一身红衣美艳无双的徐小仙。

　　大殿内，无数人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　沉鱼落雁？闭月羞花？一笑倾人城？再笑倾人国？

　　好像所有对美人的形容词汇，在这一刻，在这女子面前，都苍白无力。

　　太美了！

　　这是所有人，在见到她那一瞬间，脑子里剩下的唯一印象。

　　周旭站在高处，他的嘴角微微上翘，在微笑，他的眼里，流露出一抹柔情和宠溺。

　　在他漫长的生命中，还从未如此在意过一个女孩子。

　　女人，对他来说，不过是一些美丽的点缀，附属品而已。

　　他是星空大圣！他是暗夜君王！

　　他的世界里，从来就不缺少这些点缀和附属品。

　　但眼前这女孩不是。

　　他等了她十几年。

　　十几年，在他漫长的生命当中，连一朵水花都算不上。

　　只是很短的一刹那。

　　可这十几年，是周旭漫长生命中，最为长久的十几年。

　　他几乎等到没有耐心。

　　等她长大，等她成长，甚至是等她自己玩够了，收心了……

　　他为她重新整合了天魔教，把她扶到教主的位置上，并且采用完全放任的方式，任由她到处疯玩，疯跑。

　　直到——

　　他感觉到，她只把自己当成了兄长。

　　或是父亲。

　　在那一刻，周旭的心中，竟然前所未有的生出了一种恐惧。

　　因为他突然发现，自己竟然如此的在意一个人！

　　在意到若是得不到，就会发疯的地步！

　　所以，在那一刻，他没有再将自己的耐心，用在徐小仙身上。

　　他不惜强迫，不惜逼着徐小仙答应她。

　　在内心深处，周旭还有一个无比痛恨的人。

　　一个他从未见过，从未在意过的小人物。

　　楚羽！

　　别看楚羽如今被传为帝子，甚至在地球上已经有巨大的名气和威望。

　　但在他眼中，却依然是一个不值一提的小人物罢了。

　　可就是这样的一个小人物，却似乎捕获了徐小仙的那颗骄傲无比的心。

　　这让他根本无法接受。

　　所以他一边逼着徐小仙跟他成亲，另一边……却是派人出去，要将楚羽击杀。

　　但现在看来，那个人……好像运气还不错。

　　不知什么原因，他派出去的那些人居然全都被杀了。不管他们的死是否跟楚羽有关，他都会把这笔账，记在楚羽的头上。

　　绝不会放过那个该死的小人物！

　　但现在……

　　周旭看着越走越近的那个绝色佳人，脸上露出开心的笑容。

　　她是我的！

　　这座大殿当中，至少有数千人。

　　除了那些侍女和侍者还有几百名周旭的重量级手下之外，全都来自于宇宙各处，随便哪个，身份地位都不一般。

　　就算几个不请自来的镜像世界年轻人，也都出身高贵。

　　镜像世界打太阳系，周旭根本没兴趣。

　　你们打你们的，别来招惹我就好。

　　赶上他大婚，来到这里的，他一并以礼相待。

　　他这个人，只要不招惹到他，其实……还是很好相处的。

　　当然，这是周旭自己认为的。

　　别人怎么看，那就不知道了。

　　有司仪在主持着这场婚礼。

　　司仪的身份地位也是极高，在场很多人都不认识。但一些老辈的来头极大的人，全都对那司仪很客气。

　　司仪，也是周旭的一名心腹手下。

　　这时候，徐小仙已经走到周旭面前。她峨眉淡扫，低垂眼睑，站在那，安安静静的，美极了。

　　“天作之合！”

　　司仪大声赞了一句。

　　大殿内，瞬间响起一阵赞叹的声音。

　　其中还夹杂着一些情绪莫名的遗憾叹息。

　　对此，周旭显得很得意。

　　他的脸上，始终带着微笑。

　　司仪将徐小仙的来历介绍了一遍。

　　曲氏皇族的皇子曲明等人相互对视一眼，然后各自面无表情的转过脸去。

　　天魔教。

　　教主。

　　站在他们的立场上，绝对是必须要除掉的人！

　　可在此刻，他们却在参加她的婚礼。

　　人生最大的讽刺，莫过于此。

　　尤其是他们心里面很清楚，这一次嫁给了周旭之后，天魔教……必将更加迅速的成长为镜像世界的一个庞然大物。

　　而且，从今以后，怕是再也没有人，敢喊他们魔教，敢叫徐小仙魔女了。

　　司仪介绍完徐小仙的来历之后，又介绍了周旭的来历。

　　“很多人，称少主为星空大圣、暗夜君王、暗夜君主……很多人，对我家少主，充满敬畏。哦，甚至是畏惧。”

　　司仪看上去也就五十多岁的样子，风度翩翩，相当儒雅。

　　他脸上带着轻松的笑容，说道：“但其实，真正了解少主的人，恐怕很少。我今天在这里，借着这个机会，当着在座诸位贵宾的面，给不了解我家少主的人，略微普及一下。”

　　说着，他朝着周旭看了一眼。

　　周旭一脸和煦的微笑，谦逊的点点头。

　　司仪看了一眼众人，微微一笑：“荒古时代，也就是我们俗称的另一个时代，距今的年代就不说了，很久远。在那个时代，我们这片浩渺无垠的星空，被称之为，人间界。”

　　“那个时代，堪称我们这片星空下，最为璀璨的一段时期，我们……甚至建立了天庭！”

　　“可以与天上仙相抗衡！”

　　司仪说着，微笑看了一眼众人：“天庭的那个时代，是我们这片星空下，所有种族共同的盛世！我们有天鼎，镇压人间界气运！”

　　“在那个时代，有几个大姓。”

　　“少主的周姓，便是其中之一。”

　　“少主之所以被我等共尊，正是因为少主的祖上，可以追溯到天庭时代！”

　　“或许，很多人并不清楚，昔年的天庭之主，便是周姓！”

　　“也就是少主的祖上。”

　　“另外，还有姬氏、有子姓、有商姓、有轩辕氏等等……这些古老的姓氏，都是真正的贵族。”

　　“是我们这片星空下，来历最为久远也最为古老的贵族！”

　　司仪说到这的时候，在场的很多人，脸上全都露出思索之色。

　　一些第一次听说这段古老往事的人，再度看向周旭的目光，都有些变了。

　　居然是天庭之主的后人……

　　这太了不起也太可怕了！

　　怪不得……他没有入圣，但身边却聚集了大量古圣。

　　恐怕这位司仪还有很多事情没说吧？

　　天鼎后来一分为九，每一尊鼎都承载着难以想象的巨大气运！

　　既然这位周旭是昔年天庭之主的后人，那他手中……莫非有九鼎不成？

　　明雨幽也是一脸惊讶的看着站在台上，脸上带着谦逊笑容的周旭以及……面无表情的徐小仙。

　　心中忍不住感到震撼，这姓周的……来头居然如此之大？

　　她下意识的看了一眼老祖宗。

　　却见老祖宗老神在在的坐在那里，化作一尊雕像，没有半点反应。

　　这老头儿……

　　明雨幽把脸转向司仪那边。

　　司仪这时候微微一笑：“到了我们这个时代，这片星空，依然被这几个大姓所统治，当然，我们这个时代，又多了很多新贵……也就是在座的诸位！”

　　他笑着道：“只是祖上如何辉煌，终究都是昔日荣光。我们少主并不会拿祖上的威名去做什么事情，他只想开心、快乐的活着。不像有些小骗子，居然自认自己是什么帝子……哈哈哈，简直令人笑掉大牙！这让我想起了那些穷乡僻壤里面称王称霸的人。简直太像了！”

　　司仪说着，哈哈大笑起来。

　　大殿内很多人都跟着笑起来。

　　他们对那个所谓的帝子，内心深处，同样也是充满了嘲弄和不屑。

　　也不知道是谁造的谣，居然说那个来自帝星的小人物是什么帝子。这种低智商的谣言居然还有人相信。

　　关键是……据说那个不知天高地厚的小人物，居然还就认下了这个称号。

　　并且，在帝星之上，还有一大群人愿意相信他、追随他。

　　这真应了司仪刚刚那句话：穷乡僻壤称王称霸！

　　昔日辉煌鼎盛的帝星，如今竟然已经堕落到这种地步，当真令人痛心。

　　人群中，有人忍不住笑道：“一个小骗子而已，前辈拿他举例，当真给了他天大面子，若是被他知道，怕是得激动得昏死过去。”

　　人群中顿时传来一阵哄笑。

　　的确，穷乡僻壤称王称霸的小人物，要是知道自己的名字被这群大人物提起，不知道会激动成什么样。

　　这时候，台上的徐小仙，眉梢一挑，一双原本看不出任何情绪的眸子瞬间变得灵动起来，她淡淡说道：“你们说的那个小骗子，可以横扫圣人之下。”

　　大殿中刺耳的笑声戛然而止！

　　所有人，全都一脸震惊的看着徐小仙。

　　明雨幽一脸佩服，身旁的老祖明辉，一双眼霍地睁开，望向台上的徐小仙。

　　赞许的点了点头，轻声道：“还好，还是有点骨气的。”

　　其他那些人可就完全不是这种反应了，他们全都被吓呆了。

　　这是什么情况？

　　今天的新娘子，居然会说出这种话来？

　　她难道不知道她身边的这位即将成为她丈夫的男人，也没有入圣吗？

　　她这么说，是什么意思？

　　周旭脸上的笑容，一下子变得僵硬起来。

　　不是他不想保持风度，而是他发现，大殿的门口，不知什么时候，站着一个人。

　　他身边即将成为他妻子的徐小仙，眼睛里蒙着一层水雾，正痴痴地看着那个方向。

　　大殿中的所有人，全都下意识的，朝着那个方向看去。

　　大殿门口，一个身材高大，相貌无比英俊的青年，正一脸玩世不恭的笑容。

　　见众人看向他，居然抬起手臂，十分潇洒的挥挥手。

　　就像一个大明星。

　　然后，他看着徐小仙，眼里也只有徐小仙。

　　说道：“嗨，小妞，我来了。”


第451章 快到哥哥碗里来

　　整场，一片哗然。

　　所有人全都目瞪口呆的将目光集中到站在门口那道身影上。

　　外面地下城绚烂的光芒照射进来。

　　五光十色的。

　　映照在门口那道身影身上。

　　色彩斑斓中。

　　他就在那。

　　俊朗、阳光、一脸带着几分邪魅的笑容。

　　就凭这长相，就已经足以迷倒万千少女。

　　更不要说，他现在做的这件事。

　　够爷们，够疯狂！

　　胆大包天！

　　是无数人想过但却绝对不敢去做的一件事。

　　就连一些老辈人物，都忍不住在心中暗道：人不风流枉少年啊！

　　都说年少轻狂，可不曾轻狂过，又怎敢说自己年少过？

　　在场的很多女子，看着楚羽的目光都满是小星星。

　　哪怕是一些上了年纪不再年轻的女子，望向楚羽的目光中，也没有了之前听闻“帝子”时的那种嘲讽。

　　变得十分柔和。

　　因为她们都不傻，更不笨！

　　能够出现在这里，能够成为周旭座上贵宾的人，又有哪个是简单之辈？

　　她们焉能看不出徐小仙面对周旭时那双毫无男女情爱的漠然眼睛？

　　她们又如何看不出当这个男人出现的一刹那，徐小仙那一下子活过来……变得灵动无比的那双眼睛？

　　敢在这种场合出现的男人，只要不是当事者，怕是都要心生几分敬仰之情。

　　明雨幽一脸兴奋，抢亲啊！本姑娘居然见到传说中的抢亲了！哎呦我去，这个小哥哥可真帅！嗯，长得也帅！

　　徐小仙凝视着楚羽，一双蓄满了水雾的大眼睛里彻底恢复了灵动。噗嗤一声笑出来，却是带着几分哽咽地说道：“哪儿来的登徒子，敢来抢亲，就不怕被乱棍打死？”

　　“怕，可害怕了，我的小心肝，到现在还扑腾扑腾的跳呢。”

　　楚羽一脸微笑：“可是更怕你变成了别人的妻子。”

　　“真的么？”徐小仙问道。

　　“真的。”楚羽一脸认真。

　　大殿中的那些人，这会全都彻底无语了。

　　这个新娘子很疯狂！

　　在自己的婚礼上，跟另一个人调情。

　　这个突然间降临的男人更疯狂。

　　一个人，就敢这样不知死活的闯入到龙潭虎穴。

　　一对儿小疯子！

　　“你们……”周旭的脸，早已因为愤怒，而变得无比扭曲。

　　他狰狞的看向徐小仙：“很好！”

　　这时候，站在台上那位司仪，也已经是出离的愤怒了。

　　主辱臣死！

　　他的少主，竟然遭受如此羞辱，他怎么可能忍得住？

　　一身圣威瞬间爆发，一道白光，顺着他的眉心，骤然爆发，射向楚羽！

　　大厅正中，却突然间出现一道无形屏障。

　　当这道白光遇到那道无形屏障的瞬间，直接被挡住，在大殿中发出凄厉的呜呜声响，但却寸进不得。

　　接着，白光崩溃。

　　但屏障，却依然在。

　　司仪一双眼，骤然间落到明辉身上，沉声道：“明辉前辈，过分了吧？这是我们的家务事，难道前辈也要插手吗？”

　　家务事……

　　在场的不少年轻人，都忍不住有些同情的看向周旭的头顶。

　　心说嗯，的确是家务事。

　　明雨幽一双大眼睛叽里咕噜的转着，她非但没有任何害怕，反倒感觉很兴奋。

　　明家虽然什么都不缺，所在星域有着无尽疆土。

　　可终究还是有些封闭。

　　从来没有出来见过世面的明雨幽，从小到大，骨子里就不知害怕为何物。

　　加上自从来到这里，不知为何，她对周旭这位暗夜君王有种天生的反感。或许是她与生俱来的那种强大感知能力在作祟。

　　反正就是不喜欢这个人。

　　所以这会儿，她的心情只能用一句话来形容：太刺激了，真过瘾！

　　周旭眼眸深处，闪过一抹强烈至极的屈辱。

　　他是这片星空下的一位王者！

　　他是暗夜里的君王！

　　无尽岁月，从来只有他周旭予取予夺，掌控着别人的生杀大权。

　　何曾有过如此屈辱的时刻？

　　但他依旧安静的站在那里，并未作出什么过激举动。

　　只是看着明辉，声音无比冰冷的道：“明辉……前辈！”

　　明辉老祖十分随意的摆摆手，道：“别叫什么前辈了，心不诚，嘴上叫着前辈，心里面骂我王八蛋。还不如别叫前辈，想骂老王八就直抒胸臆骂出来不好么？不然做人做得憋憋屈屈，不嫌累？”

　　“好，老王八。”周旭说这句话的时候，是笑着说的，任谁都能听出他声音中的寒意。

　　大殿中的众人，全都忍不住屏住了呼吸。

　　整个大殿，静得落针可闻。

　　就连明雨幽，都被自己老祖宗的豪放给惊呆了。

　　“这才有点像个爷们。”明辉似乎根本不在意被骂了一句老王八，他哈哈一笑，说道：“我老人家已经活了无尽岁月，按照宇宙中标准的帝星年来计算，怕是也有七八千万年那么久了。”

　　他坐在那里，淡淡说道：“这人一上了年纪啊……”

　　“就容易腰酸背痛……”楚羽下意识的接了一句。

　　噗嗤！

　　大殿当中，不知是谁，实在没憋住，笑出声来。

　　接着，便是一阵轻笑传来。

　　明雨幽更是笑得不行，这么多年，终于见到第二个敢这么打趣老头子的人了。

　　这个小哥哥，有意思！

　　周旭的脸色，已经黑得发紫了。

　　明辉瞪了一眼大殿尽头门口的楚羽，没理他，接着说道：“就容易怀旧。”

　　“人都说活到这个岁数，早已经见惯生死，还有什么放不下的？”

　　“其实不然，越是活得久，这颗心，也就越是柔软。”

　　“最是见不得伤心。”

　　“最是见不得死别。”

　　“最是见不得生离。”

　　“所以呀，老头我就喜欢大团圆的结局。很俗，但没办法，喜欢就是喜欢。悲剧不俗，但他妈老头儿看见悲剧就想杀人！”

　　“今儿……他就不是一个喜庆的日子。”

　　“从里到外，都透着一股子假惺惺！”

　　“不过呢，却也不适合上演什么生死悲剧。”

　　明辉老祖安静的坐在最为尊贵的贵宾席上，在那淡淡的说着。

　　这会儿，他不像是一座雕像了，整个人看上去无比的鲜活。就像一个邻家的老头子，坐在门口的青石墩上，在说着家常。

　　他看着徐小仙，慢条斯理地说道：“徐老怪的后人，总算是还有那么点骨气。”

　　“多大点事儿？”

　　“当年就是这小王八蛋身边的一群混账东西毁了天魔教，害了你父母。”

　　“转回头又跑回来做好人，把你牢牢的掌控在手心。”

　　“到头来却还恬不知耻的要娶你为妻。”

　　“真是……他娘的操蛋！”

　　“混账东西！”

　　明辉吐沫星子横飞的破口大骂。

　　所有人，都在沉默。

　　“所以啊，今天如果你没有表现出你徐家人身上的那种倔强，就算这孩子胆大包天的来抢亲……老头儿我，也一定会袖手旁观！”

　　“一个小糊涂蛋，身边跟着一个糊涂鬼，然后你自己个儿都放弃了，别人何必为你努力？”

　　徐小仙的脸色，骤然一变，她看向周旭，眼神中，充满了质询。

　　她的确一点都不爱这个男人。

　　不是年龄的问题。

　　不爱就是不爱。

　　爱一个人不需要理由。

　　可不爱一个人，同样不需要那么多乱七八糟的理由。

　　因为若是爱，所有的理由就都不是理由。

　　但这不代表她不尊敬这个男人，不代表她不感激他。

　　不管怎么说，周旭都有恩与她。

　　可在明辉老祖的口中，这一切，却成了周旭制造出来的阴谋？

　　“真的是这样？”徐小仙看着周旭，她真的有些不敢相信。

　　周旭脸色无比难看，看向明辉的目光中，几欲喷火。

　　他身旁一群老家伙，身上全都爆发着无比危险的气息。只要周旭一声令下，他们绝对会在这里对明辉出手！

　　明家的老祖怎么了？侮辱了少主，一样要死！

　　“怎么，小王八你不敢承认？哈哈，真是好笑了，昔日的天庭之主后人，真正的正牌皇子爷呢，连这点敢作敢当的勇气都没有？”明辉老祖笑嘻嘻的嘲讽着周旭。

　　“是我做的，那又如何？”周旭深吸了一口气，淡淡说道。

　　大殿中，愈发的一片死寂。

　　没人说话。

　　徐小仙的脸色，渐渐变了。

　　周旭看着她，声音充满低落地说道：“但我对仙儿的喜爱，却也是真的。”

　　“昔年，我做了那件事，并不后悔。因为天魔教的存在，挡了我的路。”

　　“拦我路者死，这是我的规则。”

　　“但我没想到的是，我会喜欢上这个小丫头。”

　　“少主，何须跟他们说废话？杀了便是！”一名圣人境界的大能冷冷说道。

　　这名圣人话音刚落，一道光芒，直接射在他眉心处。

　　这名圣人境界的大能，当场呆立在那里，一动也不能动。

　　他身上的气息依然还在，气势也在，生命气机强烈而又浓郁。

　　但却化作了一尊雕像！

　　大殿中的众人，一脸惊恐的望向明辉老祖。

　　这手段……

　　已经超越一般的古圣了！

　　瞬间封印圣人啊！

　　周旭的眼皮子直跳，但却依然没有当场发作。

　　明辉老祖一脸不屑，缓缓说道：“当真是聒噪，老头儿说了，不喜欢悲剧，就喜欢俗套的有情人终成眷属。刚刚这小丫头不是说了？星空下，你们眼中的小骗子，可以横扫圣人之下的一切敌。那就让他们两个来个了断啊？”

　　他抬眼戏谑的看着周旭：“你不年轻了，你的年龄，对门口那孩子来说，足以称得上是老祖级的老王八。你一直憋着不入圣，不就是想再夺一份天地气运么？喏，那孩子身上就有一份气运。你该不会，不敢跟他打吧？”

　　他身上有一份天地气运？

　　这句话让无数人动容。

　　看向楚羽的目光，全都变了。

　　明家老祖的话，那是真的有分量！

　　言出法随，从不言虚妄。

　　他说有，那就一定是有！

　　原本只是一个穷乡僻壤称王称霸的井底之蛙土包子。

　　但现在，却突然间成了一个身份地位无比尊崇，明晃晃，晃得人眼睛都快要瞎了的……高富帅？

　　这差距实在是太大了。

　　而且……明辉老祖口中的天地气运，绝不可能是什么天材地宝。

　　最大的可能是……那东西！

　　周旭的眼睛瞬间眯起来，随后，他的一双眼，闪过两道寒光。

　　抬起头，望向站在门口的楚羽，寒声冷笑道：“放心，你不会死的。我会永远让你活着。”

　　在场不少人，全都忍不住打了一个寒颤。

　　这些人全都是了解周旭过往的人，太清楚这位暗夜君王这句话的分量了。

　　“少主……”周旭身旁有古圣微微皱眉，不想费事，想要直接出手击杀楚羽。

　　明辉敢拦，就让他回不去！

　　周旭抬起一只手，看着楚羽：“敢战否？”

　　所有人的目光，集中到楚羽身上。

　　楚羽微微一笑，一脸温暖的看着徐小仙：“漂亮的小姑娘，快到哥哥碗里来。”


第452章 大战起

　　嗡！

　　大殿中，传来一阵低沉的惊呼声。

　　又一次！

　　又一次当着周旭的面儿，调息了今天的新娘子。

　　完全无视了周旭这位暗夜君王！

　　关键问题是，新娘子跟这人才是一条心啊！

　　看那笑靥如花的脸，还有那飞扑过来的妙曼身姿——

　　在场的这些人就都觉得，今天这场婚礼参加的很有意义。

　　明雨幽眼看着徐小仙飞向那道身影，一脸羡慕，咕哝道：“单身狗觉得受到了严重的暴击。”

　　再次出手挡了对方阻止徐小仙的明辉老祖忍不住看了一眼自己宠溺的后人，皱眉：“哪学来的话？”

　　“地球啊！”明雨幽撇撇嘴：“您也要懂得与时俱进！”

　　“明辉！”主殿之外，传来一道低沉的声音，那声音仿佛从地底深处传出，充满愤怒。

　　“老头儿说了，喜欢看成双成对的团员画面，可偏偏有人想要从中阻挠，这不行。”明辉淡淡说着，手一挥。

　　周旭身后一名老者脚下突然一个踉跄，嘴角溢出一丝鲜血。

　　刚刚他出手击向徐小仙！

　　不过拦截他的，不仅仅是明辉。

　　还有周旭。

　　但他受伤，却是因为明辉动怒导致。

　　这老者是一名古圣，境界高深，实力很强。

　　被明辉阻止，他还能理解，可被自家少主阻止，却让他心中充满委屈。

　　“少主……”

　　周旭铁青着一张脸，看着徐小仙投进那人怀抱，两人紧紧抱在一起。

　　深深的呼吸了一口，然后长长的将这口气呼出。

　　沉声道：“我喜欢她，不容许任何人伤害她。”

　　这话一出，大殿中无数人望向周旭的目光，都有些变了。

　　似乎……这个男人，也可以啊！

　　不少女人对他的态度也悄然发生了转变。

　　不管他做了什么，但为一个女人能做到这种地步……怎么说呢？好像……也很让人感动。

　　不过在场的明眼人也相当多，他们自然能看出周旭在演戏。

　　对方有明辉这种深不可测的大能相助，想要一哄而上被对方剁成肉酱是不可能了。

　　这种时候，只有示弱，才能博取到更多的同情。

　　看上去就像个悲情人物一样，总能打动一些人的心。

　　不过徐小仙却不管这个。

　　她一直以来，最畏惧的事情，就是怕这件事连累到楚羽。

　　但现在已经是连累了。

　　楚羽已经来到了这里。

　　也就是说，结果不可能更坏了。

　　因为无论如何，周旭都绝不可能放过他们两人。

　　既然如此，那为什么不能由着性子来？

　　为什么还要压抑着自己的情感？

　　不去刺激周旭，周旭就会放过她么？

　　那是不可能的！

　　穿着一身红衣，美到令人不能呼吸的徐小仙紧紧抱着楚羽。

　　没有去说什么你不该来这种话。

　　楚羽揽着徐小仙纤细的腰肢，说道：“你有点瘦了。”

　　“吃不好睡不好，肯定要瘦的呀，你看看我是不是都有黑眼圈了？很憔悴吧？”

　　徐小仙抬起那张艳光四射的脸，痴痴地看着楚羽。

　　“美，不憔悴，我家大美妞什么时候都是最美的。”楚羽笑道。

　　“最？”徐小仙看他一眼。

　　“嗯，最。”楚羽点头。

　　“真好！”徐小仙大胆的把脸凑过去，在楚羽嘴上轻轻一啄。

　　大殿中，又是一阵倒吸凉气的声音。

　　真是一个妖女啊！

　　之前对她那个魔女的称号，还真的是一点都不夸张！

　　曲氏皇族的皇子曲明等人，则死死盯着楚羽。

　　他们是真的希望楚羽就此死在这里！

　　虽然谈不上有多深的恨意，但他们真的是除了周旭之外，最希望楚羽死掉的人。

　　帝子似乎……不是一个简简单单的传说！

　　别看这里的这群人随便哪个都来头极大，境界战力也都高深无比。可论起消息的灵通程度，能强过他们的人，却并不多。

　　地球那边究竟是个什么情况，他们不是很了解，但他们却都清楚那边刚刚爆发过一场恐怖的大战。

　　然后……楚羽就出现在了这里。

　　那么，那场大战的结果，对他这个帝子……自然不会是不利的。

　　楚羽的心中，对徐小仙，是极喜欢的。

　　之前一直压抑着这种情感，不敢去表露。

　　但现在，他什么都不怕。

　　轻轻拍了拍徐小仙的后腰，楚羽凑过去，在徐小仙耳边轻声道：“等着我，回头多给我生几个娃！”

　　徐小仙一张精致如玉的脸，瞬间通红。

　　然后，在所有人目瞪口呆中，楚羽哈哈大笑，身形冲天而起。

　　“周旭，滚出来一战！”

　　霸气冲天！

　　什么敢战否？

　　他敢出现在这里，就根本没畏惧过！

　　什么星空大圣？

　　有他师父那个大圣厉害？

　　什么暗夜君王？

　　没入圣就敢称王，谁给他的信心和底气？

　　据说也是个活了无尽岁月的老家伙，还想霸占我的小仙儿？

　　死去吧！

　　大殿中，所有人全都有种想要冲出来的冲动。

　　楚羽身上仿佛带着一股强大的魔力，就连曲明和罗烈这些人，在听见楚羽那霸道无比的宣战语之后，身体中的热血都一下子燃烧起来。

　　周旭此时，一张脸已经恢复了平静，虽然看上去更加阴冷。

　　他冲着大殿中的众人一抱拳，声音有些嘶哑的道：“抱歉，今天，让诸位贵宾看了周某的笑话。按说，不应该出现这种意外的。这是周某……家门不幸！”

　　大殿中绝大多数人都沉默下来。看热闹归看热闹，这事儿要是发生在他们自己身上，恐怕他们早就疯了，等不到现在。

　　这周旭，也真能忍！

　　不过也有不少人感到不屑，觉得周旭在压抑自己的真性情，在装！

　　特么媳妇在婚礼上被人给抢了，还一脸开心的跟人走，这还平静个鸟啊！

　　“血债唯有血偿。”周旭说道：“待我去诛杀此僚！”

　　说着，他深深的看了一眼大殿门口背对着他，望向天空的徐小仙，道：“仙儿，我不怪你，这些年，是我太过于放纵你，以至你被人欺骗……”

　　徐小仙霍地转过身来，没说话，就这样静静看着周旭。

　　周旭原本后面还有一番话，但看着徐小仙那双眼中露出的无尽鄙夷，却是说不出口了。

　　这时候，徐小仙才幽幽说道：“杀我全家，灭我天魔教的人，有资格跟我说欺骗这两个字？”

　　周旭叹息一声：“罢了，那就……没什么可说的。等下，我会在你面前，斩了他的脑袋，却不会杀他。”

　　说完，周旭身形一闪，直接消失在这里。

　　轰！

　　大殿中的那些年轻人，一窝蜂似的冲出去。

　　就连很多老辈人物，也不由加快了步伐，不想错过这场圣人之下的最强战斗。

　　几乎所有人，全都出去了。明辉这才站起身，看了一眼大殿中剩下的一些沉默的老者。

　　明雨幽挽着老祖宗的胳膊，有些奇怪的看了一眼那些老者。

　　明辉最后将目光落在那个司仪身上。

　　道：“世道变了，想要恢复上古荣光，不是靠祖上的余荫就能成事的。你们是天庭之主周姓皇族的后人，人家就不是么？昔年开创人间界大世，建立天庭的人，可不姓周。别忘了你们的祖上究竟是怎么得来那位置的！那些小孩子不知道另一个时代的事情，不代表所有人都不知道。以后，少在这里装什么正统！”

　　说完，明辉根本不理那群人铁青的脸，带着明雨幽，安步当车的走了出去。

　　台上，那名司仪脸色阴翳，忽然间发出一声闷哼，张开嘴，一大口鲜血喷溅出来。

　　一双眼中，射出极度怨毒的光芒，咬牙道：“欺人太甚！”

　　终究是没敢骂出那句老王八。

　　冥王星高天之上，垂天之云下。

　　楚羽站在那，手持一把古剑。

　　静静的看着站在对面的周旭。

　　“这把剑，本应属于我。”周旭说道。

　　“少废话，打完你，我还要回家吃妈妈做的晚饭。”楚羽说道。

　　“你知道吗？我恨不能寝你之皮食你血肉！”周旭道。

　　他用的是神念波动，一对一，外人听不到。

　　楚羽却是在开口说话。

　　他浑身抖了一下，一脸恶心嫌弃的表情：“你真恶心！我对男人没兴趣！”

　　无数的围观者站在远方，一脸诡异。

　　周旭脸上，忽然露出一丝极度冰冷的笑容，寒声道：“小畜生，你知道我已经活了多少年了吗？”

　　“老狗，你的表达欲怎么如此强烈？是不是平日里都没人跟你聊天？真特么可怜。”楚羽一脸不耐烦：“你快点的出手，都说了我还要回家吃妈妈做的晚饭，带着我媳妇。”

　　“死！”

　　周旭猛然间发出一声咆哮，震碎了头顶厚重云层，从他口中，吐出一道白光，那是一口剑，直接刺向楚羽眉心！

　　同时，一股惊天的威压，从他身上爆发出来。

　　那是一股可以匹敌圣人的可怕威压！

　　不入圣域，不代表他没有圣域的战力！

　　战斗瞬间开启。

　　楚羽将疾行神通运行到极致，不退反进，双手持剑，狠狠斩向化作白光的那口剑！

　　锵！

　　轩辕剑无比精准的斩在那飞剑之上，天地间爆发出一声恐怖的轰鸣。

　　无数的法阵，在下面的巨城中亮起。

　　法阵光芒游走，从高天望去，像是一条条巨龙。

　　明雨幽有些担忧的看着明辉：“老祖宗，他能是对手吗？”

　　明辉摇摇头：“不知道。”

　　“不知道？”明雨幽瞪大双眼。

　　明辉说道：“但这一战，必须他自己来打！打赢了，他便是新的王者，输了，就全盘覆灭。”

　　明雨幽似懂非懂，脸上充满担忧，道：“一定要赢啊！”

　　天空中。

　　两道身影的速度全都快到不可思议。

　　帝君境界的修士根本就看不清楚他们的动作。

　　这让曲明和罗烈这群人全都感受到一股强烈的挫败感。

　　他们同样也是天骄啊！

　　可在这两人面前……不够看。

　　楚羽没有托大，面对一个不知活了多少年，明明早就可以踏入圣域，却一直拖着留在帝君境界的老妖怪，托大纯粹是作死的行为。

　　他祭出仙鹤炉，悬在头上，脚下踩着诛仙剑。

　　手持轩辕剑，跟周旭大战。

　　周旭则是依旧只有那一口飞剑，在高天之上，飞剑纵横，不断对楚羽发起攻击。

　　轰隆隆！

　　天空的一角被撕碎！

　　这是两人力量对轰的结果。

　　看得一群圣人都嘴角抽搐。

　　冥王星这里有强大法则镇压，就算圣人之间的战斗，也难以将其破坏。

　　就算换做是他们在这里打，怕是也就这个声势了吧？

　　这两个人……都不简单啊！

　　周旭不简单在情理之中，这是大家公认的。

　　可这楚羽……难道他真是什么帝子转世不成？

　　怎么这么可怕？

　　嘭！

　　一声闷响。

　　楚羽跟周旭两人实打实的对轰一记。

　　两人的身影，全都向后退去。

　　楚羽的嘴角，有一道血迹。

　　周旭看上去面色如常，可却有古圣一眼看出，他受了内伤！


第453章 势均力敌

　　这就太不寻常了！

　　周旭这无数年来的威名，绝不是靠吹牛吹出来的！

　　那是实打实的无数次战斗打出来的！

　　甚至曾经登陆过星空大坝，与无数可怕的大能争锋过的强者。

　　楚羽才多大岁数？

　　满打满算，也就三十几岁的一个人。

　　就算从娘胎里就开始被无数天地间的顶级大药所滋养，这么点小岁数，在修行界如同婴儿一般，又能强大到哪里去？

　　诚然，在这修行界，不是没有过年纪轻轻就踏入圣域的高手。

　　可问题是，那些人随便哪个，都是这片星空下，都是这人间界最顶级家族的嫡出子弟！

　　都是不出世的顶级天骄！

　　楚羽有什么？

　　帝子吗？

　　别开玩笑了！

　　真正境界层次都够的人，根本就不相信这种事。

　　哪有那么多来头大得惊人的孩子流落在外这种事儿？

　　更别说地球直到最近才解开封印。

　　对这些动辄活了几十万年甚至几百上千万年的修行者来说，地球解封的这点时间，就跟昨天差不多。

　　怎么可能如此强悍？

　　气运？

　　天赋？

　　传承？

　　如果这些真的可以强大到这种地步，那这片星空下，他这样的天骄早就到处都是了！

　　这楚羽的身上，肯定还有什么他们根本不了解的秘密！

　　高天之上，周旭似乎并没有受到多大影响，他只是静静的，一脸淡定的看着楚羽。

　　霍地！

　　他的身体，突然间放大无数倍！

　　变成一尊一千多米高的巨人。

　　站在天空，如同一尊真神！

　　浑身散发着恐怖的血气。

　　他不再说话，只是一巴掌拍向楚羽。

　　楚羽的身形，直接消失在那里。

　　他开始施展天罡三十六法和七十二变！

　　这种手段一出，当场就有不少人老辈的古圣面色大变。

　　他们终于有点明白，为什么楚羽如此强大了！

　　楚羽脚下踩着一片金光，宛若一块金色的大陆。

　　一把轩辕剑，一把诛仙剑如同两条神龙，在虚空中杀向周旭。

　　周旭想要压制楚羽，却发现在帝君这个领域里，他别说压制了……而是根本就无法战胜楚羽！

　　他终于认真起来，将一身杀气彻底的释放出来。

　　这一刻，天地为之颤抖。

　　这种杀气并非无形，而是化作一道道秩序和法则的光芒，缠绕在他那巨大的身躯之上。

　　之后的每一击，全都是他无尽岁月积累的杀气化作的法则攻击。

　　顶级大修士之间的战斗，移山填海，破碎虚空……这都是常有的事儿。

　　一旦上升到秩序和法则之间的战斗，那将会变得异常凶险。

　　因为哪怕是圣人，掌握的秩序和法则力量，也终究是有限的。

　　一旦用完，那么自身战力将大幅削减！

　　也就是说，当你技穷的时候，将是对手反击的时候！

　　楚羽的三十六天罡和七十二变，皆为真正的神通！

　　所谓神通，就是秩序和法则的攻击！

　　他将神通施展出来，逼得周旭不得不同样用神通来还击。

　　楚羽的身形在高天之上辗转腾挪，每一击都霸道无双。

　　这是猴子的法！

　　那只一生都在不断战斗的猴子，他的法，就是打！

　　打天打地打神打仙！

　　谁不服，就打谁！

　　强势到令人无法想象的地步！

　　从来没有哪个修行者，像那只猴子一样好战。

　　传承了猴子全部绝学的楚羽，一直以来，其实并没有真正彻底的领悟到猴子那种战斗的精神。

　　但在此刻，他彻底放开！

　　只一瞬间，他身上的气场，就彻底发生变化。

　　身体中的血液流动速度，已经快到难以想象的境地。

　　力量仿佛无穷无尽。

　　各种神通一经施展出来，便惊天动地。

　　整片天空都在摇晃，在颤抖。

　　冥王星上那无比厚重的云层，早就被两人之间的战斗给打散。

　　同时这两人的战斗，也早就打进了漆黑冰冷的宇宙中。

　　无数的围观者全都跟上来，远远看着。

　　徐小仙穿着一袭红衣，静静的站在那里，看着双方的战斗。

　　她身后隐藏在空气中的那个老鬼，不由赞叹道：“这才像一个真正的战士！”

　　漆黑的宇宙，被两人战斗的法则所点燃。

　　这里的场面，如同要灭世一般。

　　惊动了无比遥远区域的镜像世界联军。

　　所有人全都目瞪口呆的看着遥远的冥王星方向。

　　接着，便有大量的战舰，朝着这边飞来。

　　旷世大战，一定要看！

　　周旭此时也早已经彻底打出了真火。

　　他的尊严，被楚羽无情的践踏。

　　他的骄傲，在对上这个年轻人的时候，似乎没有了任何意义。

　　什么瞧不上，什么看不起，最终丢的不过是他自己的人。

　　他之前虽然没有放出什么话来，可实际上在交战之前，心里面却是在想着，最好几个呼吸间就把楚羽彻底给镇压了！

　　这才是他星空大圣的真正实力！

　　这才是他暗夜君王的恐怖之处！

　　敢来抢他的女人？

　　就要让他付出无比惨痛的代价！

　　可一旦交手，他才突然发现，这一切，跟他想象中不太一样。

　　这年轻人，太特么可怕了！

　　该死的地球人！

　　哐当！

　　诛仙剑直接将周旭那口飞剑给斩成两半。

　　周旭心疼得发出一声悲愤的怒吼！

　　那口飞剑，已经跟了他无数年！

　　是他少年时代就不断蕴养的一件真正神物。

　　可现在，却被楚羽的一把剑给斩断。

　　周旭手中，骤然多了一杆战戟！

　　战戟看上去非常古朴，锋利的刃面闪烁着冰冷的寒光。

　　他咆哮着，冲向楚羽。

　　巨大的身躯带着无尽的威压。

　　双方再一次从神通的对轰，转化成近战。

　　周旭死死盯着楚羽头顶悬着的仙鹤炉，他的心中无比震撼。

　　他已经明白明辉所言非虚，这个该死的小畜生乡巴佬土包子的身上，当真是有一道气运的！

　　九鼎之一！

　　他竟然得到了九鼎之一！

　　之前他看见仙鹤炉的时候就一直在怀疑，如今终于能确定，楚羽得到的，绝对就是九鼎之一！

　　吾祖为天庭之主，吾为天庭皇子！

　　天庭遗留下来的所有东西，都是我的！

　　这尊鼎，必须归我！

　　周旭身体中的血气勃发，堪比圣人的战力被他彻底爆发出来。

　　要将楚羽直接打爆！

　　他已经看出来，楚羽虽然能表现出那种强大而又恐怖的战力，同样堪比圣人，但持续的时间，绝对没有他久长！

　　不过是在燃烧自身的精血，以命搏命而已！

　　在我面前，你算个什么东西？

　　周旭眸光森冷而又骇人，射出的两道神光，都直接将虚空洞穿。

　　楚羽的嘴角，鲜血开始多起来。

　　周旭计算的没错，他的确是在硬撑。

　　周旭的身上，一定是有底牌的！

　　周旭的底牌不动，楚羽也不想动。

　　虽然年轻，虽然出身并不高贵，可楚羽骨子里的那种执着和骄傲，却一点都不比任何人少！

　　只要周旭停留在帝君这个境界，没有入圣，那么楚羽就想不依靠外力，而是凭借自身的实力，堂堂正正的击败他！

　　想要成为帝子，想要成为无数人的榜样和表率，就必须这么做！

　　而且，拿出那根毫毛，根本坚持不了多久。

　　万一这里，再隐藏着几尊不可思议的可怕存在，在他力竭的时候出手，又该如何？

　　别忘了周旭身旁，还有一大群圣人境界的可怕大能！

　　他们可不是吃素的！

　　随便一个，都是可以翻天覆地打烂一片星河的主儿。

　　指望明辉？

　　不！

　　楚羽从来就不敢去指望任何人！

　　他不是周旭这种天庭之主的后人，身边聚拢了一大群可怕的强者。

　　他这个帝子身份，至今都没有被地球上的那些古老门派和强者彻底承认呢。

　　想要依靠别人？

　　谁真正靠得住？

　　所以，就这么打！

　　周旭在等着楚羽自行崩溃！

　　他觉得，这个人根本坚持不了多久。

　　可没想到，一炷香的时间过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了。

　　楚羽浑身上下，都已经染血，可特么的……就是没倒。

　　而且，越战越勇。

　　这怎么可能？

　　就连战斗经验无比丰富的周旭，这一刻心中都忍不住生出几分疑惑。

　　觉得根本就不应该发生这种事。

　　这人的丹海究竟有多大？

　　怎么可能容纳得下如此磅礴的力量？

　　楚羽的丹海无比巨大，但也没有夸张到堪比圣人。

　　事实上，不断的施展神通，他的丹海早就已经空了！

　　无尽的力量，全都是从眉心竖眼中流淌出来的。

　　眉心竖眼……才是真正可怕的存在。

　　也是楚羽有如此底气敢跟周旭比拼力量积累的原因。

　　四周围观的那些人，从一开始的震惊，到现在都变得有些麻木了。

　　他们完全没办法相信，楚羽这样一个年轻的帝君修士，究竟是怎么做到跟周旭打的难解难分不相上下的。

　　甚至……在有些时候，当楚羽施展出一门神通正好克制周旭的时候，还能略占上风。

　　因为这会儿，周旭的身上，也已经开始出现伤痕。

　　“帝君这个层次……能打到这种程度，当真令人……不可思议。”有老辈人物低语。

　　“我怎么突然觉得，就算我这尊圣人上去，面对这两人其中之一，好像……也占不到多大便宜呢？”一尊“年轻”的圣人皱眉，觉得很受打击。

　　此时，周旭身上的气息，在不断的向上攀升当中，不住的攀升、攀升、再攀升！

　　很多人都意识到什么，眼睛一眨不眨的盯着。

　　无数的飞船、战舰，经过短距离的空间迁跃，已经接近这里。

　　但他们根本不敢靠近！

　　别说正在交战的双方了，就算是四周那些看热闹的，一个个身上散发的气息，都让他们恐惧到无以复加！

　　冥王星同样在太阳系边缘，这群可怕的圣人是怎么进来的？

　　那些舰队中的镜像世界修士，心中升起巨大疑惑。

　　但这疑惑，很快被那边的战斗所吸引。

　　他们的疑惑，彻底变成了震撼。

　　看着那一片宇宙虚空被打的破破烂烂。

　　所有人都惊呆了。

　　这两个交战的人，是谁？


第454章 九鼎其二

　　很多人甚至分不清那到底是两尊圣人在战斗还是两个帝君在战斗。

　　散发出的那种波动，太强大了！

　　强大到足以令很多人感到迷茫。

　　是似而非！

　　令人无从分辨。

　　说是两尊圣人在战斗，可有些时候，双方战斗的手段，却更像是帝君。

　　可若说是帝君，双方身上的那股威势，却又堪比圣人！

　　再看看四面八方那些观战的人，没一个是简单人物。

　　难道说，那真的是两尊圣人在相互攻杀？

　　问题是，太阳系边缘的这片星空，什么时候出现了这样一群人？

　　他们到底是谁？

　　这里究竟发生了什么？

　　这群镜像世界的修士一个个藏身于飞船当中，全都感到无比的迷茫。

　　有一些人，此刻已经得知交战双方的身份，比如曲氏皇族，比如罗家，比如宗家、水家、赤家这些，都已经知道，是楚羽跟周旭在大战。

　　楚羽，一个既熟悉又陌生的名字。

　　说熟悉，是因为帝子的相关传说，早就传到他们每个人的耳朵里。

　　说陌生，却是因为他们这群人，几乎没人见过楚羽！

　　就算见过楚羽的燕旭东、宗月瑶和水蓝兮等人，也都根本不知道楚羽就是宋鸿。

　　除了宇文笑笑这些人之外，没人知道这个秘密。

　　所以对他们来说，第一次见到“帝子”，就是在这种场面。

　　对他们的震撼，是相当强烈的。

　　他们跟所有人一样，认为所谓帝子，不过是穷乡僻壤称王称霸的土包子，提及必嗤之以鼻。

　　说起来，除了宇文笑笑她们这群人之外，还有没人将楚羽放在眼里。

　　但在此刻，这群镜像世界的天骄们，终于第一次感受到那股凛冽的寒意。

　　地球，似乎没那么简单。

　　帝子，好像也不是那么软弱！

　　与人交战，交战对象还是威名赫赫的暗夜君王……不但丝毫不落下风，而且看上去，势均力敌！

　　宇文笑笑等人凑在一起，趴在飞船的舷窗向外看去，一个个全都紧张无比。

　　“老师怎么会跟姓周的打起来了？”

　　“听说这姓周的很不简单。”

　　“岂止不简单，他被人称为星空下的王者，暗夜里的君王！”

　　“老师居然来了，咱们要不要趁机弄点乱子出来？”有人提议。

　　宇文笑笑想了想，最终还是暂时放下了这个诱人的念头。

　　她说道：“先不要给老师惹麻烦，咱们不要在这种时候暴露自己。”

　　“不好，那个姓周的好像要突破！”宋彬彬惊呼一声。

　　所有人全都闭上嘴巴，一脸紧张的望向那边。

　　星空深处。

　　楚羽冷眼看着身上气息不断向上攀升的周旭，忽然哈哈大笑道：“帝君境界不是对手，想要突破了？”

　　隔着数千里的距离，周旭冷冷看着楚羽：“有本事，你也突破。”

　　轰！

　　说话间，周旭身体中直接爆发出一股难以想象的宏大气息！

　　一尊古朴的鼎，瞬间从他身体里飞出。

　　悬在他的头顶。

　　在场的所有人，全都感觉到一股可怕的气场，将整片星空都给笼罩起来。

　　从那尊古朴的鼎当中，飞出无尽的气运，往周旭的身体中注入。

　　“气运加身！”明辉老祖眯着眼，沉声说道。

　　“那就是九鼎之一吗？”明雨幽发出一声低低的惊呼。

　　明辉老祖点点头，看向楚羽那边。

　　当这尊鼎出现的瞬间——

　　楚羽头顶的仙鹤炉，发出一声无比宏大的嗡鸣之声！

　　几乎要席卷整个宇宙！

　　与此同时，周旭头顶那尊古朴的鼎，像是在响应，同样也发出一声宏大的嗡鸣。

　　两尊古鼎，在共鸣。

　　无数人的脸色，在这一瞬间，都彻底的变了！

　　“九鼎！”

　　“九鼎！”

　　“是九鼎！”

　　无尽岁月无量年，承载着人间界气运的九鼎，终于现身！

　　而且，这一现身，就是两尊！

　　这是足以影响这片星空未来走向的大事件。

　　这实在是太惊人了！

　　无数人都想着要来证道之乡争夺气运，可最大的气运，就是九鼎！

　　谁能得九鼎之一，谁便可以在这片星空之下，称王称霸！

　　可不是谁都不认可的穷乡僻壤称王。

　　无数人，看向那边的眼神，全都变了。

　　明辉轻叹一声，苦笑道：“九鼎其二现身，这片星空……从今后，热闹喽。”

　　周旭一双眼死死盯着楚羽头顶的仙鹤炉，忽然嘿嘿笑起来。

　　“天助我。”他说。

　　楚羽呵呵一笑：“傻逼。”

　　周旭的脸色无比难看，狰狞道：“你放心，小东西，我保证不打死你！”

　　“爷爷有机会，一定灭了你。”楚羽淡淡说道。

　　两尊古鼎在遥相呼应，共同散发出无尽的古朴气息，弥漫于这片星空。

　　渐渐的，周旭觉得有些不对劲了。

　　他这么多年憋着死活不肯入圣，就是想要再找寻到九鼎中的其他那些，得到更多的气运之后，再踏入圣域。

　　被无尽的气运之力洗礼进入圣域，将会得到难以想象的巨大好处。

　　别的修士踏入圣域，是逆天而行，度过天劫之后，得到天地承认，成为圣人。

　　可若是沐浴着无尽的九鼎气运成圣，不但无需渡劫，而且是得到天地认可的真正圣人！

　　承认分很多种，有可能是愉快的承认，也有可能……是捏着鼻子的承认！

　　可认可……却是发自内心的！

　　这绝对是有巨大区别的。

　　寻常的修士，根本就不懂这其中的差距。

　　但像周旭这种，从小就掌握着无数秘辛的人，却非常清楚其中的奥妙之处。

　　所以他一直在等。

　　一直等到今天！

　　他是被逼的……不得不朝着圣域，迈出那一步。

　　不然的话，在帝君这个境界，他将会被楚羽活生生的给耗死！

　　楚羽身体中的能量源太变态了！

　　强大到让他内心深处感受到了恐惧的地步！

　　所以，周旭逼着自己成圣。

　　可让他没想到的是，楚羽的身上，竟然真的有九鼎之一！

　　一开始，他是无比兴奋的。

　　虽然被逼着踏入圣域，可在这过程中，夺来楚羽头顶那一尊，他便可以实现心中的愿望了。

　　九鼎，得其一，就已经是了不得的事情。

　　若是能得其二，那等他成圣，这片星空之下，还有哪尊圣人……是他对手？

　　什么古圣？

　　管你活了七千万年还是一亿年？

　　都是土鸡瓦狗而已！

　　可没想到的是，楚羽头顶悬着的那尊完全不像九鼎的东西，竟然在吸收他头顶这尊九鼎之一的气运！

　　虽然看上去并没有。

　　只是双方在共鸣。

　　可作为这尊九鼎之一的拥有者，周旭的感应，是比任何人都要清晰而又直接得多的！

　　楚羽也感觉到了！

　　这种感应，不仅仅周旭才有，楚羽同样有！

　　当仙鹤炉真正爆发的那一刻，楚羽的感觉无比强烈！

　　我的仙鹤炉，比他头上那尊鼎……要强很多！

　　这就是楚羽最直观的感受。

　　楚羽哈哈大笑起来：“周旭，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　周旭一脸茫然，而且很愤怒。

　　楚羽大笑道：“我这鼎，是公的，你的是母的！你的得听我的！哈哈哈哈哈！”

　　徐小仙扑哧一声笑出声来，她当然知道楚羽是在调侃周旭，更知道这两句话的出处。

　　她脸上的笑容很灿烂，因为她知道，这一战，楚羽赢定了！

　　周旭被气得七窍生烟，怒吼道：“给我回来！”

　　他喊的是气运！

　　同时开始运转玄功，他的身体在这一刻，爆发出恐怖的气息。

　　那气息丝丝缕缕，化成了炫目的光芒。

　　映照这片星空亮如白昼。

　　无数人都不敢看向他这边。

　　这时候，下方的冥王星中，传来一声低沉的咆哮：“都傻了么？助少主登顶！”

　　轰隆隆！

　　一声巨大的轰鸣，从冥王星中响起。

　　那座巨城，拔地而起！

　　瞬间飞上高天。

　　随后，从那城中，冲出来几道身影。

　　每一道身影，都跟正常人那么大，可他们散发出的气势，却贯穿这片虚空！

　　甚至仿佛这一片虚空都无法容纳他们的身躯！

　　太宏大了！

　　每一道身影，都是一尊古圣。

　　他们直接冲向楚羽这边，同时出手。

　　要将楚羽直接灭掉！

　　“不要脸！”徐小仙冷喝一声，瞬间出手。

　　天魔琴出现在她面前，须臾间琴声响起，一道道音波轰向那些身影。

　　同时，徐小仙身旁，出现一股强大的波动，直接向着那群人拦截而去。

　　明辉在这一刻，也出手了！

　　他跟明雨幽交代一句：“小心点自己！”

　　随后直接出手！

　　战火瞬间燃烧起来。

　　四面八方的那些观战之人，全都惶恐的向后退去。

　　这种战斗，打烂一个星系都不成问题！

　　若不是太阳系这里的特殊性，有很多规则力量压制，只是这群圣人身上的气息，就足以扰乱整个太阳系所有星球的轨道，爆发巨大灾难！

　　现在，情况也不容乐观。

　　虚空一下子就被打烂。

　　这一群古圣出手，根本不会给人留任何的机会。

　　那群镜像世界的修士大军，全都缩在各自的飞船当中，目瞪口呆的看着这一幕。

　　他们直到现在，都不清楚到底发生了什么。

　　反正全都有一种强烈的直觉：要乱套！

　　他们疯狂的向后退去。

　　同时，那些前来参加婚宴的宾客当中，很多人都开始蠢蠢欲动起来。

　　九鼎现身其二！

　　亿万载难逢啊！

　　得其一……就够了。

　　无数人在暗中觊觎，他们虎视眈眈。


第455章 混战

　　已经被打烂的星空中琴声悠扬。

　　每一道音波都如同一张催命的符纸！

　　就算是圣人，面对这种可怕的琴音，也纷纷一脸警惕的做出防御。

　　徐小仙白发飘扬，容颜绝美，安静的坐在一张矮凳上弹琴，脚下一片金色光芒托着她。

　　整个人，如同九天飞临的仙子一般。

　　轰隆隆！

　　一声声可怕的巨响爆发。

　　明辉老祖已经出手，拦截那些跟随周旭的古圣。

　　徐小仙的护道者，没有形体，纵然是圣人也难以判定其踪迹。

　　他接连出手，狠辣至极。

　　眨眼间，就已经有古圣负伤。

　　大战瞬间开启。

　　宾客中的那些圣人，则是一直在观察。

　　他们的意图，已经无需去掩饰。

　　浩瀚的星空中爆响连连。

　　孤寂的宇宙中像是不断亮起璀璨的烟花。

　　更多的人，却在后退。

　　正常情况下，这种宇宙虚空中，声音是无法传递的。

　　普通人在这里也根本无法存活。

　　不但没有空气，超低的温度可以瞬间将人冻成冰棍儿。

　　可此刻这片虚空的法则已经混乱，整个空间都被打的破破烂烂。

　　充满了各种混乱的气场。

　　巨响轰鸣，比雷霆霹雳更加可怕。

　　出现在这里的生灵，随便哪个，都是强大的修行者。他们根本不需要空气来存活，也无惧这种超低的温度。

　　可眼下无数修士只感到呼吸困难浑身发冷！

　　这种级别的战斗，太恐怖了，一旦被波及到，瞬间就会灰飞烟灭！

　　在这种时候感到兴奋的，无一不是超级强大的存在。

　　他们认为机会来了！

　　争夺九鼎！

　　镜像世界那群圣人之下的修士大军，哪怕身处飞船当中，也全都感觉到无边的恐惧。

　　他们开始飞快的后撤。

　　甚至一些飞船已经朝着那条被打穿的通道方向飞去。

　　他们要将这个消息赶紧通知给自家的长辈。

　　既然这么多圣境的大能可以出现在太阳系，那就足以说明肯定有很多条通道可以穿过太阳系的厚重皮壳。

　　镜像世界的存在，不就是为了争夺这种顶级的气运么？

　　曲氏皇族、赤家、水家、宗家……

　　一个个家族的年轻晚辈，全都一脸肃然，令人驾驶着飞船快速驶离。

　　这里的战场，呈现出强烈的两极分化状态。

　　一群人，以周旭身边的圣人为首，要将楚羽这边彻底镇压。

　　争夺另一尊九鼎之一！

　　另一群人，以镜像世界的联军为首，却在拼命的后退，他们一方面怕被这种恐怖的战斗波及到，另一方面，却是想将这里的消息，尽快传递回去。

　　那些来宾则躲在远处，眸光清冷的看着这场战斗，在观战，在等待机会。

　　彻底乱套了！

　　冥王星上，这片巨大而又浩瀚的宇宙虚空，到处都是飞船，到处都是强大的修行者。

　　楚羽也在第一时间判断出了眼下的形势，他很冷静。

　　随着仙鹤炉不断疯狂的吸收着周旭头顶那尊古鼎中的气运，楚羽可以清晰的感觉到，他距离那扇门，也是越来越近了！

　　气运越强，领悟到的东西越是高深！

　　哪怕是一个笨蛋，在这种气运不断加身的情况下，也足以瞬间开窍变成一个天才。

　　更别说楚羽这种本身就天赋卓绝的人。

　　周旭怒吼着，疯狂的咆哮着。

　　哪怕之前徐小仙当着他的面背叛他，跟楚羽光明正大的在调情，他也没有太多的情绪波动。

　　活到他这个岁数的强者，一颗道心无比坚硬，哪有那么容易被影响？

　　可现在他真的忍不住了！

　　他无法理解，为什么自己身上的九鼎之一会被楚羽身上那尊鼎克制。

　　尤其是楚羽这贱人，还在那大言不惭的挑衅，说什么他的鼎是公的……神特么公的，周旭真想一巴掌抽死楚羽。

　　太恨人了！

　　如今眼看着徐小仙义无反顾的站在楚羽这边，出手针对他的人。周旭的心中也感到难过。

　　人都有弱点，徐小仙仿佛就是他的弱点一样。

　　他几乎杀了徐小仙所有的亲人，只有她父母逃出去了，但在周旭看来，那两个人也不可能活下去。他还毁了天魔教。

　　按说徐小仙这种正宗的天魔教余孽，更应该斩草除根才对。

　　他不但没杀她，反倒一路保护着她成长，帮她重建天魔教，亲手将她扶上教主之位……

　　这种举动，哪怕是他的一群忠心耿耿的手下，也都有些看不过去了。

　　但他却做得甘之如饴！

　　因为他真的动心了。

　　可假的终究是假的，哪怕他是这片星空下的霸主级人物，哪怕他是暗夜里的君王……依然没用。

　　徐小仙对他，从无男女之情！

　　这并非是在知道他是仇人之后的由爱生恨，而是从来没爱过。

　　多特么的悲凉啊！

　　她穿着他从各处收罗而来的顶级材料制成的嫁衣，连圣人的攻击都能挡得住的绝美嫁衣！

　　却在……帮着别人，打他。

　　周旭忍不住望向虚空中，那道如若仙子的身影，眼神无比的复杂。

　　楚羽顺着他的目光看过去，道：“别看了，那是我媳妇！”

　　“王八蛋！我要弄死你！”

　　周旭嗷的一声怒吼，再次杀向楚羽。

　　同时，他将头顶那尊古鼎，也收了起来。

　　没办法，他的这尊九鼎之一，在楚羽那尊鼎面前，被死死克制！

　　虽然有一多半的气运流淌进了他的身躯，可同样有一少半，要被人家给收走。

　　这种事，他绝不能忍！

　　一定要杀了楚羽，然后将他那尊鼎夺来。

　　那些宾客大多数都绝非善类，不过周旭并不怕，他的手中，还有底牌！

　　周旭恨得咬牙切齿，如今他必须得踏入圣境，方能镇压楚羽。

　　在气运没有完全进入到他身躯的情况下，他只能强行突破。

　　但这样，他必须要面临可怕的天劫！

　　圣人天劫，一不小心，就会被劈成灰。

　　“连累我渡天劫，畜生……你别想跑！”

　　周旭咆哮着，身上的气息瞬间攀升到一种极尽的境地。

　　就如同雏鸡破壳一样。

　　咔！

　　一声轻响。

　　周旭的道，出现了一道裂缝。

　　接着一股无比汹涌的道则喷薄而出！

　　苍穹之上，有无尽的法则力量降临。

　　瞬息间跟周旭的身躯融为一体。

　　他怒吼道：“楚羽小畜生，我已成圣，你又拿什么跟我斗？”

　　咔嚓！

　　天劫降临！

　　这一刻，所有的圣人，全都远远退开遁走。

　　一旦被波及到，那颗绝不是开玩笑的。

　　那边的徐小仙也是一脸担忧的看着楚羽那边。她虽然对楚羽有着绝对的信心，但牵挂却总是免不了的。

　　不过她依然一心二用，有两尊周旭身边的圣人想要从她这边退走，被她用天魔琴直接震得大口吐血，受了严重道伤。

　　随后被明辉斩出的两道剑气给斩去了头颅。

　　不得不说，明辉的战力实在是太可怕了。

　　周旭身边十几尊古圣，竟然丝毫奈何不得他！

　　此时那座城已经彻底飞入这虚空中，还有圣人从城中觉醒，飞出。

　　加入战团。

　　但战团却在向远处转移。

　　因为周旭在渡劫！

　　很多他手下的古圣都在扼腕叹息，他们无比愤怒！

　　如果周旭要渡劫成圣的话，早在不知多年前就可以了。

　　一直拖着，压制着，甚至不惜自斩道行，就为了得到更多的气运加身之后，再去入圣。

　　可这一切，在今天，被一个抢了周旭女人的青年，给破坏了！

　　谈不上新仇旧恨，但这绝对是仇深似海！

　　“少主，别玩了，直接镇杀他！”有古圣怒吼。

　　此刻，周旭所在的地方，已经被雷霆所覆盖。

　　从里面不断传来怒吼声和咆哮声。

　　没人回应这尊古圣。

　　但周旭身边的这群圣人根本就没想过少主会出现危机。

　　周旭身上的宝贝，实在太多了！

　　抵挡天劫，根本不在话下。

　　至于楚羽？

　　那个小畜生的确很厉害，可他要伤害少主，他差远了！

　　有古圣阴测测对明辉说道：“明辉前辈，您这是在给整个明家招祸！”

　　有古圣劝道：“前辈这是何必？前辈难道认识那帝子不成？我们何不罢手言和？”

　　“跟你们这样一群害虫罢手言和？”明辉那张儒雅的脸上，眉梢一挑，冷笑道：“真是做梦！”

　　“老东西，真以为我们怕了你？冥王城中还有始祖级大能没有觉醒，难道你真想要我们唤醒始祖前来镇杀你不成？”有古圣一脸愤怒。

　　嗡！

　　一阵琴音传来。

　　一名圣人中招，身躯砰然爆开。

　　瞬间魂飞魄散！

　　徐小仙的嘴角，有一道血迹。

　　“啊！”一名古圣在怒吼：“你这贱人！就算少主有令，我也要杀了你！”

　　轰！

　　一股无形的波动，瞬间轰向这名古圣。

　　砰！

　　破烂的虚空中，爆发出一阵恐怖的轰鸣和颤抖。

　　这名古圣当场咯血，咆哮道：“你这种人不人鬼不鬼的东西，怎么不去死？”

　　虚空中，传来一道冰冷的嘲弄：“我早就死了，你连只鬼都打不过，活着作甚？死去！”

　　一道剑光袭来。

　　这名古圣头颅当场被斩掉。

　　徐小仙的脸上，却没有任何笑容，反倒充满哀伤：“老师……”

　　“哈哈哈，丫头，人终有一死，不必为老师哀伤！再说，一道执念而已，说不定哪天还能再见面，到时候不准哭鼻子！现在……更不准哭！”

　　这声音跟徐小仙说话的时候，不再冰冷，而是充满人性。

　　说话间，已经是冲到了前方，跟明辉老祖一起，硬抗这群周旭身边的古圣。

　　远方雷霆阵阵，弥漫着可怕的天劫气息。就连圣人，都没办法窥探其中的景象。

　　天劫中，周旭祭出数件顶级法器来抵挡。

　　他原本想要看到楚羽被劈得灰飞烟灭的场景，但此刻，他却瞪大双眼，一脸的不敢置信。

　　无数的天雷落到楚羽身上，不但没事，而且楚羽身体上的气息，还在不断的、急剧的……向上攀升当中！

　　天道之雷，修行者的生死大敌！

　　在这人面前，却成了大补之物。

　　楚羽笑吟吟的看着周旭，道：“如今知道为什么，爷是帝子，而你……只能做一只老鼠君王了吧？爷的女人也特么是你能惦记的？垃圾！”

　　周旭被气得七窍生烟，哇的一声，一口鲜血喷出来。

　　这可不得了！

　　正在渡劫之时，却被楚羽一句话严重影响到了道心。

　　他看不起楚羽，更是将徐小仙当做禁脔。

　　可事实太残酷，连圣人天劫都奈何不得楚羽，更是徐小仙深爱的那个男人！

　　双重打击之下，周旭几乎走火入魔。

　　就在此时，一道古怪的歌声，从远方响起，传进这天劫当中。

　　“宁做垂钓翁，不问世间休。”

　　声音苍凉而又古老，仿佛还带着无尽的道韵。

　　周旭的一双眼，瞬间清明。

　　流着泪道：“老祖！”

　　轰！

　　一只大手，从天而降，拍散这片天劫，压碎所有虚空。

　　漏过周旭，拍向楚羽。

　　楚羽身上，须臾间传来一声咆哮。

　　“呔！你算个什么东西？也敢来动我徒儿？”


第456章 杀，该杀，更该杀！

　　这一声，实在太惊人了，如同一声惊雷，直接将这片本就混乱的虚空炸的稀巴烂！

　　那只大手，一下子就炸开了！

　　爆成漫天的血肉，看上去无比恐怖。

　　一声无法压抑的惨叫传来。

　　同时伴随着的，这有一道惊恐至极的声音：“你……你怎么可能还活着？”

　　没人回答他！

　　因为那道声音，是从楚羽身上最后那根毫毛中传出来的。

　　就像一点火星扔进汽油桶里，瞬间就爆！

　　那只拍向楚羽的大手，就是那一点火星！

　　所以，根本没等楚羽去激活那根毫毛，它自己就爆了！

　　楚羽能够明显感觉到，他身体中的力量在须臾之间，就达到了一个前所未有的峰值！

　　之前使用毫毛的时候，他的境界、层次和战力都没有如今这么强。

　　但这一次，他自身的战力就已经达到了圣人之下的极尽，激活毫毛之后，他的战力瞬间就被提升到一种过去想都不敢去想的层次。

　　嗡！

　　轩辕剑绽放出太阳般的光芒！

　　不，是比太阳更加耀眼！

　　就算是帝君境界的大修士，也无法直视这种光芒。

　　太强太盛了。

　　炽烈无比！

　　刚刚踏入圣域的周旭首当其冲，直接被楚羽一脚就给踢飞了出去。

　　估计周旭可能是史上最悲催的一位圣人。

　　刚刚踏进这个境界，就被人一脚踢飞，在空中大口吐血。

　　整个人都要悲愤到极致。

　　一道身影，瞬间冲到楚羽面前，一杆古老的长矛，散发着无比雄浑的杀气，刺向楚羽。

　　“滚！”

　　楚羽冷喝一声，抬手就是一巴掌。

　　咔嚓！

　　长矛被楚羽这一掌生生拍断，接着一拳砸在那人胸膛。

　　一阵骨头碎裂的声音。

　　这是一尊古圣当中的巅峰存在，甚至有半只脚，已经踏出了圣人这种境界。

　　因为他也不是这个时代的人物！

　　是跟猴子同时代的强者！

　　所以在听到猴子声音的一瞬间，才会被惊吓到。

　　猴子是谁？

　　在那个时代，曾经打到天庭闭门所有人不敢出现的主儿！

　　巧的是，这位周旭的老祖，昔年可是见过猴子的威风的。而那个时候，他只不过是一个天庭中的小人物而已。

　　别说跟猴子打，就算是出现在猴子面前的资格都没有！

　　如今这位周旭的老祖心中恐怕有无数头草泥马呼啸而过，不知日了多少条狗才会倒霉成这德行。

　　简直了，太特么的坑了！

　　帝子就帝子，就算是真的，他也完全不惧！

　　因为要说到帝子，周旭才最有资格继承这个称号！

　　那是真正血脉纯正的天庭后人！

　　楚羽算个什么东西？

　　问题是，猴子不是跟天庭有仇吗？为什么会成为这个不知从哪冒出来的帝子的师父？

　　这名古圣中的巅峰大能，眨眼间就被打到吐血。

　　根本不是对手。

　　他眼睁睁看着自己的后代周旭，在被楚羽一脚踢飞之后，一边大口喷血，一边落荒而逃，消失在宇宙深处。

　　眼里闪过一抹欣慰。

　　还真特么是老子的后代啊！

　　想着，这尊古圣中的巅峰存在，看都没看一眼其他那些自己阵营中的圣人，转身就走！

　　这个小畜生有那只猴子的守护，别说伤他，不被打死就是好事。

　　这怕是巅峰古圣最窝囊的一次出场，威风凛凛而来，想要替后人一巴掌拍死楚羽。

　　结果眨眼间就落荒而逃。

　　实在太憋屈了！

　　但面子终究没有命重要。

　　楚羽没有去追，而是迅速冲向明辉和徐小仙那边。

　　因为那边，还有一群圣人在那里。

　　只是那群圣人，这会儿也有点懵。

　　少主被逼踏入圣域，已经让他们郁闷非常，毕竟这么多年的谋划，到头来却失败了。所有的努力付之东流，他们心中不可能痛快。

　　而且不知道为什么少主在关键时刻，还将身上的九鼎之一给收了回去。

　　楚羽的仙鹤炉吸收周旭的九鼎之一气运别人并不能感知得到。

　　所以他们的心中存在着诸多不解。

　　可在当时，这群人还认为一切尽在掌控当中。

　　少主成圣虽然不完美，但终究还是踏出了那一步。到时候，楚羽这种小渣渣，还不是随便虐杀？

　　而且楚羽身上真有九鼎之一的话，少主夺来，一样可以强大自身。

　　可随后发生的这些事情，说来话长，但不过是在片刻之间。

　　少主引来的天劫，似乎对楚羽没有丝毫作用。

　　已经沉睡了无数年的老祖宗出手，不但没有能打死楚羽，反倒好像引出了一头恶魔……须臾间就将少主踢飞，重创了老祖宗。

　　如今少主逃遁，老祖宗竟然也这样扔下他们遁走了！

　　然后……这个可怕的年轻人，居然冲着他们就杀过来了。

　　MMP！

　　这种时候谁还敢出现在楚羽面前，根本就是自己作死！

　　一群圣人，瞬间作鸟兽散。

　　只是他们的运气，稍差了点。

　　楚羽已经彻底适应了这种力量，变得强大无匹。

　　一名圣人，刹那间被他赶上，一巴掌将肉身抽得稀巴烂。

　　另一名圣人，瞬间达到光速，眼看着就要消失在这里，却被楚羽追上，扯着腿儿就给拽了回来。

　　然后……给生生撕了！

　　这一幕，无数人看在眼中。

　　几乎都要被吓尿了！

　　这特么还是人吗？

　　他们何曾见过如此凶残的画面？

　　就算想象中，也从来不敢想象啊！

　　楚羽身上的气息，弥漫天野，化作一道道秩序神链，将整片虚空给锁死！

　　这群圣人一个都跑不掉！

　　楚羽的架势，也是摆明了要灭杀他们全部！

　　明辉老祖瞪大双眼，眼神中充满畏惧和不敢置信。

　　“大圣啊……”

　　他口中喃喃自语，袍袖中的手，都忍不住微微颤抖。

　　那是惊惧，是激动，是神往。

　　也唯有大圣，才有这种可怕的威势。

　　那只传说中的猴子，为了自己的徒弟，竟然能做出如此牺牲。

　　能用一根毫毛，封印大圣的力量，在短时间内灌注到楚羽身上。这手段……太惊人！

　　而且，这绝不是寻常的一根毫毛就能做到的事情。

　　明辉老祖忍不住倒吸凉气，他原本就没有轻视过楚羽。因为他知道“帝子”这个传言是从哪出来的。所以他很早就知道楚羽的重要性，认为楚羽是有资格成为棋盘上一枚棋子的人。

　　可现在看来，他似乎……依然低估了楚羽。

　　“他应该，是相当重要的一枚棋子啊！”明辉自语。

　　徐小仙在那边看得心旌摇曳，脸上焕发着莫名的光辉。

　　这就是我看好的男人！

　　轰隆隆！

　　一声可怕的轰鸣，将大片的虚空震碎。

　　原来是一尊古圣，绝望之下，引爆自身。

　　如同一颗恒星炸裂！

　　瞬间产生的力量无比惊人！

　　化成一个黑洞，要将所有一切全都吸收进去。

　　近在咫尺的楚羽浑身释放出难以想象的能量，然后……张开大口，一口将这颗黑洞给吞了。

　　握草！

　　已经跑得不知有多远的那群宾客全都被吓疯了！

　　这特么是什么手段？

　　刚刚还在蠢蠢欲动想要争夺九鼎的那颗心就像是被泼了一盆冷水，瞬间就凉了。

　　透心儿凉！

　　这太特么可怕了。

　　那是一尊古圣的全部能量！

　　竟然被一口给吞了？

　　他就不怕给撑死？

　　怎么就没一下子撑死他？

　　撑不死的。

　　能量须臾间就被眉心竖眼拿走了。

　　楚羽此刻已经进入到物我两忘的境界，化作一台战争机器。

　　你们逼得爷爷用掉了最后一根毫毛，若是不能利用这机会做更多的事情，岂不是浪费了师父的一番苦心？

　　什么暗夜君王？

　　不过是一群恶匪！

　　杀！

　　什么观礼嘉宾，刚刚你们都在暗中觊觎，想要对我出手？当我感受不到？

　　该杀！

　　什么镜像世界联军，隔着无尽宇宙，拼了命的要来攻打地球。你们以为自己是八国联军？你们以为地球是末代的清朝？

　　一群混账王八蛋的杂碎！

　　更该杀！

　　超越圣人的力量之下，没有人能幸免。

　　跑过来看热闹而且没有离开的镜像世界联军算是倒了八辈子血霉。

　　破什么太阳系法阵？

　　杀什么证道之乡修士？

　　机缘的味道都没闻到一丝，就全都悲剧了。

　　除了在关键时刻联系上楚羽的宇文笑笑他们那艘飞船之外，所有的其他飞船，纷纷崩碎！

　　里面的修士根本来不及逃出来，便烟消云散！

　　圣人都经不起如今的楚羽一击，更遑论这些圣人之下的修士。

　　什么天骄，什么天才，在这刻，如同蝼蚁。

　　虚空中，只剩下孤零零一艘飞船。

　　被楚羽手一挥，便收了起来。

　　那群刚刚对楚羽动了心思的大能倒了大霉。

　　都觉得自己简直遭遇了无妄之灾！

　　我们只是来参加一场婚礼而已啊！

　　当然，是不是无妄之灾，他们心里比谁都有数。可问题是，他们真的觉得自己太倒霉了。

　　只是有一个作恶的念头，还没等实施呢，就被人报复回来了。

　　还有比这更糟心的事儿吗？

　　好在楚羽并没有真的对这群来头极大的圣人彻底大开杀戒，只是击杀了几个刚刚明显流露出杀机的圣人，达到立威目的之后，直接离开。

　　他的身形，刹那间消失在这里，甚至没有人知道他去了什么地方。

　　一同跟楚羽消失的，还有徐小仙和明辉老祖以及……明雨幽。

　　还有一个看不见的老鬼。

　　他们全都是被楚羽顺手带走的。

　　因为他要做一件事情！

　　下一刻，楚羽出现在了那条通道的太阳系这边。

　　感受到一股强大的圣威，楚羽刚要出手。

　　却从这群人身上感受到一股熟悉的气息。

　　他挑了挑眉梢，直接从这群人身边穿过。

　　一群出现在太阳系这边通道入口的圣人面面相觑。

　　他们的脸上，带着无尽的惊讶之色。

　　“那个就是帝子？”有人忍不住问道。

　　一个容颜绝美的女圣说道：“恐怕就是他了，看来我们的家乡，气数未尽，还有救！”

　　一群圣人的脸上，顿时露出激动之色！

　　随后楚羽的身影便出现在了通道在镜像世界这边的一侧。

　　这边的圣人更多，竟然有二三十尊！

　　他们正群情激奋，破口大骂。

　　“该死的，那群帝星的圣人，他们都有别的通道，居然被他们给逃了！”有人在怒吼。

　　“他们逃不掉的，早晚有一天，会将这群证道之乡的杂碎一网打尽！”有人阴测测的道。

　　随后他们就看见了冲出来的楚羽以及……一句怒吼。

　　“打尽你妹！”

　　楚羽抬手就是一巴掌。

　　嘭！

　　一尊圣人被楚羽一掌拍死。

　　刷！

　　轩辕剑爆发出的剑气可怕到无以复加。

　　一剑斩了七八个圣人！

　　这一根毫毛，在即将踏入圣域的楚羽身上，彻底爆发出了它真正的威力。

　　哪怕它并不能彻底展现出大圣的风采，可用来镇压这群圣人，却也足够了。

　　几乎是眨眼之间，这二三十尊圣人，就这样被楚羽给打死了！

　　没的逃，无法反击。

　　这几个镜像世界圣人死的更冤！

　　他们是追着一群帝星的圣人过来的！

　　结果那些人可以穿过通道，但他们却不行！

　　刚刚有人尝试一下，直接就受了重伤，差点死掉。

　　现在则是彻底死了。

　　死的一干二净！

　　这群镜像世界的圣人，全都来自于那些无上存在的家族、门派。

　　没人想到，更是没人敢相信，他们就这样死掉了。

　　这一天，简直是镜像世界之殇。

　　损失太惨重了！

　　徐小仙、明辉老祖和明雨幽则出现在他身边。

　　“这……”明辉老祖一脸震惊。

　　刚刚他被楚羽掳走的一瞬间，甚至以为这小子疯了，要对他出手。

　　最可怕的是，他当时竟然没有半点反抗之力！

　　眼下这一幕，也让他完全说不出话来。

　　他虽然在古圣当中，也算是顶级的存在。

　　可在这么短时间内打死这么一群圣人，他别说做，想都不敢想！

　　过去也曾听闻在那古老的时代，大圣有多么可怕。可终究未曾见过，难以想象。

　　今日终于窥探到一角，明辉终于有点明悟，为何在那古老的时代，人间界，敢立天庭，与天上仙分庭抗礼。

　　原来，曾经的那群无上强者，真的是……强的可怕！

　　楚羽看了他们一眼，没说话，而是双手朝着虚空狠狠一抓。

　　可怕的一幕出现了！

　　这片虚空，仿佛被直接抓漏了一样！

　　出现了一片巨大的缺口！

　　缺口背后，尽是混沌！

　　然后，一股难以想象的力量，在楚羽手中形成。

　　楚羽看了一眼那条通道。

　　随手将这股力量塞进去。

　　无数镜像世界先贤大能不知用多少年才打穿的太阳系厚重皮壳，就这样被楚羽随手给堵死了。

　　“等我！”

　　楚羽散发出一股神念波动之后，人就没影了。

　　只剩下徐小仙、明辉和明雨幽。

　　以及那位如同风烛残年，随时可能会熄灭的老鬼。

　　徐小仙大概猜到楚羽去做什么了。

　　感受到老鬼的虚弱，忍不住落泪，哽咽道：“老师……”

　　“哈哈哈，别哭，乖，为师没立即烟消云散，还剩下这么一口气，看到了如此爽快的一幕，已经是天大幸运，嘿，你给自己选的男人，不错！”

　　明辉喃喃道：“岂止是不错？”

　　明雨幽则是一脸茫然，看着眼前乱七八糟的虚空还有那散发着可怕气息的圣人尸身，目光呆滞。

　　这丫头到现在，都没弄清楚到底发生了什么。

　　“我怎么会在这？”她说。

　　……

　　……

　　一大群镜像世界中大有来头的天之骄子和天之骄女们驾驶着飞船不断进行短距离的空间迁跃，他们想要将九鼎出现的消息汇报给各自的家族和门派。

　　他们终于来到入口处！

　　身后那片宇宙中发生的事情，他们并不知道。

　　楚羽经过他们的身旁，他们也不知道！

　　虽然感受到强大的能量波动，但心里面也只是认为战况变得更激烈了。

　　他们心中也变得更加急迫起来。

　　必须要将这些消息，第一时间通知各自的长辈！

　　这可是天大的好消息！

　　九鼎啊！

　　代表着星空下气运的神器！

　　他们很兴奋。

　　希望能再快点。

　　好在，很近了！

　　那个镜像世界无数先贤用数千万年打穿的通道，已经出现在他们眼中。

　　可这群人一个个全都愣住，所有的飞船骤然停下，不敢再往前一步。

　　因为他们都看见了无比恐怖的一幕。

　　十几尊圣人，浑身散发着滔天的圣威，堵在那条通道的入口处。

　　一尊尊圣人，双目如电，绽放着神光，正冷冷看着他们。

　　如同死神的凝视。

　　接着发生的那一幕，更是让他们永生难忘。

　　仿佛宇宙都在震动。

　　一道隆隆巨响，由远及近，瞬间传来。

　　下一刻，那条通道。

　　被堵死了。


第457章 联军绝路

　　彻底懵逼！

　　这群人一个个脸上的表情都精彩到无以复加。

　　那股汹涌的能量无比精准的将这条通道彻彻底底的给堵死。

　　严丝合缝！

　　没留下一点点缝隙！

　　这边十几位太阳系的圣人都忍不住龇牙咧嘴，一个个嘴角剧烈的抽搐着。

　　这手段……太特么可怕了！

　　他们并非不想堵死这条通道。

　　作为证道之乡的血脉，他们进出太阳系全都有特殊的通道可以走。

　　所以这条通道被堵死，他们只会感到开心。

　　可这群镜像世界的天骄们却彻底傻眼了。

　　这是什么意思？

　　关门打狗吗？

　　这条路被堵死，他们就等于被封闭在太阳系当中，根本没有任何退路。

　　就算身上有再多老祖宗赐予的法器，也无法抵挡这十几位圣人的攻伐啊！

　　曲氏皇族的皇子曲明额头上青筋直跳。

　　到现在都不清楚到底发生了什么事情。

　　占据了冥王星的那位暗夜君王要举办婚礼，娶的是星空下的绝色美女徐小仙。

　　然后那个被传为帝子的地球修士楚羽就来了，好像是在抢亲？

　　那个徐小仙一定是很早就进入过地球的，不然她怎么可能会认识楚羽？

　　徐小仙有地球血脉？

　　他们都盼望着楚羽这个狗屁帝子能被暗夜君王周旭一巴掌拍死。

　　什么狗屁帝子，一个小辣鸡罢了。

　　根本不值一提！

　　可没想到的是，楚羽竟然如此强大，能跟周旭打个势均力敌。

　　而且周旭请来的宾客当中，也有人在帮助楚羽。

　　但就算如此，他们也没有太过在意。

　　周旭可是上过星空大坝战场并且成功活下来的人，他的来头也极大，身边一群圣人在守护。

　　据说那座神金铸成的大城中，还有更加强大的存在。

　　嗯，的确是有！

　　他们也见到了！

　　那是一尊不知活了多久岁月的老祖宗，跟镜像世界中那些不出世的老祖一样，强大到难以想象。

　　虽然同样在圣人境界，但一般的圣人在他们面前根本不顶用。

　　不说一巴掌就能拍死，也强不了多少。

　　可是这样的一尊大能出世，难道也没镇压那个楚羽吗？

　　这怎么可能？

　　还是说，堵死这条通道的，就是周旭的人？

　　他为什么要这么做？

　　他们为什么不对这些地球上的圣人出手？

　　镜像世界的这群天骄，一个个全都十分茫然，心中也充满了恐惧。

　　通道被堵死了，眼前站着一群地球上的圣人。

　　“这……”曲晨一脸畏惧的透过飞船的舷窗看着外面那群浑身绽放着光芒，透着惊人杀机的圣人，差点被吓尿。

　　多年的皇家威仪，让他勉强让自己镇定下来。

　　偷眼看一下身边的其他皇族，好像也没比他强到哪去。

　　女圣月影眸光清冷的看着那些飞船，对身旁的人道：“杀了吧！”

　　他们这十几位圣人，全都是昔年从地球离开，没有前往星空大坝，而是进入了镜像世界潜伏在那里。

　　但镜像世界太大了！

　　凭借他们这些人，想要做出点什么事情来，实在是太难。

　　不过他们不甘心就这样放弃，这么多年，也一直在努力。

　　一方面提升自己，一方面不断的收集镜像世界的各种信息。

　　同时也在培养自己的人。

　　经过六千万年的发展，也已经形成了一股相当强大的势力。

　　这股势力隐藏在暗中，一直蛰伏着。

　　这一次，他们得到藏身于周旭身边的线人情报，说周旭最近将老窝安置在太阳系的冥王星中。正在暗中觊觎着帝星那边的资源。

　　同时周旭大婚的消息，也传到他们耳中。

　　包括帝星之上，出现了一位“帝子”。

　　月影等人决定回来看一眼，看看周旭这边到底什么情况，也想回到地球上，看一眼那位帝子，究竟是外面的谣言，还是确有其事！

　　这群圣人，都是活过有旧岁月的修士，他们对太阳系对地球的感情，无比深厚。

　　没有一天不在想着有朝一日，能重新恢复证道之乡的荣光，能将镜像世界这群人彻底打退！

　　没想到，这次归来，居然遇到如此离奇的事情。

　　通道竟然被堵死了！

　　简直大快人心！

　　只是他们心中，一开始也在怀疑，是不是周旭那边的人干的。

　　但在了解了一下冥王星那边发生了什么之后，他们终于松了口气。

　　是自己人干的！

　　虽然想不到究竟是谁这么强大，但这是一件天大的喜事，不是么？

　　月影身边的一名圣人看着那边的大片飞船，点点头：“一群镜像世界的小屁孩，来这里的目的只有一个，就是祸害我们的家乡，杀我们的后人晚辈。留着无用，杀了吧。虽然对他们出手，有点跌了身份。但战场之上，谁讲这个？”

　　这尊圣人说着，直接出手，一巴掌拍向那边的大片飞船。

　　圣人一击！

　　整片苍穹都在颤抖。

　　在动摇。

　　那边一群镜像世界的年轻天骄被吓得魂飞魄散。

　　他们紧急祭出各种圣器。

　　一时间，头顶虚空之上，光芒暴起。

　　这名老圣幻化出的遮天大手，狠狠拍在那光芒之上，竟然被弹了回来。

　　这是意料之中的事情。

　　如果这群人连这点防御都没有的话，那也不配做镜像世界的顶级天骄了。

　　随便哪个的祖上，不给自己的子孙后代一些保命的东西？

　　但能坚持多久？

　　打就是！

　　月影也出手了！

　　其他这些古圣，纷纷出手。

　　什么以大欺小？

　　这是战争！

　　这里……是战场！

　　镜像世界这群年轻天骄这会儿终于明白战争的残酷。

　　从来不存在侥幸这种事情。

　　当你兴高采烈踏上征途，想要去杀别人的时候，总有一天，会有更强大的存在出现在你的面前来杀你。

　　这种时候，抱怨是没卵用的。

　　一群年轻的帝君大修士，驾驭着圣器，拼命抵挡着这些圣域大能的攻击。

　　同时，在无数死士的保护下，一些核心的嫡出子弟，驾驭着飞船，开始往太阳系的深处，也就是地球的方向冲去。

　　那边还有大量的法阵没有破掉，可就算是冲进法阵里面去，至少还有一线生机。

　　留在这里，面对这群愤怒的古圣，他们一点生机都没有！

　　这边有圣器，可以暂时顶一阵子，必须要趁这个机会赶紧逃！

　　曲氏皇族的两位皇子逃了，宗家的公主宗月瑶逃了，水家小公主水蓝兮也逃了，赤剑棠也逃了，罗烈……也逃了！

　　这会儿也不再说什么大丈夫死战不退这种话了。

　　毛线死战不退，面对一群凶神恶煞一样的古圣，正面对抗连人家一根手指头都挡不住，不逃等什么？

　　燕旭东带着的那群人，则是从一开始，就没有往冥王星那边去。

　　但他们都派遣了斥候，悄悄跟在前往冥王星这群人的舰队当中。

　　如今这些斥候早就将消息传递回去。

　　所以，燕旭东带着一大群人，在第一时间，拼命的往还没有破掉的法阵中钻去。

　　宇宙很大！

　　太阳系也很大！

　　虽然对整个宇宙来说，太阳系渺小的微不足道。

　　但对生灵来说，它依然是一片广袤的宇宙虚空。

　　可如今这片宇宙虚空，根本没有他们的容身之地。

　　通道被堵死，十几位古圣虎视眈眈。

　　想要在这种情况活下去，就只有一种办法。

　　闯没有完全破掉的法阵！

　　唯有闯过去，才能活下去！

　　至于会不会死在法阵里面……听天由命吧！

　　所有镜像世界的天骄虽然心中都充满不甘和愤怒，但他们没有任何办法。

　　这种无力，就如同当年的证道之乡修士。

　　今天，他们也终于体会到了。

　　杀人者，人恒杀之。

　　天道轮回，没见饶过谁。

　　逃吧！

　　燕旭东带领着大量的学院派修士，将飞船、战舰的防御开启到最大，他们的旗舰，都拥有可以抵挡一段时间圣人境界大能攻击的防御。

　　一头扎进没有被破掉的太阳系法阵当中。

　　接下来，一团团烟花，在这片孤寂而又清冷的太阳系中炸开。

　　不知有多少人，在这一刻，连惨叫的机会都没有，便灰飞烟灭。

　　拓荒？打猎？寻宝探秘找机缘？

　　别特么扯淡了！

　　哪怕证道之乡没落了六千万年，也不是他们这群圣人之下的修士能随便闯的地方！

　　现在，后悔么？

　　无数人在临死之前这样问自己。

　　说不后悔是假的。

　　他们都是一代天骄，都是一方世界的天才，若是能潜心修炼，几万年或是几十万年之后，终究有很大机会踏入到圣人那个领域当中去。

　　为了心中的贪念，来到这个地方。

　　最终面对的，只能是悲惨的结局。

　　燕旭东所在的旗舰，是一艘无比坚固的战船，是用顶级的神金铸造而成。

　　战船本身，就可以抵挡圣人的攻击。

　　如今他防御全开，不惜消耗大量的极品灵石。

　　只求活命。

　　眼看着身边的战船一艘艘爆开，化成一团灿烂的烟花，里面的人死亡殆尽。

　　燕旭东心都在滴血！

　　“我，燕旭东，不服！”

　　他在战船中发出癫狂的咆哮。

　　下一刻，前方忽然亮起一张巨大的光网！

　　光网通天彻地，仿佛笼罩了整个宇宙。

　　他们的战船一头撞上去，发出一阵隆隆巨响。

　　战船外的防御，瞬间下降了百分之八十。

　　但他们成功的闯了进来。

　　可所有人的脸上，不但见不到丝毫喜悦，反倒充满惊恐和……绝望！

　　因为前方，层层叠叠，出现了不计其数的……光网！

　　因为这里，已经无限的接近了太阳系的核心区域。

　　距离地球……已经没多远了！

　　但这里，却是一步一杀机。

　　燕旭东目眦欲裂，打开通讯器，流着泪，哽咽道：“所有人……若能侥幸活下去，记住一定要找地方隐藏起来，这片星空，不是我们这群人能撒野的地方。切记……切记！”

　　整个巨大的舰队，一片哀鸿。


第458章 剑斩镜像世界

　　侥幸活下去？

　　没那个可能！

　　昔年这里被布下法阵的时候，防的可不是这群年轻天骄，防的是圣人！

　　这法阵连圣人都能绞杀，这群人又如何能够幸免于难？

　　尽管他们的身上都有圣人境界的先辈赐予的强大法器护身，但此刻，在这种级别的法阵面前，完全不够看！

　　一艘艘大小不一的飞船化成烟花，一个个镜像世界中的年轻天骄灰飞烟灭。

　　陨落在这片苍穹中。

　　前有能够绞杀圣人的法阵，后有十几尊圣人冷眼睥睨堵截。

　　完了！

　　燕旭东眼中一片绝望。

　　什么皇图霸业，什么成圣做祖，就如同镜花水月一般。

　　都是虚幻！

　　都是虚妄！

　　一切皆空！

　　这群年轻天骄组成的镜像世界联军，根本没能坚持多久。

　　全军覆没！

　　冰冷的太空中，只剩下大片的战舰碎片，飘零在那里。

　　冰冷如陨石。

　　参加周旭婚宴的那群宾客，活下来的全都在第一时间按照各自的道路遁走。

　　没人追赶他们。

　　“一群无耻之徒！”月影骂了一句。

　　他们这些圣人心里面全都清楚的很，那些所谓的贵宾，其实都是昔年从太阳系离开的大修士，或是他们的后人。

　　他们的身体中流淌着证道之乡的血脉。

　　不然，他们哪来的通道进入太阳系？

　　“这群人有一个算一个，都是怯懦无耻之徒！”另一个地球古圣冷冰冰的开口。

　　“算了，人各有志，他们没有返回来倒打一耙，已经算是有良心了。”一尊古圣叹息着说道。

　　“倒打一耙？他们敢！”月影冷冷说道。

　　随后，热闹了很久的太阳系边缘，终于渐渐恢复了平静。

　　除了这十几位圣人之外，已经看不到其他人。

　　周旭那周神金铸成的巨城，像是一颗小星球，漂流在冥王星之外。

　　那里，已经没人。

　　全都逃走了。

　　月影看了一眼，施展法力将这座城收起来，说道：“这东西倒是一件不错的战利品。”

　　“引起这一切的人是帝子楚羽，你们说他会不会去打镜像世界了？”一尊古圣忽然说道。

　　他们在刚刚追杀的过程中，已经大致弄清楚发生了什么。

　　“打镜像世界？不会这么疯狂吧？”另一个古圣皱眉，觉得这很不现实。

　　月影眸光闪烁，道：“我们回镜像世界！”

　　“你的意思是？”一名古圣看着她。

　　“他可能真的会那么干！”月影说道：“他施展秘法，可以轻易诛杀古圣，但那秘法一定会有时间限制，我猜得没错，他一定会去镜像世界。”

　　“那咱们快去，至少能接应一下！”一名古圣说道。

　　随后，十几位圣人，消失在这里。

　　这片虚空，彻底静谧下来。

　　轰轰烈烈的镜像世界年轻天骄联军，除了宇文笑笑那十几人之外，全军覆没在这里。

　　战争，从来都不是儿戏。

　　……

　　……

　　楚羽将速度提升到极尽！

　　这种感觉，当真前所未有！

　　换做其他帝君境界的修士，如果敢这样做，恐怕肉身会被瞬间撕裂！

　　但楚羽的肉身，乃是金属小球的一滴精血所化，强大得变态。

　　同时，精神力若是不够强大，同样无法驾驭这种力量。

　　这是一种完全超越圣人的力量！

　　所以尽管楚羽的精神力很强横，超越一般的圣人，但在将这根毫毛力量运转到极致的情况下，依然感觉到精神识海隐隐的有种要崩溃的感觉。

　　无比的难受！

　　但带来的成效，却无比可怕。

　　他直接用肉身撕开虚空，进行空间迁跃，每一次都出现在无比遥远的地方。

　　就算是圣人，也不敢像他这样赶路。

　　只是虚空中遍布的法则力量，就足以将其撕扯成碎片。

　　太快了！

　　就连圣人都没办法捕捉他的行动轨迹。

　　楚羽心里面很清楚，时间有限，若是不能在毫毛力量消退之前做完自己想要做的事情，将会有巨大危险降临。

　　但他无悔！

　　充满罪恶的镜像世界，根本就不该存在于世！

　　再一次撕开空间之后，镜像世界，已经在楚羽面前。

　　一块浩大无比的大陆，就这样横在天宇。

　　无尽的法则力量护持着这个世界。

　　楚羽手持轩辕剑，将全部的力量灌注到剑上。

　　轩辕剑猛然间爆发出一道亿万里长的剑气！

　　这剑气直冲九天之上。

　　“给我开！”

　　楚羽发出一声惊天动地的咆哮。

　　一剑斩向镜像世界这块浩大无比的大陆！

　　杀人算什么？

　　老子要毁了全世界！

　　这道剑气如同毁灭之光，将护持镜像世界的各种法则力量在须臾间破灭殆尽。

　　接着，凌厉到极尽的剑气，斩在了镜像世界的大陆之上。

　　整个世界，在这一瞬间，停止了运转。

　　接着……镜像世界开始了疯狂的颤动。

　　这个浩瀚而又巨大的世界上，所有的生灵，全都被吓呆了！

　　没有人知道究竟发生了什么。

　　感觉就像末日来临一般。

　　楚羽站在虚空，冷眼看着镜像世界被他一剑斩成两半！

　　一分为二！

　　所有的法阵，在这一剑之下，全部废掉。

　　万万亿生灵飞上高天，仓皇的向着四面八方逃去。

　　就算是圣人，面对这种场景，心中也只剩下无尽的惶恐。

　　“为了攻打一个地方，专门建立一个世界，好大的手笔，今天爷爷就给你拆了！”

　　楚羽口中，发出隆隆道音。

　　他整个人都被无尽的光芒所笼罩，纵然是圣人，也无法看穿这团光芒当中究竟是谁。

　　楚羽瞬间瞬移到另一个方向，手起剑落，又是一剑下去。

　　镜像世界，分成了四瓣！

　　一尊正在闭关的古圣刚刚从闭关中觉醒，还没来得及有什么举动，就被楚羽这第二道剑气直接劈成两半。

　　死在镜像世界大地深处！

　　死的这叫一个冤。

　　不知闭关多少年，连天日都没见到就挂了。

　　两剑下去，镜像世界彻底废了。

　　这绝不是一个大陆分成四个那么简单，没有了强大的法阵护持，这个世界变得脆弱无比。

　　这里就连法则都被楚羽给斩灭了！

　　天空之上无数的星辰开始向着镜像世界砸落。

　　每一颗星辰，都带着毁灭性的力量。

　　这是一场恐怖的灾难！

　　“啊！”有古圣在怒吼，冲向楚羽所在的方向。

　　却被楚羽一拳活生生打穿了胸膛，瞬间身死道消！

　　楚羽这一拳，纵贯千万里！

　　接着，不等镜像世界的这些无上存在有所动作，楚羽先动了！

　　毫毛所能维持的时间在不断的减少，留给他的时间，不多了。

　　“曲氏皇族……”

　　在镜像世界生活过很久的楚羽，对势力分布了若指掌。他直接冲向曲氏皇族的方向。

　　那边，至少有十几尊圣人，升空而起。

　　脸上全都带着惊怒之色。

　　惊怒背后，却是无边的恐惧。

　　能两剑毁了镜像世界的存在，绝不是他们所能招惹的！

　　可他们不敢去招惹，不代表楚羽会放过他们。

　　曲氏皇族在整个镜像世界，都是一个顶级的大族。

　　坐拥无尽的疆土，在这里称王称霸已经无尽岁月。

　　昔年攻打太阳系的时候，曲氏皇族的老祖宗，就出了大力。杀过无数证道之乡的修士。

　　这是曲氏皇族的骄傲所在，每一个皇族的孩子，在很小的时候，就开始学习这些东西。

　　用他们的话说，这叫必须知道先祖的荣耀！

　　一群刽子手，却自觉荣耀。

　　楚羽在很久以前就知道这件事情，只是当时他根本没有能力面对曲氏皇族这种庞然大物。

　　但现在……

　　“死去吧！”

　　楚羽的速度太快了！

　　快到掌握天地法则的圣人都无法反应过来。

　　面对着横扫过来的剑气，这群圣人一个个只能眼睁睁看着自己的身体被斩断！

　　这是连镜像世界都能斩断的剑气！

　　他们拦不住，防不了，逃不掉！

　　曲氏皇族的十几尊古圣，须臾之间陨落。

　　接着，楚羽又朝着曲氏皇族的聚集地，狠狠轰了一拳过去。

　　轰隆隆！

　　山崩地裂！

　　所有的建筑，灰飞烟灭。

　　这一拳不知打死多少人。

　　又有几十个圣人被楚羽给从大地深处轰出来。

　　这些圣人都鸡贼的很，刚刚哪怕镜像世界要毁了，他们都没有在第一时间出现。

　　能毁掉镜像世界的存在，绝非他们所能敌。

　　所以下定决心装死，希望能躲过一劫。

　　但他们注定会失望。

　　楚羽此时就如同一尊魔王，哪里会放过他们？

　　眉心竖眼一扫，就能看穿大地，让这群人根本无从遁形！

　　整个曲氏皇族，藏在大地深处共有几十位圣人，被楚羽一拳给轰出来。

　　然后几剑过去，全都给斩了！

　　最后一尊几乎已经要超越古圣层次的老辈，整个人如同一尊雕像。

　　被轰出来之后，面对这种惨景，忍不住悲呼：“苍天啊，你这是要亡我曲氏皇族……”

　　咔嚓！

　　被楚羽一剑给劈了。

　　什么规则，什么道法，什么不死不灭……统统见鬼去吧！

　　下一刻，楚羽已经不在这里了。

　　宗家！

　　同样是镜像世界顶级大族之一。

　　昔年攻打证道之乡的主力。

　　宗家的大部分主力，全都在镜像世界，全族也只有三十几尊圣人。

　　真正主事者，不过几尊年轻的圣人。

　　剩下那些，全都深藏于地下。

　　楚羽到来的时候，这些藏于地下的圣人，一个都没出现！

　　但他们全部都已经觉醒。

　　试图藏在大地深处，躲过这场劫难。

　　但怎么可能？

　　楚羽已经杀红了眼。


第459章 杀人盈野

　　光芒中，楚羽探出一条手臂，那手臂被法则的符号和光芒所笼罩，直接抓向宗家祖地的深处。

　　“嗷！”

　　一尊古圣被硬生生从大地深处给抓出来，发出凄厉而又绝望的嚎叫。

　　“不要杀我……”

　　砰！

　　这尊古圣被一把捏爆！

　　爆发出的那股能量，直接将无数的大山大川荡平。

　　不计其数的宗家后人死在这场爆炸当中。

　　随后，楚羽再次将手臂深入地下，狠狠的向上一翻……

　　万里大地直接被翻开！

　　十几尊古圣狼狈万分的冲出来。

　　一尊古圣咆哮道：“你是什么人？”

　　咔嚓！

　　一道剑气闪过，这尊古圣头颅被削掉一大半。

　　轩辕剑也疯了！

　　已经不知多久的岁月，没有被如此强大的力量灌注过，它甚至发出兴奋的鸣吟之声。

　　镜像世界在崩溃，在坍塌。

　　楚羽在杀人。

　　但凡是被楚羽给翻出来的这群人，没有一个是他一合之敌。

　　一尊境界高深实力强大的古圣发出绝望的怒吼和咆哮：“你到底是谁？我宗家也有大圣在……”

　　啪！

　　他的脑袋被楚羽拍得稀巴烂。

　　但这句话，却是让楚羽有些警醒。

　　有大圣？

　　不过随后，他冷笑起来，有大圣又如何？

　　这片宇宙，早已经容不下大圣的存在。

　　所以，又有如何？

　　“杀！”

　　楚羽整个人已经化身成一尊杀神。

　　在这方已经破烂的世界上接连出手。

　　灭掉了宗家，冲向水家……

　　将眉心竖眼运行到极致，哪里有强大的波动，就冲向哪里。

　　镜像世界彻底崩溃了。

　　从建立的那天起，所有镜像世界的人就没有想过他们有朝一日竟然会面临如此可怕的危机。

　　“呜呼……我们这个世界，是为了攻伐证道之乡才存在的，如今却是人为刀俎我为鱼肉，老祖宗，怎么会这样？”

　　“请老祖宗显灵啊，有魔神杀进来了！”

　　“老祖宗，求您显圣！”

　　“啊啊啊啊，别杀我，我只不过是刚刚成圣的一只可怜虫而已，求您了……”

　　轰隆隆！

　　毁灭的气息不断的降临到这个世界。

　　强大的生灵，没人能幸免于难。

　　一些见势不好，想要冲出这片宇宙虚空的生灵，纷纷被一道道剑气给绞杀。

　　楚羽的速度实在是太快了！

　　镜像世界虽然浩大无比，但在大圣眼中，却不过是一片弹丸之地。

　　虽然这根毫毛只有猴子的三成战力，可用在这地方，足够了！

　　不到一炷香的时间里，楚羽硬生生从太阳系边缘杀到镜像世界。

　　将镜像世界给搅翻了天！

　　杀个稀巴烂！

　　浩瀚的大世界，被一分为四，全都在坍塌，在崩溃。

　　无数生灵跪地痛哭。

　　无数人在忏悔。

　　“对不起，我们错了，真的错了，不该留在这种地方……求放我们一条生路！”

　　“我们不想死啊，错的是我们的祖宗，我们什么都没做过，手上未曾沾染证道之乡的血，为何要如此对待我们？”

　　“镜像世界真的是一个罪恶之地……如果时光可以倒流，我宁愿自己从来没有出现在这里过。”

　　“我的老家……在仙女座，我为什么要来这里？为什么想着要去证道之乡？那里有什么好？呜呜……我想家了。”

　　同样有无数人在怒骂。

　　“魔头！你不得好死！”

　　“你是一个恶魔，你毁了这样一个浩瀚的世界，你会遭报应的！”

　　“魔鬼啊！真的是魔鬼啊！上天怎么不降下神雷劈死你啊！”

　　无论哀求、忏悔、还是怒骂。

　　都没用。

　　除了一尊大圣亲至，不然没人能够阻挡这个世界的崩溃。

　　法则的力量在这个地方已经彻底混乱了。

　　楚羽此时，已经不知击杀了多少尊圣人。

　　至于圣人之下，他根本就没有去理会！

　　一群小杂鱼，他只有一炷香的时间，哪里有时间去理会？

　　没有错杀！

　　但凡身体中流淌着证道之乡血脉的，楚羽张开眉心竖眼，都能清晰的感知得到。

　　哪怕这群人当中有背叛者，楚羽也没有去动他们。

　　哪怕只击杀圣人，楚羽此刻，也已经是杀人盈野！

　　不知屠戮了多少尊圣人。

　　有古圣临死之前，发出疯狂的神念波动：“天呐……如果上古年间，有这种可怕的强者出现，谁他妈敢去打证道之乡？苍天啊……你无眼啊！”

　　有眼无眼的，都无所谓了。

　　反正都得死。

　　能够坦然赴死的圣人，少之又少。

　　所有人在临死前，都在疯狂的抵抗。

　　甚至一些修炼邪门道法的圣境大能，还试图用诅咒的力量拉楚羽下水。

　　在大圣之威面前，所有的诅咒力量根本没意义。

　　瞬息间冰消雪融。

　　崩溃的镜像世界，被楚羽一个人杀到失声。

　　最后，楚羽掐着时间，一头冲进了残界当中。

　　然后，毫不犹豫的冲向通天岭。

　　无它，找师父去了。

　　因为杀的圣人实在是太多，到后来楚羽自己都数不清究竟杀了多少个。

　　原本打算留着时间和力量回地球的，但在杀完最后一尊圣人后，楚羽发现时间已经不够用了。

　　按照他的状态，恐怕刚刚回到地球，整个人就会瞬间虚弱下来。

　　这次的确是玩大了，他自己身体中的本源力量也消耗了不少。

　　需要时间恢复。

　　说起来，楚羽并不信任地球上的一些圣人。

　　别看他在这里大杀四方，把整个镜像世界都给毁了。可若是拖着一具虚弱的身躯回到地球，指不定会遇到什么状况。

　　而且，最关键的是，他想师父了。

　　镜像世界虽然不断在崩溃当中，惨残界却依然如故。

　　没什么变化。

　　一路冲上通天岭，速度快到不可思议，消失在那个洞里。

　　整个过程，甚至没人能够发现。

　　楚羽一头扎进了一个房间，他微微一怔。

　　却发现一只苍老的猴子，浑身的毛一片雪白。正呲牙看着他乐。

　　“师父……”楚羽心中一紧，顿时跪在猴子面前：“您这是怎么了？”

　　猴子哈哈一笑：“痛快！痛快！当真是无比的痛快！前所未有的痛快！杀的好，好，好！”

　　猴子一连说了四声痛快三声好，看上去高兴极了。

　　一脸得意的样子，倒是冲淡了几分它目前状态给楚羽带来的震撼。

　　楚羽心中似乎明白了一点什么，无比愧疚的道：“师父，是不是我在外面做的事情，所有的因果，都被您所承受了？”

　　每一尊圣人，那都是掌控着法则力量，可以统御一片星空的大能者。

　　杀这种存在，说一点因果都不会产生，那是不可能的。

　　更别说楚羽刚刚大开杀戒，不知弄死多少位圣境的生灵。

　　所有的因果加起来，绝对是一个惊天的数字。

　　纵然他有气运加身，恐怕也经不起这么糟蹋。

　　只是在杀人之前，楚羽根本就没想过这些事情。如今看到猴子的模样，楚羽心中，忍不住生出强烈的悔意。

　　“少做小女儿态，恁地丢脸！”猴子呵斥了一句，然后笑呵呵的道：“俺老了而已，本就是一道执念，不肯消散在这天地间，浑浑噩噩的活着。你是不知道，当你激活那最后一根毫毛，大开杀戒的时候，俺感同身受哇，爽快，痛快！哈哈哈！”

　　猴子虽然看上去苍老无比，但一双眼却闪烁着金光，看上去非常精神。

　　楚羽此时，也终于开始慢慢平静下来。

　　他坐在师父面前。

　　“来来来，咱们师徒，好好喝一点！”猴子拿出酒壶，看着楚羽：“刚刚杀了那么多乱七八糟的精怪，就没收起来几只留着吃？”

　　楚羽嘴角抽了抽：“光顾着杀，哪有心思想着吃？”

　　“哎，还是年轻啊，天大地大，吃饭最大！”猴子不满的瞪了楚羽一眼。

　　随后，自己从身后扯出来一具巨大的妖兽尸体。

　　好像是一头猛虎，身上散发着圣域的气息。

　　楚羽此时已经没有了之前的力量，恢复到之前的状态，不，应该说比之前的状态还差点。

　　面对这头猛虎妖兽的尸身，甚至感受到一股压力。

　　“不适应了吧？”猴子看他一眼，嘿嘿一笑。

　　随后，猴子随意的吹了口气，房间里出现了一堆小猴子，开始动手烧水剥皮。

　　在猴子的法力压制下，这头圣境的虎妖就如同一头寻常的老虎。

　　大鼎蒸煮，很快便传来阵阵香气。

　　“恢复清明的感觉真好。”猴子笑呵呵的看着楚羽。

　　“师父……”

　　楚羽感觉到一点什么，心中难受。

　　“别难过，乖孩子，还不到难过的时候。”猴子说着，收起笑容，看着楚羽道：“本以为还要很久你才能走到这一步，没想到，你比俺想象中还要优秀。这是好事。”

　　“师父既然恢复清明，可否给徒儿讲一讲因由？”楚羽试探着问道。

　　“要什么因由？天上笑，地上哭，万古不过一盘棋。”猴子叹了口气，拿起酒葫芦，狠狠灌了一口酒，长出一口气。

　　看着楚羽：“这方宇宙，不过是天上仙的放牧游乐之地。纵然强悍到能建立天庭，与天上仙分庭抗礼，最终也逃不过被覆灭的下场。不过，天上仙也终有失算的时候，嘿……他们也是玩大了！”

　　楚羽抬头，愕然的看着猴子。


第460章 你是大帝

　　猴子这时看上去无比清醒，他幽幽说道：“人间昔年出现了一尊大帝，他的强大，无法想象！满天神佛道祖，没人是他的对手。这尊大帝建立了天庭，但却从来没有将天庭放在眼里过。”

　　“所以无数人眼中至高无上的天庭，在他眼里，却如同一个过家家的玩具。随手就给了手下。”

　　楚羽心头巨震，想想自己这个帝子的称号。

　　再想想周旭自称天庭之主的后人……

　　难道说……自己真的是什么帝子转世不成？

　　楚羽的心中泛起涟漪。

　　很多事情，也由不得他不去猜测。

　　过去不觉得，如今随着境界的不断提升，却发现很多事情，的确显得非常不一般。

　　尤其最近即将入圣，各种感应较之过去强大得多。

　　更是能感觉到自己身上的气运之强，简直难以置信。

　　“他铸天鼎，夺无尽气运，号称要去宇宙尽头看一看，那边到底什么风景。”

　　猴子说的时候，语气中依然流露着羡慕和尊敬。

　　“那后来呢？”楚羽问道。

　　“后来啊……”猴子叹了口气。

　　“那尊天鼎……它的存在，实在是太过于逆天了，这种东西，根本就不应该存在于这个世上。它导致了仙界崩毁，鬼界坍塌，人间界发生重大浩劫。所以，天鼎自行一分为九，那尊大帝，则不知所踪。”

　　“有人说他已经死了，盛极而亡！”

　　猴子笑笑，有些落寞的道：“可我却不这么看，那么强大的存在，哪能说死就死？”

　　楚羽能感觉到猴子话里的言不由衷，联想他刚刚说的那句话，说人间界是仙界的放牧游乐之地……

　　猴子忽然有些烦躁起来，怒气冲冲的道：“其实就是一群仙界的大佬吃饱了撑的，转世到人间，那尊大帝，俺一直怀疑他就是仙界的某位大佬在人间转世。惊才绝艳到难以想象的境地，强大到不可思议。同境界的修士在他面前，就像土鸡瓦狗一样！”

　　“师父您不也是？”楚羽插了句嘴。

　　“俺？俺可以横扫天下，未曾遇见过敌手！”

　　浑身白毛，显得无比苍老的猴子哈哈一笑，一脸傲然。

　　“但俺跟他却没生在一个时代，俺成长起来的时候，那尊大帝已经消失了。”

　　“俺那个时代，天庭已经变得腐朽不堪，一群白痴甚至开始封神！”

　　猴子冷笑道：“若是那尊大帝掌管天庭，俺绝不会去打。”

　　封神？

　　楚羽心中十分震撼。

　　感觉真相越来越近。

　　铸天鼎那位人间大帝，是仙界大佬转世？

　　那么……蝶舞呢？

　　她又是谁？

　　想到之前他所经历过的很多事情。

　　想到一些人口中的那句谶语——天上笑，地上哭，万古不过一盘棋。

　　这句话究竟什么意思？

　　为什么都这么说？师父也说？

　　难道这万古以来，无尽的生灵，都不过是这棋盘上的一颗棋子？

　　楚羽忍不住问出心中的疑惑。

　　“如果将仙界、人界和鬼界这三界看成是一个整体的世界，那么这个世界，肯定是需要一个平衡的。”

　　猴子目光清明的看着楚羽。

　　“一直以来，人界都是三界的平衡点。一旦人界出现问题，那么仙、鬼两界必然出现动荡。”

　　“大帝铸天鼎，已经不是打破平衡那么简单，简直是要彻底毁了这三界！”

　　“这种情况，无论幽冥鬼界，还是天上仙界，自然不会允许。”

　　“在极为古老的时代，曾爆发过一场可怕的大战。”

　　猴子嘿嘿一笑：“据说，幽冥鬼界和仙界，都吃了大亏。”

　　“……”楚羽嘴角抽搐着，觉得难以置信。

　　猴子看着他：“那时候的人界，作为三界之一，其实并不像你想的那么弱小。相反他们的确有资格跟幽冥鬼界和天上仙界一争高下！”

　　“最后若不是天鼎导致三界崩毁，天鼎一分为九，这个世界究竟会变成什么样，谁都不好说。”

　　“也正是因为这个原因，才出现了天上笑，地上哭，万古不过一盘棋的说法。”

　　猴子的脸色变得严肃起来，看着楚羽：“因为包括我在内，很多人都认为，这是有人故意布下的手段。至于这手段里……究竟都有什么，目的又是什么，这个就见仁见智了。”

　　“当然，在俺看来，就是吃饱了撑的。”猴子说道。

　　“三界秩序崩坏，法则混乱之后，幽冥鬼界先是消失掉了。导致六道轮回出现很大问题。然后就是仙界里面的问题同样巨大。他们封闭了飞升之门，不再接纳人间界的修士飞升。”

　　“不仅如此，人间界中还出现了不少天上仙的转世者，他们都在寻找着什么。有人说他们是为了寻找九鼎，但在我看来，应该不仅仅是如此。”

　　“至于说星空大坝，那个地方，虽然是守护外界不让他们进入证道之乡的，可它最初存在的原因，却是阻止人间界修士飞升！那里，连接着仙门。”

　　猴子看着楚羽：“我不知道你能领悟多少，但这世界，远比你想的要复杂得多。当时收你为徒，是因为你着实足够优秀。不但如此，当时我虽然浑浑噩噩，但却能感觉到跟你很亲近。”

　　“所以那个时候，俺对你要求不算高，虽然传授了你各种神通，但却更希望你能做一个快乐的人。”

　　“世界再怎么神秘，万古再怎么是一盘棋，与你何干？”

　　猴子说着，叹息一声：“但这次，随着你用掉最后一根毫毛，彻底爆发，杀人盈野，俺终于恢复了全部的记忆。也终于明白为什么会跟你之间发生因果。”

　　楚羽看着猴子。

　　猴子说道：“你很不凡！”

　　“我知道。”楚羽笑道。

　　“……”猴子被楚羽的惫懒和厚脸皮气得笑起来。

　　随后他道：“这是你的命，根本就躲不掉的。所以，准备好迎战吧，我的大帝！横跨两个时代，能以不可思议的方式转世轮回，你也当真是了不得！不过，你的仇家简直遍布三界！若是不能快速成长起来，会有无数人想要把你给活活吞了！”

　　猴子说着，幸灾乐祸的一笑：“都是你自己昔年造下的孽，终究要你自己来还。”

　　“啊？”楚羽的笑容彻底僵在脸上，整个人彻底懵逼了。

　　什么情况？

　　我是大帝？

　　怎么不说我是天上仙转世？

　　“师父，咱们从头好好捋一捋……”楚羽嘴角抽搐着，看着猴子。

　　苍老的猴子，一脸微笑，点点头：“你说。”

　　“这片浩瀚无疆的宇宙，分三界，分别是仙界、人界和幽冥鬼界，对吧？”

　　猴子点头。

　　“然后，有一群仙人闲着无聊，吃饱了撑的转世下凡，来人界玩耍，是这样么？”

　　猴子再次点头，插嘴道：“不过究竟有多少天上仙转世，究竟谁才是，这个很难说。”

　　“好，咱们先不说这个。”

　　楚羽说道：“然后，一位你们很多人都怀疑是天上仙转世的大能，成了这人间界的大帝，铸天鼎，吸收三界气运，然后绝世无敌？”

　　猴子用力点头。

　　“后来，这位大帝，盛极而亡，天鼎崩碎，一分为九，不知所踪。”

　　“再后来，您出世，打过可以封神的天庭。”

　　“幽冥鬼界不知所踪，导致六道轮回紊乱，仙界关闭了仙门，铸星空大坝进行防护。布局万古，让人间界陷入永不停歇的内斗？”

　　楚羽一口气说了一大堆话。

　　猴子再次连连点头。

　　楚羽一脸无辜：“可问题是，这一切，和我有什么关系？前阵子，一个疑似天上仙的老妖婆说我是帝子，消息传得沸沸扬扬。我当时觉得，帝子就帝子吧，正好利用这个身份，把地球上的力量集中起来，拧成一股绳，共同抗击外敌。”

　　猴子点点头：“有担当。”

　　“可我怎么又好端端成了什么大帝？”楚羽一脸无辜。

　　猴子哈哈一笑，虽然苍老无比，但却依然有一股难以言喻的豪情：“他们没有我这火眼金睛，你若不是那尊大帝，谁是？”

　　说着，猴子站起身，缓缓走到楚羽面前，伸出手，放在了楚羽头顶。

　　“来，让俺最终确定下！”

　　楚羽没动，因为猴子不可能害他。

　　猴子那只干枯的猴爪之上，瞬间出现了无数的神秘符文。

　　全身的白毛，刹那间变成金黄！

　　猴子身上的气息暴涨到一种极尽。

　　“追溯！”

　　猴子大吼一声！

　　接着，猴子哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　身子也猛的晃了一晃。

　　但却在瞬间爆发出一股雄浑至极的气息。

　　接着，只见这房间里，绕着楚羽跟猴子，在四面八方出现了大量混乱的画面。

　　那画面无比模糊，就像拍虚了的照片一样，什么都看不清。

　　猴子瞪着火眼金睛，仔细观看！

　　片刻之后。

　　猴子身上那股雄浑无比的气息一下子消失，变得更加苍老起来。

　　楚羽一脸茫然，刚刚他什么都没感觉到，也没看到。

　　看着猴子的模样，楚羽十分心疼。

　　猴子却哈哈一笑，无比笃定的看着楚羽：“你绝不是什么帝子，你就是那尊大帝！哈哈哈，虽然俺之前就已经几乎可以确定，但没想到啊没想到，哈哈哈哈！”

　　苍老的猴子，笑得眼泪都快掉下来了。

　　楚羽整个人一脸懵。

　　记得之前见蚩尤的时候，就曾经听蚩尤说过关于仙界、人界和鬼界的一些秘闻。

　　说是因为人界铸天鼎，上抢仙界气运，下夺鬼界气运，最终彻底破坏了平衡，导致三界崩塌，以致仙界不仙，人鬼不分。

　　感情这个牛逼得一塌糊涂的家伙，是我？


第461章 再见妖王雪

　　不过转头便又有些丧气，见过这么弱的大帝吗？

　　虽然不知道大帝究竟是一种称谓，还是一种境界……比如说，这是一种超越了大圣的境界？

　　但听起来，这显然是很威风的一件事。

　　原谅楚羽不能彻底的严肃起来。

　　这特么实在太荒谬了。

　　就连所谓的帝子，楚羽内心深处，都是从来没有当回事的。

　　轮回转世的事情，谁说得准？

　　谁敢说一定会有？

　　谁有敢断定现在的谁就一定是前世的谁？

　　猴子都不行！

　　蝶舞就行？

　　她跟那位天上仙，看上去的确是有些渊源。

　　可问题是，她就一定是那位天上仙了么？

　　这个，真的是未必。

　　科技发展到极致的时候，还有一种叫做克隆的技术呢。

　　更别说是各种能力全都达到顶峰的修行者。

　　这世上说不定道不明的事情很多。

　　修行再高，道行再深，也不敢说自己真的无所不知。

　　所以在楚羽的内心深处，是真的不怎么认同这些什么帝子、大帝这样的称号。

　　不过说他帝子人是当下最大的仇人，那个恶婆娘蝶舞。

　　就算周旭，都算不上是出最大的敌人，蝶舞绝对是。

　　说他是大帝的人，是他的师父，那只无敌的猴子！

　　所以也由不得楚羽完全不在意。

　　所以他才接受了帝子的称号，打算废物利用，干脆用那个名头去引领地球上的修行者反抗，勇于承担那份责任，去跟入侵者战斗！

　　但他对大帝这两个字，当真是……不想抗。

　　用猴子的话说就是，举世皆敌啊！

　　能把仙界和幽冥鬼界直接弄崩溃的大人物，自己这小身板……哪能承担得起？

　　楚羽弱弱的看了一眼猴子：“师父，咱不带坑徒弟的吧？”

　　“呸！”

　　猴子翻了个白眼，冷笑起来：“坑你？想多了，有些事情，你看不透也实属正常，若是现在的你，就能看透一切，那才叫奇怪。”

　　楚羽苦着脸：“可这也太坑了，万一这消息传出去，师父觉得徒儿还能活多久？”

　　猴子横了一眼楚羽，道：“你觉得师父身上还能拔出给你的那种毫毛吗？”

　　楚羽看着苍老的猴子，心中一痛，脸上却笑嘻嘻的道：“那师父有没有什么一万三千五百斤的如意金箍棒？有没有什么各种各样强大的宝贝，比如不怎么需要精神力和法力便能打死圣人的法器什么的？”

　　“滚滚滚，没有！”猴子直翻白眼。

　　“那差一点的也行，比如说什么捆仙索混天绫风火轮什么的……”楚羽一脸不甘心。

　　猴子瞪着他：“你以为法器是什么？你说的这些东西，随便哪个，都是不出世的顶级宝贝。”

　　“还真有？”楚羽的眼睛有些直。

　　猴子气得想打他，虽然身体变得无比苍老，但脾气可没变。

　　最终，猴子还是找出一堆“破烂”扔给了楚羽。

　　半截石鞭，很古老，甚至很破旧，看上去就像是经历了亿万年的岁月，透着强烈的腐朽气息。

　　半根石矛，下半截不见了，只剩下连着很钝的矛尖的上半部分。石矛看上去同样古老而又破旧，不同的是，石矛上面并没有腐朽的气息，而是依然透着一股凛冽的杀意！

　　一口黑乎乎的短刀，以楚羽的眼力，根本看不出短刀的材质，看着也像是石头炼制成的。上面散发着刺人的血腥气。

　　“这把刀，杀过大能，原本不是黑的，这黑色的东西，是那尊大能的血。哪怕到今天，上面依然有着恐怖的力量。”猴子说道。

　　“那这半截石鞭和半根石矛又是什么东西？”楚羽虽然能感觉到这两件“破烂”的不凡，但看着真的很别扭。

　　为什么是半截？

　　他有强迫症。

　　“都是曾经的大能者持过的武器。”猴子漫不经心地说道：“别小看它们，不比你手里那两把剑差。”

　　楚羽被吓了一跳，赶忙小心翼翼的把这三件“破烂”给收好。

　　小心翼翼模样看得猴子直翻白眼。

　　“好了，你可以走了。有了这些武器傍身，一般人想要找你麻烦，也不是你对手了。”猴子看了一眼楚羽，毫不留情的开始赶人。

　　“别啊师父，我这好不容易才回来一趟，刚见您一面，怎么就要赶我走？”楚羽心里不放心猴子的状态，打算想办法把它带到地球上去。

　　当真没有什么让猴子过去坐镇的意思，只是不想看着它一个人在这里忍受孤寂。

　　猴子绝顶聪明，一下子就看穿了楚羽的打算，撇嘴道：“赶紧滚蛋吧，俺一时半会死不了。外面的镜像世界也已经被你给打碎了，不过……”

　　猴子说着，深深的看了一眼楚羽，道：“回到地球之后，你多少小心些，那地方……比你想象中要复杂得多。有一些很古老的东西盘踞在那里。不过，只要不招惹到他们，一般也不会有什么问题。”

　　楚羽点点头，表示自己记下了，然后看着猴子：“师父，跟我一起回去吧，那边还有我的家人，他们可以跟我一起孝敬您……”

　　“不去不去！”猴子摆摆手：“俺哪都不去！”

　　“师父！”楚羽看着猴子。

　　猴子叹息一声：“小子，你的心意，俺全都清楚明白的很，但……没用的，师父的这道意念，活不了多久了。”

　　楚羽的泪水刷的一下就下来了。

　　盖世英雄迟暮，绝色红颜白首。

　　有道是男儿有泪不轻弹，听闻这个消息，楚羽当真忍不住。

　　“对不起师父，都是我害了您！”

　　楚羽只能骂自己太无知，太傻。

　　三根毫毛，每一根都拥有猴子三成战力，三根加起来，可不就是猴子的九成战力？

　　猴子在楚羽心目中，太过高大了。所以他从来就没想过，这种盖世英雄也会有虚弱的时候。

　　只有当见到猴子的那一刻，才什么都明白。

　　但已经晚了。

　　“哭什么？”猴子翻着白眼，满不在乎的道：“俺这只是一道意念而已，并非真身，有朝一日，你可能见到俺的真身，到那时，不就又团聚了吗？”

　　“可我的师父，却是您啊！”楚羽喃喃道。

　　“傻孩子。”猴子走过来，伸出干枯的猴爪，摸了摸跪坐在那的楚羽的头，说道：“都是同一个人。”

　　楚羽泪水模糊双眼，在那摇头，说不出话来。

　　“俺的真身见到你，瞬间就会明悟一切，俺就是他，他也是俺！”猴子苍老的声音跟楚羽解释着。

　　真的是一个人么？

　　恐怕猴子自己都不敢完全相信这个。

　　猴子最终也没有跟楚羽一起离开，任凭楚羽如何哀求，都不肯走出通天岭。

　　徐小仙她们还在太阳系皮壳外面等着自己，楚羽也不能在这里留太久。

　　最终只能遗憾的告别而出，心中无比难过。

　　因为他心里面清楚，这一次分别，可能再也见不到师父了。或者说，再也见不到一道意念化成的猴子师父了。

　　或许有一天，能够见到师父的本尊，可那人……还是自己的师父吗？

　　还会有那种师徒之情吗？

　　楚羽不知道。

　　从那洞穴中一步三回头的出来，洞穴便消失了。

　　楚羽长叹了一声，深深看了一眼那个方向，然后转回头，准备离开。

　　却看见妖王雪站在那，正一脸复杂的看着他。

　　“雪兄好久不见。”心情不好的楚羽勉强挤出一丝笑，冲着妖王雪一抱拳。

　　妖王雪道：“楚贤弟，想不到，当年还很弱小的你，如今已经成长到这个地步。”

　　楚羽看了一眼妖王雪，笑道：“似乎雪兄成长的更快。”

　　妖王雪一身圣威凛冽，已然是从当年的帝君境界成长为一名妖圣。

　　很了不得的一件事情，一个大妖的妖圣之路，远比人族修士的路要坎坷得多。

　　非常不容易。

　　“你把镜像世界打碎了。”妖王雪直勾勾的看着楚羽，面色很古怪。

　　“你有意见？”楚羽问道。

　　“我当年发过誓，谁能打碎镜像世界，我甘愿做他奴仆一百年。”妖王雪有些惆怅的道。

　　“你后悔了？”楚羽一脸怪异。

　　“嗯。”妖王雪一脸坦然的点点头。

　　“那你跟我废话什么？你若是不说，我哪知道你发过什么誓？”楚羽大翻白眼。

　　觉得妖王雪纯粹吃饱了撑的。

　　“不说的话，念头不通达。”妖王雪一脸认真。

　　“所以呢？你打算让我驱逐你这个仆人？”楚羽撇撇嘴道。

　　“不，我愿意跟你一同离去，但我有个条件。”妖王雪看着楚羽。

　　“什么条件？”楚羽眉梢一挑，有点意外妖王雪的选择，不过他随后就想起一件事情：“你们不是不能离开通天岭？”

　　妖王雪看了一眼楚羽，眼神里写满了你是不是傻这五个字。

　　“我当年之所以发下那个誓言，正是因为镜像世界破碎，我们禁锢解除。”妖王雪一脸怨念的道。

　　楚羽微微一怔，随即忍不住笑起来，认真的道：“雪兄，刚刚不过是一个玩笑，什么仆从之类，休要再谈。雪兄若是想要一个念头通达，那就当我把雪兄驱逐了就好。”

　　妖王雪一脸执拗的摇摇头：“那可不行，言出必行。只是我没想到那个人会是你罢了。”

　　说着，妖王雪苦笑道：“我的那个条件就是，我跟随楚贤弟，我的那些手下弟兄，也得跟着我一起，希望楚贤弟莫要嫌弃他们是妖……”


第462章 惊不惊喜？

　　楚羽哑然失笑：“雪兄莫不是在跟小弟开玩笑？我这刚刚捅了马蜂窝，大敌当前，哪能会嫌人手太多？放心吧，我肯定不嫌弃。”

　　“此话当真？”妖王雪，现在应该叫妖圣雪目光灼灼的看着楚羽，把楚羽看得有些发毛。

　　“莫非还有什么是我不了解的？”楚羽问道。

　　妖圣雪意味深长的笑了笑：“没，没有。”

　　不过没过多久，楚羽就知道为什么了。

　　奇形怪状，妖气冲天，以人类的审美来看，一个个都丑爆了。

　　而且看那一个个大妖小妖的，似乎没有一个是善类。

　　它们看向楚羽的目光，也像是看到了美食一样。

　　这让楚羽想起了上次来这里时候不算多美好的体验。

　　那只通体赤红的小狐狸，那株想吃人的老树，也都还在这里，看着他的目光，跟上次没什么分别。

　　“那个看起来很好吃的人又来了！”通体赤红的小狐狸舔着嘴巴，垂涎三尺的看着他。

　　果然是一只有个性的狐狸！

　　楚羽的心有点灰暗，心中暗骂这该死的母狐狸，他这么帅的一个人，居然只想吃了他，不觉得暴殄天物么？

　　“不能吃，没意思。”那株老树妖在叹息。

　　楚羽横了它一眼，凶巴巴的道：“吃吃吃，就不怕撑死你？喵了个咪的，再敢跟我嘚瑟就把你劈成柴烧了，正好炖一锅狐狸肉！”

　　红狐狸嗖的一下就消失在楚羽视线中，跑的远远的，弱弱的道：“狐狸肉不好吃……”

　　楚羽翻了个白眼。

　　红狐狸和老树妖还算是好的，在这群大小妖当中算是文明的，其他那些全都暗搓搓的冲着楚羽流口水。

　　难怪妖圣雪都觉得他的这群手下有些拿不出手。

　　看着在一旁偷笑的妖圣雪，楚羽翻着白眼说道：“自己人不可以吃，敌人随便。”

　　轰！

　　一群大小妖顿时有点躁动起来。

　　那股冲天的妖气搅动得风云都有些激荡。

　　楚羽觉得自己好像是给这群妖开启了一扇原本没有打开的门。

　　妖圣雪看着楚羽，忽然嘿嘿笑道：“你这小子虽然是人，但却更适合做一个妖中之王啊！”

　　“呸！我才不要做什么妖中之王。”楚羽冲着妖圣雪森然一笑：“我要做的是……万族之帝！”

　　妖圣雪怔了半晌，然后一脸认真的对楚羽拱了拱手：“佩服！”

　　那张英俊的苍白脸上却是一丝佩服的表情都看不见，敷衍的很明显。

　　显然是觉得楚羽这个牛皮吹的太大了。

　　懒得解释什么了，直接开车……不，直接出发吧！

　　“走！”

　　楚羽一声令下，群妖纹丝不动。

　　妖圣雪阴测测的道：“从今后，楚羽公子便是我的首领，连我都得听他的！当然，你们可以不听，不听的留在这里便是。”

　　几个脑袋不大灵光的大妖闻言大喜，妖圣雪这显然是要走的，它们若是留下，岂不是就可以成为这里的王了？

　　“还有么？”妖圣雪笑的很温柔。

　　楚羽笑的也很……和善。

　　又有百十个大大小小的妖留下。

　　毕竟这是它们世代生长的地方，不是每一个妖都有出去见世面的兴趣的。

　　一步一杀机的通天岭，对妖族来说，是天堂。

　　更多的妖族都在犹豫着。

　　不会看眼色，大概是妖族跟人族之间一个巨大的差距了。

　　妖圣雪抬手之间，直接将那些跳出来表示自己要留下的大小妖给灭了。

　　连点渣滓都没能留下。

　　就跟呼吸一样简单自然。

　　甚至就连脸上的表情都没有一丝波澜！

　　依然是刚刚那幅笑呵呵的模样。

　　只是如今看来，那笑容让人心中生寒。

　　这才是真正的大妖！

　　眨眼间杀了一群大小妖，别说脸上没什么变化，楚羽觉得他内心深处都没有任何波动。

　　原本还在犹豫纠结的群妖噤若寒蝉，纷纷跪下。

　　这会儿别说让它们留下，就算往外赶它们都赶不走了。

　　妖圣雪看了一眼楚羽，淡淡的道：“看到了么？贤弟，妖不是人！只有你强过它们无数倍，它们才不敢造反。不听话就直接杀了，哪有时间去给它们讲道理？讲也听不懂。”

　　楚羽笑笑，没说话。

　　妖圣雪道：“你或许是个明主，但不够狠！”

　　楚羽又笑。

　　妖圣雪道：“不过没关系，我既然决定跟在你身边，以后这些事情，我来帮你做便是！”

　　楚羽再次笑笑。

　　随后，几十万强大的妖兵，跟随楚羽和妖圣雪一起，呼啦啦离开了通天岭。

　　等到出来之后，妖圣雪和这群大小妖兵们看到的，是一片凄凉的惨景。

　　镜像世界，四分五裂！

　　破碎的世界根本经受不住各种混乱法则的切割，变得支离破碎！

　　原本一片浩瀚的大陆，横亘在宏大的宇宙虚空，如同一只恐怖的怪物。

　　可如今，这怪物被肢解了！

　　已经彻底死去！

　　虽然事前就已经知道镜像世界崩溃了，可眼前这一幕，依然让妖圣雪震撼得说不出话来。

　　他呆呆的看着楚羽，忽然想起自己刚刚对楚羽说的那番话。顿时有种无地自容的感觉。

　　能直接毁了一个浩瀚大世界的主儿，我却说他不够狠？我这是有多蠢？

　　那一块块破碎的大陆之上，还有无尽的生灵在那里。

　　强大的都已经离开，或是正在准备离开。

　　至于一些弱小的，恐怕最终能够侥幸活下来的……绝对是少数中的少数。

　　楚羽看了一眼方向，对妖圣雪说道：“跟我去一个地方。”

　　妖圣雪深深看了一眼楚羽，点点头。

　　楚羽要去宋国。

　　那里还有紫云府，还有紫云学院，还有一群地球人。

　　他准备把那些人带走。

　　……

　　……

　　月影等十几位圣人出现在了镜像世界的边缘区域。

　　远远的看着已经彻底崩碎的镜像世界，一个个全都惊讶得合不拢嘴。

　　简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……不是幻觉？”一尊地球上的古圣难以置信的看着浩瀚星空中大片的大陆碎片，看着正在被混乱的法则力量不断切割成更小大陆的这个世界，吃惊的喃喃自语。

　　其他圣人，也都比他好不了多少。

　　他们先前也只不过是在猜测而已。

　　根本没想到会看见这样的景象。

　　太恐怖了！

　　他们身为圣人，已经可以触摸到天道，已经可以掌管一部分法则力量。

　　随便一个人，都可以镇压一片星空。

　　但却根本没有能力将这样一个浩大的世界给打碎。

　　不然的话，他们早就动手了，哪里会等到今天？

　　漂浮在宇宙中，不断崩碎成碎片的镜像世界，最小的碎片，都比地球大！

　　哪怕是圣境的大能，也没有这个能力！

　　“镜像世界中，可是有很多古圣的，难道他们就任由着这个世界被打碎？”另一个地球上的古圣说道。

　　月影看了他一眼：“恐怕那些古圣，都被打死了。”

　　她一指其中一个方向。

　　混杂在一片比地球大很多倍的镜像世界碎片当中，有一颗巨大的头颅。

　　那是一头可怕的异兽头颅。

　　上面还残留着恐怖的威压。

　　圣兽！

　　那是一头古圣境界的巨兽。

　　尸体不见了，只剩下一颗头颅，一双眼还在往外放射神光。

　　力量已经彻底失控，但凡被神光触碰到的镜像世界碎片，全都化成齑粉。

　　“这种力量……啧啧。”一个古圣嘴角抽搐着，嘀咕道：“杀古圣如同碾压蝼蚁，这就是大圣的力量吗？”

　　“那个时代据说强大而又恐怖的存在有很多，但毕竟太遥远了，很多事迹，都随着岁月的长河而尘封。把它们当成神话的……又岂止是世间的凡人？我们……又何尝不是如此？”月影轻声道。

　　随后，他们看见了无比遥远的镜像世界深处，一大群生灵在混乱的法则中穿行。

　　一股强大的妖气，笼罩着那一群生灵。

　　“大妖！”月影等人的神色瞬间变得凝重起来。

　　镜像世界已经彻底崩碎了，似乎这里绝大多数的圣境生灵都已经死光了。

　　就算侥幸存活下来的，也全都深深蛰伏起来，不敢轻易乱动。

　　这个大妖……又是什么来路？

　　此时，妖圣雪和楚羽也发现了遥远的镜像世界边缘那十几位圣人。

　　楚羽此时的境界有些奇怪，按道理来说，他在跟周旭战斗的过程中，应该可以成功踏入圣境。

　　可事实上，他并没有突破。

　　但他的境界和战力，在毫毛力量消失之后，却停留在了圣境的水准之上。

　　这是一个秘密。

　　妖圣雪也不知道。

　　因为楚羽身体中散发出的气息波动，看上去，依旧是帝君。

　　“那边……有十几尊圣人。”妖圣雪的神色多少有些凝重。

　　楚羽点点头：“无妨，自己人。”

　　随后，那十几尊圣人，分别化作一道道光芒，朝着他们这边杀过来。

　　须臾之间，出现在群妖面前！

　　一群刚刚走出通天岭的大小妖兵，顿时有些躁动起来。

　　它们多少有些恐惧的看着这群圣人。

　　小红狐狸小声嘀咕：“圣人，好吃……不敢。”

　　楚羽瞪它一眼，吃货！

　　随后一指远方，那里有一座比几个地球加起来还要大的巨兽尸身：“去把它拖回来，当做食物！”

　　那是一尊兽族古圣的尸身，也是一个真正的恐怖大妖。

　　但这群无法无天的通天岭妖族，在得到命令之后，却一哄而上，兴奋的冲过去。

　　这其中有不少通天岭妖族被这里混乱的法则力量绞杀，但却一旦都没有影响到其他的妖族。

　　月影等人，目瞪口呆的看着这一幕，随后看向楚羽。

　　这个混在妖群中的唯一一个人类，而且是可以号令妖族的人类。

　　“诸位，我们又见面了。”楚羽说道。

　　月影等人微微一怔，随后想到什么。不由一脸恐惧的看着楚羽。

　　一名古圣失声道：“是你干的？”

　　楚羽微微一笑：“惊不惊喜？”


第463章 混乱

　　一群圣人嘴角抽搐着，满脸无语的看着楚羽。

　　惊不惊喜？

　　肯定惊喜！

　　不过，更多的，却是惊吓！

　　他们之前心中虽然有所猜测，但却并不敢确定，那个施展秘法之后，一路碾压击杀圣人的人就是楚羽。

　　毕竟这有点太不可思议了。

　　一个没有入圣的年轻人，就算是得到某种机缘，拥有强大的战力，能做力敌一名圣人，就已经是很了不起的一件事情了。

　　至于说摧枯拉朽一般的碾压圣人？

　　这个没人敢相信。

　　如今亲眼看见楚羽出现在这里，他们心中的谜团已经解开九成。

　　几乎可以确定，刚刚做了这惊天动地大事的人，就是楚羽！

　　这名古圣面色无比的古怪，良久，才喃喃道：“我内心深处一直觉得所谓帝子……不过是一个杜撰出来的身份。现在忽然觉得，这是真的。”

　　楚羽心道：你要是知道师父说我是大帝……怕是得吓死吧？

　　想想这个槽还是不吐了，容易吓到人。

　　“你现在是要去？”月影看着楚羽，那双明媚的美眸中，尽是欣赏。

　　自己的故乡终于要崛起了吗？

　　沉寂了六千万年，终于出现了这样一个强大的年轻人。

　　她忽然有种鼻子酸酸的感觉。

　　这么多年，过的实在是太累了。

　　压力太大！

　　当拯救一个世界的担子落在少数一群人身上的时候，每个人都会觉得喘不过气来。

　　毕竟现实不是电影，几乎不可能出现那种一个人拯救世界的事情。

　　但在此刻，月影却忽然觉得，眼前这个年轻人，他有这样的能力。

　　楚羽看着月影，说道：“我想去把一些朋友接过来。”

　　月影点点头：“镜像世界中，其实还有很多我们的同族。只是……”

　　她看着楚羽：“只是这些同族，在镜像世界的岁月太久了，就算要救走他们，我觉得，也不太适合立即让他们出现在地球的世界上。”

　　楚羽看着月影，轻轻点了点头：“但也不能继续留在这里。”

　　月影说道：“当然，这里混乱的法则力量，会慢慢绞碎一切！”

　　说话间，月影从身上祭出那座周旭没来得及带走的巨城。

　　楚羽一看这座城，顿时乐了。

　　“您居然把它带来了。”

　　月影微微一笑：“这是星空中顶级的金属铸造而成，应用得当的话，圣人短时间都攻不破它，是一件宝物，自然要带走。”

　　这个道理楚羽当然明白，他刚刚只是没顾得上。

　　因为毫毛的使用时间是有限制的。

　　“送你了。”月影直接将这座缩小成巴掌大的神城推到楚羽面前。

　　“送给我？”楚羽看着她。

　　“是呀，本来就是你打下来的，理应是你的战利品，我不过是替你保管一段时间而已。”月影轻描淡写地说道，似乎一点都没觉得把这样一件宝物送人有什么不对的。

　　月影身旁这群古圣，一个个也都面色如常。

　　好像这样级别的一件宝物，对他们来说，寻常的很。

　　事实肯定不是这样。

　　但这群地球的古圣，在镜像世界蛰伏这么多年依然心向家园。哪一个不是有着超然的胸襟？

　　所以就算这件宝物再好，但不是他们的，就绝不会多看一眼。

　　“你的这群妖兵妖将，还有你想要带走的人，还有……”月影说着，直接对楚羽用神识传音。

　　她不是防备身边这群人，而是防止这消息泄露出去。

　　毕竟直到现在，还没有人发现他们培养的那支大军。

　　也不知道经过这么一劫，那些人会不会有伤亡。

　　楚羽随后，冲着月影深施一礼：“希望诸位前辈，能尽早回归地球，晚辈抗击敌人，还需要诸位前辈坐镇和策应。”

　　月影微微一笑：“放心好了，我们处理完一些这边的事情之后，会在第一时间回归帝星。”

　　楚羽闻言大喜。所谓家有一老如有一宝。

　　如今地球之上，真正站在他这边的圣人，就只有黑龙和曲倪这两位前辈。

　　羿如今的状态，令楚羽担忧。

　　就像师父一样，他们都是一道留在这人间界的执念而已，若是不动用超凡的能量，或许可以存在很久很久。

　　可他们为了他，为了这个世界，全都付出了极大的代价。在这种情况下，他们的执念哪一天会彻底消散，谁都说不准。

　　如果月影他们这群前辈能够回到地球坐镇，楚羽的底气也会足很多。

　　楚羽朝着月影这群人深施一礼：“诸位前辈高义！”

　　一名古圣微微一笑，道：“家园是我们共同的家园，守护它……也是我们所有人的责任！”

　　其他人纷纷点头。

　　这句话让楚羽的心里非常温暖。

　　“离开太久了，也该回去看看了。”另一名古圣叹息着。

　　随后，双方在这里分别。

　　楚羽带着那座被炼化的巨城，先来到宋国这里。

　　在镜像世界的版图上，宋国只是一个弹丸之地，很小。

　　它如今正在一块被混乱法则力量不断分割的大陆之上。

　　大量的飞船从这块大陆上升空。

　　如同蚁群一般！

　　事实上，其他地方也都差不多如此。

　　楚羽击杀的，只是镜像世界中最顶级的那一批古圣，虽然也击杀了一些圣人，但肯定还有很多漏网之鱼。

　　这也是在所难免的事情，事实上，能够取得这种成果，就连楚羽事前都不敢去想。

　　对镜像世界已经造成了毁灭性的打击。

　　如今整个镜像世界的高天之上，大量的飞船、战舰、以及各种异兽拉着的奢华车子……简直如同天上的星星一样繁多。

　　所有人都惊慌失措！

　　包括那些幸存下来的圣人。

　　他们甚至到现在连敌人是谁都不知道。

　　也根本没有时间去顾及别的事情了，先逃离这里才是最重要的事情。

　　所有人都这么想。

　　包括留在镜像世界的这些人。

　　所以当楚羽来到宋国这里的时候，直接扑了个空。

　　整个宋国这里，几乎已经看不见什么人了。

　　带着这样一支妖族的大军浩浩荡荡的赶过来，也算是招摇过市了。

　　却没什么人理会他们，都顾着自己逃命了。

　　不过楚羽也知道，这绝非长久之计。

　　一旦让镜像世界那些存活下来的圣人反应过来，只凭借一个妖圣雪肯定是不够的。

　　就在这时候，镜像世界的高天之上，突然间爆发战斗。

　　楚羽眯着眼看向那边，发现正是月影他们那群人，正在跟一些圣人激斗！

　　显然，是他们在离开的过程中被发现。

　　仇人相见，没什么好说的，直接开打。

　　“不能再耽误了，尽快办完事，离开这里。”妖圣雪看了一眼四周混乱的法则，微微皱眉说道。

　　楚羽点点头，随后开启了他在镜像世界的通讯器，联系上了紫云学院的院长。

　　“宋先生？您怎么在这里？”

　　紫云学院的院长惊讶中带着兴奋，并且提醒楚羽赶紧离开。

　　“我就是来找你们的，你们都在一起吗？”楚羽问道。

　　紫云学院的院长告知楚羽，几乎整个宋国的人，全都聚集在一起，而且，早在很久之前，他们就已经告知了年轻晚辈真相。

　　他告诉楚羽，很多年轻晚辈在听说自己是证道之乡的血脉之后，全都表示要回家乡。

　　当然，这里面肯定也存在一些怀着其他心思，或是不愿承认自己血脉的败类。

　　“我们用半年多的时间，已经清理了这些败类，如今队伍中，或许还有少量存在异心的人，但已经不重要了，影响不了大局。”紫云学院的院长说道。

　　“好，把位置发给我，我过去接你们离开！”楚羽告知他们等待。

　　随后按照月影给的提示，他前往一个地方，要去寻找月影他们训练的那支军队。

　　当楚羽赶到那个地方的时候，却发现那里正在爆发着一场战争！

　　距离很远就能感受到一股可怕的能量波动。

　　原本这里就已经被混乱的法则所充斥着，如今爆发了激烈的战斗，这地方给人的感觉更是可怕。

　　如同人间炼狱。

　　有鲜血洒在虚空，横亘在天空中，散发着惊人的杀机。

　　那是真正的强者血液。

　　楚羽带着妖圣雪这群人骤然出现在这里，引起了很多人的注意。

　　无论是镜像世界这边的修士，还是月影他们培养出来的这群修士，全都惊疑不定的看着这支妖族大军。

　　楚羽沉声问道：“那位是杜宇？”

　　杜宇，正是月影他们培养出的修士当中，最优秀的一个！

　　也是这支队伍的大统领。

　　高天之上，传来一道低沉的声音：“某家便是。”

　　随后，一个留着大胡子，身材健硕的中年男子现身出来。

　　楚羽打量这大汉一眼，道：“我是楚羽。”

　　月影分别的时候就已经告诉楚羽，说已经通知了杜宇这些人。

　　所以按道理杜宇见到楚羽，应该很开心才是。

　　杜宇眉梢一挑，并没有想象中的欢喜，而是沉声道：“这不是你该来的地方，赶紧离开！我们自己能找到回家的路！”

　　语气有些不善。

　　但楚羽却从中听出了一丝别的含义。

　　就在这时，一股巨大的危机，瞬间锁定了楚羽。

　　从对方的阵营当中，直接冲出来三道身影。

　　每一个人身上都是血气冲天！

　　这是三尊圣人！

　　他们朝着楚羽直接下杀手。

　　轰隆隆！

　　三股可怕的能量波动，山洪暴发一般的轰向楚羽。


第464章 未来的危机

　　杜宇发泄似的咆哮了一声，怒喝道：“保护大人！”

　　在这里，他没有称呼楚羽帝子。

　　但所有人都明白，一瞬间就有数千人冲向楚羽这边，形成一道人墙，将楚羽挡在后头。

　　杜宇本人则是持着一杆大戟，朝着那三尊圣人便冲杀过去。

　　“不要去送死！”

　　楚羽目眦欲裂，大吼一声。

　　但已经来不及了。

　　对方那三尊圣人发动的速度太快了！

　　楚羽身边，也只有妖圣雪的反应快得惊人。

　　他直接冲向一尊圣人，悍然出手。

　　可怕的能量轰向对方。

　　这一切，都发生在电光石火的一瞬间。

　　太快，让人来不及反应。

　　杜宇的这群手下一定是久经沙场的战士，他们的反应远胜过妖圣雪率领的这支妖族大军，形成一道人墙，要保护楚羽。

　　他们形成的这道人墙，也并非是仓促之间排列出来的，在一瞬间形成之后，有强大的力量在他们之间流动。

　　这群人一下子形成了一个巨大的整体，防御一下子变得无比强大。

　　绝非加法那么简单！

　　三股可怕的能量波动轰击在人墙形成的防御之上，顿时发出一声可怕的轰鸣。

　　这地方原本就混乱的法则，一下子变得更加混乱起来。

　　直接将人墙中的几十人绞杀致死。

　　强大的法则力量，令人完全来不及做出任何防御动作。

　　面对袍泽的死，这群人一脸悲愤，但却没有任何一个人退却。

　　死去的人留下的空白也在瞬间被身边的人给填平。

　　杜宇手持大戟冲向一尊圣人，虽然在境界上有很大的差距，但他的一双眼中，竟没有一丝惧色。

　　哐当！

　　杜宇手中的大戟狠狠斩在这尊圣人祭出的一只香炉上面，发出震天的巨响。

　　杜宇嘴角直接溢出一丝血迹，但他依然疯狂的冲杀上去。

　　将力量运行到极致，大戟高高举起，狠狠劈下。

　　妖圣雪那边面对一尊圣人，两人交手的速度快到不可思议。

　　那尊圣人一张口，吐出一把银色小剑。

　　这小剑瞬息间刺穿虚空，杀到妖圣雪的面前，带着一股举世无双的可怕杀机。

　　力量无比强横！

　　速度快到极尽！

　　纵然是一颗星辰，也要被这把银色小剑瞬间轰碎。

　　妖圣雪冷哼一声，一张嘴，直接吐出一道红色光芒。

　　红色光芒化成一道秩序锁链。

　　宛若活物一般，直接向着银色小剑锁过去。

　　银色小剑震荡，发出可怕的能量，要撕天裂地一般。

　　想要直接将红色光芒震碎。

　　但没能成功，被红色光芒缠绕在剑身之上，发出一声声嘹亮的争鸣。

　　圣人斗法！

　　只看谁道高一尺。

　　妖圣雪一脸冷傲之色，哼了一声。

　　那道缠绕着银色小剑的红色光芒须臾间爆发出璀璨的光芒和无上的气息，越勒越紧！

　　砰！

　　高天之上，发出一阵可怕的巨响。

　　那把银色小剑，竟然直接爆碎掉，被红色的光芒切割成上百个碎片。

　　那尊圣人哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　妖圣雪如同瞬移一般，出现在这尊圣人面前，探出手臂，直接扼住这尊圣人的喉咙，用力一捏。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这尊圣人的喉咙，直接被妖圣雪给捏碎。

　　强横无匹的法则力量，顺着妖圣雪的手冲进这尊圣人的身体内部，疯狂的破坏。

　　妖圣雪的另一只手握拳，抡起来……狠狠一拳砸向这尊圣人的头颅，将头颅给砸碎。

　　一尊圣人，竟然被妖圣雪直接打爆！

　　剩下的那尊圣人，则在刚刚这一刹那，攻击人墙上千次！

　　他的每一道攻击都汹涌无比，一般的小星球甚至经不起他的一次攻击。

　　楚羽可以清晰的看到，组成人墙的这数千人有一多半都在大口咯血，眼中露出痛苦之色。

　　但依然没有一个人退却！

　　这一切，都只是发生在短短的一瞬间。

　　这时候，开始有更多的杜宇的手下，组成人墙和战阵，开始补充进来。

　　防御的力量，越来越强。

　　楚羽此时，就算想要冲出去跟对方几尊圣人对打，也出不去了。

　　他心中巨震，而且感动莫名。

　　双方素不相识，但这群人却为了一个承诺，或者说为了一个信念，拼死的在这里保护他。

　　一些人一直到死，都没有说一句话。

　　就这样付出了自己的生命。

　　在妖圣雪击杀了一名圣人之后，剩下那两个全都露出骇然之色，他们没想到这里居然隐藏着如此可怕的一尊圣境生灵。

　　妖圣雪浑身上下妖气冲天，散发出的那股波动实在太可怕了。

　　跟杜宇对战的圣人狠狠一掌拍出，将杜宇击飞，随后转身就走。

　　没有丝毫的留恋。

　　剩下那个圣人见状，也转身想走。

　　但却晚了一步。

　　妖圣雪已经朝他直接冲杀过来。

　　抬手就是一击。

　　广阔的星空，出现一道黑烟，浓郁如墨。

　　一下子就将那名圣人笼罩起来。

　　黑烟当中，一道鲜红的光芒呈螺旋状盘旋而上。

　　然后……瞬间收紧！

　　黑烟当中，传出一声凄厉的惨叫。

　　那声音极为瘆人。

　　像是经受了非人的折磨。

　　那道黑烟团成一团，就像是一片巨大的墨色乌云。

　　乌云当中像是有什么在疯狂的挣扎着。

　　伴随着凄厉的惨叫，令人心头生寒。

　　很快，那挣扎便停止了下来，不再动弹。

　　妖圣雪嘴巴一张，直接将那道黑烟吸回来。

　　同时，那道红色光芒也跟着消失不见。

　　黑烟消失，那地方只剩下一头被切割得七零八落的庞然大物。

　　还有四处流淌，然后漂浮在宇宙虚空中的鲜血。

　　这庞然大物看上去像是一头大象，体表呈青灰色。

　　虽然已经死去，但无论肉身还是血液，都依旧散发着可怕的威压。

　　寻常的修士根本无法接近。

　　三尊圣人，眨眼间就被妖圣雪给干掉俩。

　　杜宇的眼中，露出深深的震撼之色。

　　他嘴角的血迹都没来得及擦去，直接从虚空走向楚羽那边。

　　这时候，人墙散开。

　　楚羽从里面走出来。

　　楚羽的内心深处，对妖圣雪的战力，也感到震撼。

　　之前的确没想到妖圣雪这么强。

　　如果自己这边没有死人的话，那就更好了。

　　想到刚刚连话都没说一句，就无声无息牺牲掉的那些人，楚羽心头十分沉重。

　　有意思的是，直到此刻，跟随妖圣雪出来的这群大小妖兵似乎才刚刚反应过来。

　　一群大小妖冲向被妖圣雪击杀的那头庞然大物，呼喝着，欢快的呐喊着。

　　妖圣雪有些无奈的摇摇头。

　　楚羽到此刻，算是彻底明白了妖圣雪之前的担忧。

　　这群妖都是在通天岭出生长大的，在此之前，它们从来没有离开过通天岭那个小世界。

　　信奉的法则也是丛林法则。

　　弱肉强食。

　　虽然被雪管束着，但它们骨子里也不过是惧怕雪一人罢了，其他的时候，一直都是无法无天的。

　　比如说现在，如果没有妖圣雪的压制，恐怕这群大小妖们早就已经反天了。

　　“兄弟，让你见笑了。”妖圣雪有些头疼的看着他的这群手下，叹了口气。

　　楚羽冲着妖圣雪抱拳：“若不是雪兄，刚刚这一劫都很难过去。至于它们……我想，会好的。”

　　回到地球之后，有大家贼、老黄和赵漫天他们在，会有时间慢慢调教这群大小妖的。

　　尤其是赵漫天……自己这位结拜大哥，应该很擅长调教这群妖怪吧？

　　而且，他也应该喜欢做这件事。

　　楚羽心想。

　　杜宇此刻来到楚羽面前，抱拳施礼，并且一脸严肃的表示楚羽不应该以身涉嫌来到这种地方。

　　“千金之子坐不垂堂，帝子应当明白这个道理。”杜宇看着楚羽：“万一您要是有个什么好歹，我们没法跟诸位前辈交代。”

　　楚羽笑着摆摆手：“我没有那么金贵，若是一直躲在大后方，叫别人去送死，这种事我做不出来。”

　　杜宇那张严肃的脸上，微微化开。

　　接受一个人，也是需要一定过程的。

　　尤其楚羽实在是太年轻了，年轻得令人很难信任他。

　　在这几千上万岁都算年轻的修真世界，像楚羽这种岁数的人，当真是难以获得别人的认可。

　　尤其是杜宇和他手下这群经历过无数次生死考验和磨练的人，更是不会轻易认可别人。

　　他们并不会因为楚羽的一番话就立即对楚羽表现出极大的尊重，但至少，楚羽说出的这番话，让他们心中感觉到一丝温暖。

　　当然，如果他们知道楚羽就是把镜像世界打个稀巴烂的人，对楚羽的态度一定又会不同。

　　强者，在任何一个时代和地方，都是受人尊重的。

　　杜宇让人收敛好阵亡兄弟的尸体，然后带着大军，进入了楚羽祭出的巨城当中。

　　“这座城……看着有点眼熟。”杜宇看着漂浮在虚空的这座大城，脸上带着几分疑惑。

　　楚羽微微一笑：“是那位自称星空大圣的。”

　　杜宇嘴角抽了抽，深深的看了一眼楚羽，点点头。然后看着妖圣雪说道：“你的人，若是也进城，叫它们最好老实点，不然……出了什么意外，可别怪我。”

　　妖圣雪淡淡道：“若是它们敢为非作歹，杀了就是。”

　　杜宇微微一怔，随即点点头，迈步进入了巨城当中。

　　妖圣雪看着楚羽道：“我的这群手下，适合入城吗？”

　　“不入城，它们无法进入到太阳系的。”楚羽说道。

　　“好，我带它们入城，会尽量约束它们。”妖圣雪叹了口气，随后指挥着群妖进入到这座巨城当中。

　　巨城极大，就算杜宇和妖圣雪带着各自的手下进入，也只占据了不到五分之一的区域。

　　双方暂时相安无事。

　　随后，楚羽朝着紫云学院院长给的位置飞去。

　　在那里，楚羽见到了久违的宋清前辈。

　　还有紫云府的那群人，包括很久不见的紫云府小公主刘雨烟。

　　阔别已久，再次相见，楚羽有种恍若隔世的感觉。

　　不过知道楚羽就是宋鸿的人很少，并不包括刘雨烟。因此在见到楚羽的瞬间，刘雨烟一脸疑惑。心说不是说宋鸿来接他们么？怎么临了却来了一个如此英俊的陌生人？

　　不过以她的身份，也是听说过一些秘闻的，因此她下一刻，就猜到了什么。

　　望向楚羽的目光中，充满震惊。

　　楚羽冲她微微一笑，随后对宋清抱拳施礼。

　　宋清多少有些唏嘘：“你成长的很快，出乎我的预料，更是想不到你能做到这种程度。”

　　显然，这个深不可测的老人猜到了一些什么。

　　楚羽微微一笑，也没有继续这个话题。

　　祭出巨城，让这群人进入到城中。

　　当看见这座城的时候，宋清的目光变得更加深邃。

　　“让他们进去，我陪你一起。”宋清摆摆手，让其他那些人进入到巨城当中。

　　没有人提出异议。

　　实际上，就连楚羽自己可能都不知道，“宋鸿”这个名字，在宋国有多大的影响力。

　　这些年来，在宋清的授意下，“宋鸿”几乎已经成了整个宋国最有影响力的年轻一代天骄。

　　至于紫云学院这边，就更不用说了。

　　宋鸿这名字，简直就是一个传奇。

　　“怕是没人会想到，镜像世界会以这样一种结局收场。”跟楚羽一起离开镜像世界的宋清有些感慨。

　　随后，他笑笑，道：“不过，对我们来说，这却是它最好的一个结局！”

　　说着，他看向楚羽：“只是接下来……恐怕真正的宇宙级大战，就要来临了。失去了镜像世界这个缓冲点。其他位面宇宙中的那些顶级势力，一定不会善罢甘休。”

　　“其他位面宇宙？”楚羽微微皱眉。

　　宋清点点头：“镜像世界并非是孤立的存在啊……虽然看上去，它跟其他宇宙位面没什么联系，但别忘了，你能从地球随意往返镜像世界。别人……自然也可以从镜像世界随意往返他们所在的世界啊！”

　　“所以呢？”楚羽看着宋清。

　　“所以，接下来的战争，一方面是镜像世界幸存下来的人，另一方面……就是各大位面宇宙。”宋清看着楚羽：“太阳系虽然有法阵防御，虽然有厚重的皮壳。但也别忘了，叛徒……什么时候都不会彻底灭绝的。”


第465章 天宫少主

　　听到这话，楚羽忍不住有些黯然。

　　是啊，叛徒这东西，什么时候都不会彻底灭绝。

　　无论哪个时代，无论修行界还是世俗。

　　只要有人的地方，就会有江湖，只要有江湖的地方，就一定会有各种爱恨情仇的故事。

　　出卖和背叛这种事，从来都不少。

　　有些人就是为自己的利益活着的，从不会去考虑别人。

　　比如此刻的地球。

　　没有人会想到在楚羽走后，地外的小世界中，居然会出现这样一群人。

　　他们此刻出现在地球的昆仑山之巅。

　　男女老少都有，大约十几个人的样子。

　　两仪门的覆灭，给许多蠢蠢欲动的人当头一击。

　　比如太极门和无极门内，不知闭关了几千万年的老东西们。

　　在感受到羿还活着之后，全都安静下来。

　　选择继续蛰伏。

　　他们并没有出现在世间。

　　不显化，继续闭关。

　　不得不说，这群老东西是最聪明的一群人。

　　昔年那场大战，他们就未曾参与。

　　因为怕死。

　　在当时，圣人陨落根本不是什么新闻。

　　每天都有大量的圣人血染长空。

　　那些骨子里还有热血的强者，面对四面八方涌来的入侵者，没人选择退缩。

　　可同样，也有很多像太极门和无极门中这些圣人一样，早早的就选择了隐藏起来。

　　明哲保身。

　　“所以那些人都是傻子，你看到如今，还能活下来的有几个？”

　　“要么是藏在镜像世界，过着狗都不如的生活；要么去了星空大坝，怕是早就战死。”

　　“不管到什么时候，保住性命，才是最基本的底限。”

　　“忆往昔，峥嵘岁月，多少豪情壮志，看今朝，星空之下，谁在称王？”

　　一个风流倜傥的年轻人，看上去也就二十几岁，内里穿着一身月牙白的长衫，外面披着一件明黄色的绣龙披风，头戴束发金冠，面如冠玉，目似朗星，整个人封神如玉。

　　被众人拥簇在中间，站在昆仑山上。

　　只是说出的这番话，却着实不中听。

　　他正在点评六千多万年前，上古地球中那些牺牲的先烈。

　　言语中没有半点尊重之意，反倒充满了鄙夷。

　　他身旁，一个看上去五旬左右的老者，穿着一身青色道袍，相貌儒雅，一双眼中隐隐的有神光闪动。

　　老者笑了笑，道：“少主所言极是，天下大乱，与我等何干？不出手……就不是帝星人……呵呵，这是当年那群脑子有病的人公然喊出来的口号，简直就是开玩笑！为什么要出手？明知不可为而为之，就是傻蛋！”

　　年轻人哈哈一笑：“所以啊，到今天，我们出世，当称王！”

　　“哈哈哈，少主不称王，这世上还有谁够资格？”一个三十多岁的青年，一脸谄笑的在一旁说道。

　　年轻人摇摇头，笑道：“还有我父亲啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　他身旁的一群人全都欢快的笑起来。

　　年轻人道：“再说了，不是还有一个什么帝子呢吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人笑的更加欢快。

　　也不知他们的笑点在哪。

　　那三十多岁的青年笑得眼泪都快流出来了，边笑边道：“简直太好笑了，哈哈，帝子，哪个犄角旮旯的帝的儿子呢？”

　　“听说他父亲，是帝星……哦不，如今叫地球，啧啧，听听这名字，简直了……”另一个二十多岁的年轻人一脸轻蔑地笑道：“他父亲可是这地球上，一个有好几万人的家族中的……咳咳，不是族长，哈哈哈哈哈！”

　　一群人再次笑起来。

　　穿着青色道袍的老者面带微笑，随后淡淡说道：“不过，羿居然还有一道执念留在这世间，一箭灭杀了两仪门，这份战力，也着实令人感到心惊。”

　　另一个穿着灰色道袍的老者有些不屑的道：“那又能怎样？合着他们两仪门倒霉，还真以为到了今朝，凭借天庭令这早就没意义的东西可以号令天下？还是有那么一群圣人就能主宰众生？简直天真。”

　　穿着青色道袍的老者点点头：“不错，太极门和两仪门的人，就要聪明得多，选择继续躲藏起来，不到可以直接收获的时候，打死都不出来。”

　　披着明黄色披风的年轻人淡淡一笑：“真的到了收获的时候，他们就算想出来，也没什么意义了。”

　　穿着青色道袍的老者说道：“说起来，如果那些人回头真的愿意投靠，少主这边……”

　　披着明黄色披风的年轻人淡淡一笑：“吴老放心，我知道该怎么做。”

　　那三十多岁的青年这时候说道：“我们久不出世，如今出来，是不是应该有点什么动静？”

　　披着明黄色披风的年轻人眉梢一挑，看他一眼：“怎么？武童……你想去试试那些修真者的水准？”

　　青年有些不好意思的笑了笑：“少主，您是知道我的……”

　　这时候，一个明眸皓齿的年轻女子皱眉说道：“刘武童，你该不会是又动什么花花肠子了吧？”

　　“嘿嘿……”青年刘武童呲牙一笑：“公主，属下就这点儿爱好……”

　　“这不是……”明眸皓齿的女子蹙眉，想说什么，却被年轻的少主给打断。

　　“好了妹妹，不过是去找两个猎物罢了，何必太过认真？”

　　明眸皓齿的女子看了一眼刘武童，然后说道：“不要太过分，毕竟以后……这个世界还要在我们的主宰之下。”

　　“公主放心，属下有分寸。”刘武童冲着明眸皓齿的女子微微一躬身，然后又对少主深施一礼：“属下去也！”

　　刘武童说着，在昆仑山上纵身一跃，身形顿时化作一道流光，消失在虚空中。

　　年轻少主名为姬峰，明眸皓齿的年轻女子名为姬燕紫，是姬峰的妹妹。

　　青色道袍的老者名为吴大谦，灰色道袍的老者名为陆冰迁。

　　如今的地球之上，怕是没有几个人知道他们这群人的身份。

　　可在六千多万年前的上古时代，无论是吴大谦还是陆冰迁，都是声名赫赫的顶级圣人！

　　他们来自一个神秘的组织——天宫。

　　这个天宫，跟天庭没有丝毫关系。

　　事实上，真正的天庭，是猴子那个时代才有的。

　　也就是这一次文明之前的历史了。

　　六千万年前的修真文明中虽然也有天庭的影子，但影响力却差了太多。

　　跟猴子那个时代的天庭完全不可同日而语。

　　但天宫，却是一个从猴子那个时代，一直流传至今的组织。

　　如果说猴子那个时代，天庭是人间界修真文明鼎盛的之下的产物。那么天宫，就是从始至终，都存在着的一个极为神秘的组织。

　　在天庭辉煌的那段岁月中，天宫名声并不显赫，但也很少有人敢小看他们。

　　后来，到了这一个时代，天宫的名声依然不是最顶峰的。甚至比辉煌时期的太极门、无极门和两仪门都有所不如。

　　但同样，依然没人敢小觑他们。

　　比如吴大谦和陆冰迁这两人，在六千万年前，一身境界就已经踏入圣人巅峰。

　　出世几次，每一次都惊世绝艳，留下不朽的威名。

　　天宫之主，外界只知道是姬氏贵族中人，但究竟是谁，却极少有人知道。

　　六千万年之后，这个存在了两个时代的组织，终于再一次出世。

　　一出世，便是睥睨天下！

　　整个世界，在他们眼中，根本没有什么敌手。

　　如果是一尊活着的羿，或许会令他们感到忌惮，但只有一道执念的羿，他们并不怕。

　　从这一件事上，便能感受到他们的底气。

　　看着刘武童彻底消失在视线中，姬峰手一挥，有几个娇俏的侍女赶忙取出奢华的椅子放在他身后。

　　随后又取出几张椅子，分别给吴大谦、陆冰迁和姬燕紫。

　　几个人坐下。

　　姬峰坐在椅子上，翘起二郎腿，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，道：“那边联系的怎么样了？”

　　吴大谦微微一欠身，笑容满面的道：“没什么问题了，我们分散在这片宇宙中的分支，经过这么多年发展，早已经开枝散叶。不过，倒是有一件挺有意思的事情。”

　　“哦？吴老说来听听？”姬峰问道。

　　“猎户座那边的姬氏皇族，在联系他们的时候，曾经提到过一个名字，就是目前在帝星上最为活跃的那个年轻人楚羽。那边也是随意提起的，说有一个地球人，曾经去过那边，好像还参与了一下猎户座那边某个王族的王位争夺战。”吴大谦笑着说道。

　　“挺能折腾啊。”陆冰迁淡淡说道。

　　“是挺能折腾，羿好像是很看重他，出手帮他灭了不少人。前段时间镜像世界入侵进来的那群小杂鱼，好像也正是被楚羽给灭了。”吴大谦说道。

　　“倒是积极的很。”陆冰迁撇撇嘴，说道：“看来这个人，得除掉了。”

　　“那就有劳两位前辈了。”姬峰微笑着，在定楚羽生死。

　　吴大谦和陆冰迁哈哈一笑，随后陆冰迁说道：“一条连圣域都没入的小杂鱼，刘武童就能给打发了，等着吧，这小子虽然贪花好色，但大事上不糊涂。”

　　姬燕紫在一旁说道：“这个叫楚羽的，听上去也是一个人才，为什么不能收为己用呢？镜像世界那边虽然谈不上是多大的威胁，可镜像世界那些家族背后的力量，也都不弱，我们不如……”

　　姬峰看了一眼自己的妹妹，笑了笑，道：“我们蛰伏无尽岁月，选择在这个时代出世，如果还需要外面的小杂鱼来帮忙，那可就太丢脸喽！”


第466章 野心

　　天宫姬氏，低调隐忍无尽岁月，从上一个时代，等到这个时代，历经两个时代的辉煌盛世，一直蛰伏不动。

　　在知道他们的人眼中，不过就是一个较强的神秘组织罢了。

　　虽然名叫天宫，但却没人敢相信他们真正想做的，是建立属于姬氏的天庭？

　　毕竟这世上以天字开头的势力多如牛毛。

　　比如天璇宗、天机宗、天枢宗……

　　等等等等，多的数不过来。

　　但天宫姬氏，的确就是一个野心勃勃的组织。

　　每一代宫主，都为了一个共同的目标去努力，去拼搏。

　　终于，被他们等到了一个完美的机会。

　　一个在他们眼中，可以昂首称霸的机会。

　　问鼎苍穹。

　　试问天下英雄，哪个不想？

　　楚羽不想么？

　　他不想的话，为何接受帝子称号？为何要攻伐那些与他有异心的宗门？为何又要建立巨大的威望？

　　所以，任何的解释，在姬峰等人看来，都是苍白的，都是绵软无力的。

　　做人何不坦荡一点？

　　就像……本宫？

　　姬燕紫不经意的扫了一眼自己的兄长，眼底闪过一抹不易察觉的复杂神色。

　　是啊，称霸天下，谁不想呢？

　　如今镜像世界已经崩毁，十有八九……就是羿干的！

　　姬燕紫心中暗道。

　　很多人，包括她的兄长姬峰，从来没有把这个傻白甜一样的妹妹放在心上过。

　　天宫姬氏一脉，人丁兴旺，且不说在这片无疆宇宙各地开枝散叶的那些旁支。就说他们这嫡出一脉，两人的同辈兄弟姐妹，就有数百之众。

　　这么多年的蛰伏，不出世，终日除了修炼，怕是也就只有造人这一件事了。

　　所以天宫姬氏的嫡出一脉，人数众多。同时也是人才济济。

　　最优秀的，自然就是刚刚出世的这位姬峰。

　　可实际上，姬燕紫……也是一个隐藏着的，绝世天之骄女！

　　只是她从来都是将心事深埋，极少有人真正了解她。

　　听说在地球的近代，一千多年前的唐朝，就出了一位称霸天下的女皇武曌。

　　姬燕紫看着意气风发的兄长，心中却泛起各种各样的心思。

　　凭什么那个普通人武曌，可以成为人皇，称霸世间。

　　凭什么我姬燕紫……如此优秀，如此惊才绝艳，就不可以？

　　这是一个机会！

　　心里想着，姬燕紫低垂眼睑，刹那间做出了一个决定。

　　很少有人知道，姬燕紫，这位天宫公主，拥有着一颗相当果决的心。

　　当她决定了一件事情之后，完全不会犹豫，更不会瞻前顾后。

　　她冲着姬峰微微一笑，说道：“哥，我还是有些担心刘武童。”

　　那边吴大谦和陆冰迁两人有些诧异的看了一眼姬燕紫。

　　虽然是公主，也是深受宫主宠爱的公主，可姬燕紫一直以来，都表现得没心没肺的。

　　怎么这次突然间关心起少主身边人来了？

　　但两个活了不知多久岁月的老家伙就算脑洞开的再大，也完全想不到这种时候，姬燕紫的脑子里想的，其实是他们做梦都不敢相信的一件事。

　　姬峰看了一眼姬燕紫，苦笑道：“我知道你看刘武童不顺眼，可你总要对他的实力有点信心，他的境界虽是刚刚踏入圣域，可寻常的圣人根本就不是他的对手。更别说他的手上，还有一件顶级的圣器……山河图。”

　　姬峰说着，眉宇间露出一丝淡淡的傲然：“当下这个时代，手持山河图的刘武童，除非是羿那尊大神亲自出手，不然，就凭其他那些人……根本不可能是对手！”

　　姬燕紫似撒娇一样地说道：“哎呀，哥，人家其实就是想找个借口去世俗人间转一转，看看热闹罢了……”

　　“哈哈哈！”姬峰十分爽朗的笑起来，看着这个同父异母的妹妹：“早这么说不就完了么？你呀……那点小心思，都写在脸上了，跟自己兄长耍什么心眼？想去就去吧，我派几个人跟着你。”

　　“不要，千万别……”姬燕紫用力摇头，撅着嘴道：“好容易离开天宫，可以自由的出去溜达溜达，身边跟着侍卫，多不方便？”

　　姬峰哑然失笑：“随便你吧，但千万记住，要保护好自己，真有人欺负你，不是对手的话，暂时低头也无妨，安全回到我身边就够了，剩下的，我来处理！”

　　一番话，不但霸气，而且漂亮。

　　纵然姬燕紫是一个胸怀天下，有着无穷野心的姑娘，面对姬峰流露出的亲情，心中也是微微一暖，柔声道：“知道啦，我的哥哥，人家走了！”

　　说着，她身形一闪，也消失在虚空中。

　　姬燕紫的身形消失之后，姬峰脸上的笑意突然不见，像是变脸一样，瞬间冷若冰霜。

　　他声音阴沉的道：“她是什么时候生出野心的？”

　　那边吴大谦和陆冰迁两老全都是微微一怔，看向姬峰，有些没回过神来。

　　片刻之后，吴大谦才皱眉问道：“少主说的是……燕紫公主？”

　　“除了她还能是谁？”姬峰没好气的道：“心思倒是够深的，居然能瞒过我这么多年，呵呵……有意思！”

　　吴大谦和陆冰迁全都低垂眼睑，沉默下来。

　　但他们心中，却都是微微一震。

　　少主……依然还是那么深不可测啊！

　　姬峰从小，就拥有一双能看穿别人内心的眼睛。可知道这秘密的人，寥寥无几。

　　这其中，并不包括姬燕紫。

　　吴大谦和陆冰迁两人，也是跟随姬峰很多年之后，才慢慢知晓了这个秘密。

　　姬峰身上的秘密，远不止这些，多年的历练，不但让他的战力恐怖无双，身上的隐秘，也是多不胜数。

　　别看他们两人的一身境界都已经达到圣人巅峰的层次，同样深不可测，但在姬峰这个少主面前，当真是不敢太过放肆。

　　少主既然很笃定的说出这番话，就只能证明一件事，他看穿了姬燕紫！

　　“少主，要如何处理这件事？”吴大谦看着姬峰，轻声问道。

　　“处理？为何要处理？且随她去。”姬峰不以为意的摆摆手，淡淡说道：“难得本宫身边的亲人当中，有一个这样出类拔萃的，剩下那些，要么昏庸无能，要么纨绔不堪，要么胆小如鼠……呵呵，以前倒是没看出来，燕紫这个丫头竟然有这种心思，那就看着她，能走到哪一步好了。”

　　“少主……这样会不会？”陆冰迁在一旁微微皱眉。

　　“这片星空大了去了。”

　　站在昆仑山巅，远眺东方的姬峰随手一挥，显得很有气势。

　　他笑言道：“若想做这片星空下的霸主，就要有足够宽广的胸襟，我这妹妹既然想做女王，那么在未来，送她一片星空让她玩耍，又有何妨？”

　　吴大谦和陆冰迁两人朝着姬峰施礼，同声道：“少主英明！”

　　……

　　……

　　刘武童的心情非常愉悦，身上带着山河图这种顶级圣器，自身又是一尊年轻的圣域强者。

　　哪怕是在六千万年前，太阳系修真界辉煌鼎盛的时代，他这样的年轻强者，配以如此强大的圣器，也绝对可以号令一方。

　　更别说是现在。

　　“当真是山中无老虎，猴子当大王，呵呵，一条小杂鱼而已，也敢口称帝子？谁给的胆子？不过倒是听说，这条小杂鱼身边，有个惊才绝艳的女子……嘿，爷喜欢的就是这种！”

　　刘武童喃喃自语，直奔华夏北方而去。

　　在此之前，他们已经做了足够多的准备。

　　对楚羽的一些底细，自然早已调查得很清楚。

　　不过如果被楚羽听见他这番话，肯定会一脸同情的告诉他：小伙子，你是得多孤陋寡闻？山中老虎的皮，早就被猴子围在腰间了。

　　北地，楚家。

　　林诗正在跟宋瑜喝茶聊天。

　　楚羽跟林诗两人虽未成婚，但他们之间的恋情，却早已举世皆知。

　　宋瑜也早就把这个从小看大的丫头当成了自己的儿媳。

　　此刻，她多少有些担忧的看着林诗，心中的忧虑，没有掩饰的表露出来。

　　“您不必担心，我真的没有介意这件事情的。”林诗微笑着，给宋瑜倒茶，举止很优雅，脸上也没有任何不快之色。

　　“这小混蛋，就知道到处留情！”宋瑜皱着眉，做出一副不快的样子。

　　其实徐小仙，她同样喜欢的很，但问题是，自己的儿子，居然真的选择了两个。

　　而且看上去，绝非一妻一妾那么简单。

　　只是让宋瑜有些看不透的，却是林诗的态度。

　　这丫头……似乎想要效仿娥皇女英？

　　林诗微笑着，柔声道：“阿姨，我这条命，若不是他，恐怕早就没了，是他……几次三番的救我。在我迷失自己的那段岁月中，也从未放弃过我。他跟徐小仙，是天造地设的一对儿，我若是阻止，他会不开心的。”

　　“可是……时代终究不同了啊。”宋瑜虽然出身修真家族，可终究也是在世俗社会中生活太多年。

　　很多习惯，都是相互感染的。

　　林诗笑道：“如果……他当年没有恢复修炼能力呢？”

　　宋瑜微微一怔。

　　林诗一脸认真地说道：“那样的话，我的家人，怕是不会同意我嫁给他，就算我自己坚持，估计……也没什么用。毕竟没有他带出来的经书，我直到今天，恐怕依然是一个普通的修行者。根本无力反抗家族的决定。”

　　宋瑜沉默着点点头。

　　“而他……恐怕也同样如此。当时的楚家，对他的规划……”林诗微笑着，没有继续说下去。

　　宋瑜却清楚的很，当时的楚家，对楚羽的安排，就是接管一定的世俗产业，然后……让他娶一群年轻漂亮的女子，生娃。

　　生在大家族，没什么本事的人，也只能用这种方式为家族做贡献了。

　　“所以，我们能走到今天，我已经很庆幸，觉得自己是这世上最幸运的人……”林诗说着，脸色忽然微微一变。

　　她长身而起，然后一脸认真的看着宋瑜：“不管发生什么，您千万别出来！”

　　就在此时，外面天空，骤然传来一声暴喝。

　　“楚羽小狗，滚出来受死！”


第467章 山河图

　　这一声暴喝，犹如晴天霹雳一般，整片天空都被震得在颤抖，像是要被震裂一般。

　　北地楚家这边的人全都被吓了一跳。

　　随后，所有人全都往天空中看去。

　　一个三十多岁的青年，穿着华丽，举止倨傲，正站在高天之上，居高临下，睥睨俯视着下面的北地楚家。

　　“这人谁啊？有病吧？”

　　“的确病的不轻……跑到咱家来撒野，不知死活。”

　　“谁给他的这种勇气？”

　　楚家这边的人，尤其是年轻一辈，不但没有害怕，多数脸上竟然还带着一丝兴奋。

　　兴奋是什么鬼？

　　头顶当空的那可是一尊圣人！

　　浑身上下散发着的威压就如同一座大山压在每一个人的心头。

　　这群人都不怕死吗？

　　刘武童多少有点恼羞成怒的感觉。

　　原本他眼中只是蝼蚁的一群人，居然有胆子站在下面对他品头论足？

　　当真是一群不知死活的东西！

　　刘武童没有任何犹豫，直接出手。

　　一掌拍向下方的楚家！

　　就如同乌云压顶！

　　只不过，这乌云压顶的速度，太快了点。

　　快到下面这群楚家子弟根本没人能反应过来。

　　除了林诗。

　　在刘武童一只大手压下来之前，林诗就已经出来了。

　　当那只大手下压，磅礴的能量气息直接崩碎楚家大量建筑，甚至让大地开始龟裂，很多人无法站立，瘫软在地上的瞬间。

　　林诗出手了。

　　她的身上光华大作，同时伴随着一阵宏大的法音。

　　那法音的每一道音阶，都带着一股莫名的法则力量，在不断的瓦解着刘武童幻化成能量拍击下来的那只大手。

　　然后在须臾之间，那只大手直接崩碎。

　　四散的能量大多数流向林诗这边。

　　林诗的身上，光芒愈发炽烈。

　　刘武童站在虚空，没有继续出手，而是看着林诗，一脸惊艳。

　　“有意思，真是有意思，如果没猜错，你应该就是林诗吧？想不到，居然已经是个圣域的高手了。看来我们的情报，还是有些落后了。”

　　刘武童一脸轻松，笑眯眯的看着林诗：“能化解我一击，你已经有自傲的资本了！”

　　“你是什么人？我楚家与你有何仇怨？”林诗很冷静。

　　“啧啧……”刘武童撇了撇嘴，道：“还你楚家……嘿，还真不是处子之身了呢，有点可惜，不过……我倒是不嫌弃。”

　　林诗的眼中，闪过一抹冰冷。

　　眼前这人太过肆无忌惮，而且他身上散发出的圣级气息，让她感到心惊，压力很大。

　　如今的楚家不再是昔日那个羸弱的楚家，小世界中的那一支本是主脉的楚家人现在都老老实实的。

　　但面对一尊圣人，却依然还存在着巨大的差距。

　　哪怕是楚家如今有两个炼丹天才楚轩中和楚轩亮，可以炼制出令帝君畏惧的攻击型丹药。

　　可遇到圣人，就没什么意义了。

　　说到底，还是楚家的底蕴太浅。

　　不像那些顶级的豪门大族，哪怕看上去败落了，说不定地底下还埋着几尊没死的老圣人。一旦遇到家族生死存亡危机，还能突然间冒出来。

　　一尊圣人，在正常情况下，足以影响一场大战的走向了。

　　“怎么不说话？”刘武童并不急于动手，好整以暇的上下打量林诗，一脸欣赏的目光，他一脸戏谑：“楚羽那只小狗哪去了？难道听说我来，吓得不敢出来？躲藏起来了？”

　　林诗脸上露出一抹轻蔑：“我男人若是在这里，你早已经被打成了渣。”

　　“小辣椒一样的性子，爷爷喜欢。”刘武童冷笑道：“既然楚羽小狗不在家，那我只好先拿了你再说！待我们颠鸾倒凤一番，再杀你那楚羽小狗，哈哈哈！”

　　说话间，刘武童直接祭出一张古老的卷轴。

　　他是一个很谨慎的人！

　　虽然贪花好色，生性风流，但在对敌这方面，却从来都是雄狮搏兔亦用全力那种性子。

　　很少有人知道，刘武童，曾经去过星空大坝！

　　虽然在那地方他只是一个毫不起眼的小角色，但也曾磨砺过自己。

　　只不过……是在另一边。

　　那张古老的卷轴刚一祭出，整片天地中瞬间出现了无数法则的符号。

　　卷轴只是打开一角，大地之上便已经有无数法阵被激活！

　　整片苍穹仿佛都在震荡。

　　卷轴露出的那一角血红，散发着无穷的杀机。

　　血色光芒丝丝缕缕，以极快的速度飘出，朝着林诗这边缠绕过来。

　　刘武童嘿嘿一笑：“美人，你是我的了！”

　　林诗身上爆发出的光芒无比圣洁，在跟那血色光芒丝线接触的瞬间，将其化解了一小部分。

　　刘武童眼中闪过一抹异色，兴奋的道：“想不到竟然是一个身怀顶级神通的小美女，哈哈，某家今天赚到了！”

　　说话间，那古老的卷轴展开的血色一角微微一震。

　　大量的血光倾泻而出！

　　林诗当场喷出一口鲜血，眼中露出骇然之色。

　　她知道遇到可怕的敌人了！

　　境界越高，接触到的秘密也就越多。

　　如今的林诗很清楚圣人绝不是这片星空下的最强者。

　　不说境界，还有很多修行之外的东西。

　　比如可怕的法器！

　　她身上，并没有特别强大的法器傍身，面对刘武童这种境界本身就强过她，又有顶级法器的对手，毫无意外的直接落了下风。

　　但她却并未退却，依然在用自身强大的神通在支撑。

　　虽然不清楚这败类来自何方，但显然是敌非友，若是她退却，恐怕整个楚家都要遭殃。

　　姬燕紫隐身于远方的虚空，皱着眉头，她在考虑用什么办法，才能保住楚家，让楚羽欠她一个天大人情再说。

　　至于那个美艳无双的女子，她很不喜欢，就让刘武童掳走好了！

　　地球上的法阵重重叠叠亮起，纷纷被激活。

　　不然就凭这两人身上散发出的那股气势，就足以让一颗星辰龟裂甚至崩碎！

　　圣域修士之间的交锋，从根本上来说，就是能量的相互压制。

　　然后才是神通、法器的比拼。

　　若是神通、法器足够强大，也可以盖过能量本身的威力。

　　“别苦撑了，你这样的美人，我可舍不得杀。跟着某家吃香的喝辣的去吧！”刘武童狂笑着。

　　“滚！”

　　林诗眸光清冷，冷冷喝骂。

　　“哼！”

　　刘武童贪花好色不假，但却并不是一个怜香惜玉的人。

　　尤其对面这也是一尊圣人，掌握着顶级的大神通，若是不够谨慎，说不定也会受伤。

　　想要降服这样的女人，就要先打服她！

　　刘武童冷哼一声，那张古老的卷轴，再次展开一点。

　　这一次，卷轴之上，出现一片墨色！

　　这片墨色一见天日，瞬息间像是泼在宣纸上的墨一样，迅速的侵染出去。

　　将天空都给染黑！

　　接着，一道道乌光，化作闪电，劈向林诗！

　　林诗身上那宏大的法音愈发的强盛，修炼这神通也已经很久，林诗在顿悟成圣之后，更是异常勤奋，如今施展出来，这神通的威力不容小觑。

　　圣洁的光芒不断的化接着黑色的乌光，那闪电劈在光芒当中，多半如同泥牛入海，没了声息。

　　但依然有少量劈中林诗。

　　林诗大口咯血，受伤不轻。

　　刘武童则是哈哈大笑。

　　下面楚家所有人几乎都被压制得完全无法动弹。

　　这还是因为下方的大地之上，亮起了无穷法阵。

　　同时，在大地深处，仿佛有一股若隐若现的能量，在天空中圣威的压制之下，像是渐渐醒来。

　　散发出的气息护住了楚家整体，楚家这边，所有人都忍不住松了一口气。

　　圣人对气机的感应太强大，刘武童几乎一瞬间就感应到什么，忍不住大笑道：“想不到一个蝼蚁家族的地下，居然还隐藏着绝世重宝，今天是某家的幸运之日，不但可以收获一美人，竟然还可以收获一件重宝，哈哈哈哈！”

　　砰！

　　一只不知从何处飞出的丹炉，狠狠砸在刘武童的脑袋上面。

　　当场将这尊圣人砸得脑浆迸裂！

　　刘武童瞬息间又长出一个脑袋，满脸狰狞，大怒道：“什么人敢暗算爷爷我？”

　　说话间，山河图刷的一下，展开大半！

　　瞬息间整片天地都彻底发生了变化！

　　仿佛有一方世界，直接出现在这里，镇压在这高天之上。

　　刘武童的极限，就是将山河图展开大半。

　　但这……已经够了！

　　足以将一个世界压制得崩溃了！

　　林诗身上，那光芒盛烈到极致，可依然挡不住这种压力，眼看着身体就要崩碎。

　　一道身影，须臾间出现在她身旁，将她从那里带走。

　　接着，那只丹炉直接轰上展开一大半的山河图。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂！

　　绝对是天崩地裂。

　　山河图猎猎作响。

　　里面的那一方世界开始大面积坍塌。

　　但山河图却爆发出难以想象的可怕气息。

　　就在这时，一道剑光亮起。

　　宛若惊鸿一现！

　　刷！

　　刘武童生出来的那颗头颅，再一次冲上高天。

　　他的无头尸身，却转身就跑。

　　那张巨震的山河图一下子将刘武童的无头尸身卷进去，撕裂了虚空，眨眼间消失得无影无踪。

　　砰！

　　砰！

　　赶来的宋清和明辉两位老人各自一击，看上去全都落在山河图上，但实际却打在了山河图留下的残影之上。

　　明辉一脸肃然，喃喃道：“山河图……”

　　宋清眯着眼睛，吐了口气：“天宫……终于在这一世出世了吗？”

　　楚羽怀中抱着重伤的林诗，双目赤红，看向山河图消失的方向，虽然没说话，可身上释放出的那股杀意，却是让远方隐藏在暗中，始终没有出手的姬燕紫感到震惊。

　　她心中暗道：姬峰觉得这人是一条小杂鱼，可我怎么感觉，这是一头鲲呢？


第468章 群雄聚

　　天空中，刘武童剩下的那颗头颅瞪大双眼，还有一道神识留在头颅当中，他不敢相信眼前这一幕。

　　大吼道：“这不可能！一个小小的蝼蚁，怎么可能斩我？”

　　说着，他的头颅直接朝着楚羽撞过来。

　　速度快到极致！

　　纵然有地球上的法则压制，也已经无限接近光速。

　　转瞬即至！

　　楚羽高高跃起，凌空一个抽射……

　　嘭！

　　刘武童的头颅就像是皮球一样被楚羽这一脚直接给踢到了高天之上。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，这颗头颅直接炸开了。

　　散发出的那股能量波动光芒四射，几乎要将虚空给炸碎。

　　惊动了无数人！

　　一时间大量的人冲出来围观。

　　“飞船爆炸了吗？”

　　“妈妈是不是又有外星人来攻打地球了？”

　　“天呐，快看，太阳爆炸了！”

　　一群世俗中的普通人纷纷瞪大眼睛，无比惊骇的看着这一幕。

　　他们都有些被吓到了。

　　地球各处纷纷亮起法阵，各种法则的光芒纵横，形成一张大网。

　　将下面的大陆保护起来。

　　地外不计其数的小世界中，也纷纷派人出来观察到底发生了什么。

　　而此时，楚羽已经带着林诗回到了下面的家中。

　　徐小仙跟在楚羽身旁，一脸担忧的看着林诗。

　　宋清和明辉两人并没有忙着从天空中下来，而是分别朝着一个方向飞去。

　　明辉飞行的方向，正是之前姬燕紫所在的地方。

　　姬燕紫眼看着刘武童被楚羽重创，心里面明白这一次好机会已经被她错过，当下毫不犹豫的转身离去。

　　明辉看了一眼她离开的方向，没有追下去，转身回来。

　　“地球不太平啊。”宋清有些感慨。

　　明辉点点头：“底蕴太深。”

　　一个家族，底蕴深是强大的象征。一个曾经残破的世界，底蕴深的话……就有些复杂了。

　　留在这里的势力，非常混乱，什么人都有。

　　明雨幽初来乍到，对地球哪都很好奇。

　　不过她知道现在不是问东问西的时候，老老实实的跟在徐小仙的身后。

　　楚羽将林诗送到房间，随后开始炼制丹药。

　　林诗的伤不轻，但幸好不是道伤，若是道伤，就会比较麻烦。

　　林诗这会儿还很清醒，冲着徐小仙露出一个笑容。

　　徐小仙还以微笑。

　　林诗轻声道：“我真没用……若不是你们赶过来……就出大事了。”

　　徐小仙看了一眼在那边炼丹的楚羽，笑着摇头：“若不是你，才是真的出大事了。对了，那人是谁？”

　　林诗苦笑道：“不知道是谁，反正是来找楚羽的。”

　　徐小仙眉宇间闪过一抹冰冷的杀机。

　　宋清在一旁说道：“应该是天宫的人。”

　　“天宫？”徐小仙微微蹙眉。

　　宋清点点头：“帝星上一个很老的组织了，可以追溯到另一个时代。”

　　“我们可曾得罪过他们？”徐小仙问道。

　　林诗躺在那里，也一脸好奇。

　　这些人她除了徐小仙之外，都不认识，但能感觉到，他们都很强大。

　　“那就要问楚羽了。”宋清对此也不知情。

　　明辉在一旁说道：“刚刚那人，在天宫当中，地位应该不低，不然的话，山河图不可能出现在他手中。”

　　“就是那张卷轴？”明雨幽在一旁问道。

　　明辉点点头：“不错，那是一件很了不得的圣器。”

　　楚羽依然在那边安静的炼药，并没有加入到讨论中来。

　　不过就在这时，忽然有人来报，说外面来了一群人。

　　徐小仙看了一眼正在炼药的楚羽，然后说道：“我去看看。”

　　刚刚问询赶来的宋瑜看见徐小仙，微微一怔，随即露出笑容：“丫头，你在这，我去吧。”

　　徐小仙脸色微红的冲着宋瑜微微屈膝行礼。

　　随后，宋瑜出去见客人。

　　林诗这会儿伤势开始发作，神志变得有点迷糊。

　　徐小仙柔声道：“闭上眼睡一会，好好休息一下，一觉醒来你就好了，回头我一定把伤你的那个畜生抓回来，让他求生不能，求死不得！”

　　徐小仙的声音虽然很轻柔，但神态无比认真，把一旁的明雨幽吓了一跳，怔怔的看着她。

　　徐小仙转回头，对明雨幽微微一笑。

　　明雨幽回了一个傻笑。

　　楚羽那边全神贯注的在炼丹。

　　明辉和宋清的注意力被他吸引过去，认真的看着。

　　明辉的眼中露出一抹震惊之色。

　　宋清却是连连点头。

　　“想不到他年纪轻轻，炼丹手法竟然已经踏入宗师境界……”明辉喃喃道。

　　宋清笑道：“在数年前，他在镜像世界的时候，炼丹能力就已经很强，但比现在却差了不少。这些年他的进步不小。”

　　就在此时，明辉和宋清同时望向外面。

　　一群人，在宋瑜的陪同下，朝着这边赶来。

　　为首一个极美的女子，正是曾经潜藏在镜像世界多年的月影。

　　其他那些人，也全都是曾经的帝星圣级大能，同样在镜像世界多年。

　　六千万年后，终于回归故土。

　　月影一进来，先是冲着众人点点头，然后一脸歉意的对楚羽说道：“说好了要帮你守护好家人的，没想到竟然有人跑来偷袭。”

　　这时候，楚羽炼丹也进入尾声，冲着月影点点头：“不怪您，这是一个意外。”

　　楚家一群人闻讯赶来，看着这边一群陌生人，并不知道他们的身份。

　　楚羽将丹药取出，递给徐小仙一颗，让她帮忙喂给林诗。

　　徐小仙看了一眼奇形怪状的丹药，咕哝了一句：“还是那么丑……”

　　楚羽笑笑，随后给家人介绍这群人的身份。

　　“这位是古圣明辉前辈，这位是古圣宋清前辈，这位……是古圣月影前辈，这位……”

　　楚家一群人目瞪口呆，连忙过来见礼，有点被吓到的感觉。

　　想不到这群人竟然全都是圣人境界的大能。

　　随后，楚羽将妖圣雪从巨城中请出来，同时出来的，还有杜宇。

　　这群人，随便一个，到了外面，都能引起巨大震动。

　　很少有人敢相信，楚羽身边，竟然能聚集如此众多的大能。

　　随后，黑龙和曲倪赶来，太平妹妹和战歌也随同一起过来。

　　赵漫天、老黄和大家贼以及带着两个外国美女的胖子也先后赶来。

　　楚家一时间变得热闹无比。

　　林诗服用了楚羽炼制的丹药之后，伤势直接被控制住。

　　就连月影都忍不住有些惊讶，抓着林诗的手看了又看，最后感慨楚羽的炼丹能力已经接近六千万年前的鹤圣前辈了。

　　来了这么多客人，肯定是要招待一下。

　　楚羽并没有将金属巨城中的那些妖族和杜宇那群手下请出来。

　　一方面是地方不够，另一方面却是若将这群人全都请出来，杜宇那群手下还好说，可妖圣雪手下的那群妖兵妖将……散发出的冲天妖气就足以将整个地球的所有人给吓到。

　　能一下子来这么多位圣人，楚家上下也是与有荣焉，认准的准备着酒宴。

　　楚羽想了想，干脆给一群熟识的人分别发了消息，邀请他们过来一起参加。

　　李锋芒、白砂仁、姬蒹葭、李潇潇、叶云落等等一群年轻天骄，纷纷前来赴宴。

　　楚夕和小月也分别从闭关地走出，身上的气息愈发强大起来。

　　火星的雪雪和王栋也赶过来。

　　很久不见，雪雪有很多话想对楚羽说，不过在看间陪在楚羽身边的徐小仙之后，雪雪又有些退缩了。

　　王栋私下里暗骂雪雪太怂。

　　雪雪摇头道：“还是算了，那个女孩儿才是他的真爱。”

　　王栋不屑的道：“什么真爱？真爱只能有一个，他身边却有两个，也不多你一个。”

　　雪雪有些奇怪的看他一眼。

　　王栋一脸郁闷的道：“你就算不跟他，难道能跟我在一起么？”

　　“不能。”雪雪很诚实的回答让王栋更加郁闷，酒宴还没开始他就想喝闷酒了。

　　随后又有不少地球上的古教大派高层赶到楚家。

　　已经有不少媒体注意到这边，纷纷赶来，要求报道。

　　楚羽也没有拒绝。

　　知道了一些关于天宫的事情之后，楚羽就已经明白，如今最大的内忧既不是太极门也并非无极门，而是天宫这个神秘的组织！

　　能够从猴子那个时代，跨越到这个时代，一直隐忍到今天，才一出世，就冒出来一个手持山河图的圣域修士，这个组织……很恐怖。

　　换做一般的初级圣域修士，根本就不是他的对手。

　　但对方竟然在连续两次被他重创之后还能逃离，足以说明他的强大了。

　　楚羽也给沈丝雨发了消息，不过那个丫头，却没有消息。

　　也不知道在忙些什么。

　　……

　　……

　　姬燕紫悄然离开之后，没有回昆仑那边，而是漫无目的的游荡着，心中同时还在琢磨要怎么才能将楚羽收为麾下。

　　她手中有一台最新研制出的多媒体工具，不断在上面浏览着关于楚羽的新闻。

　　越看越是觉得满意。

　　“这样的人才，姬峰居然认为他是一个蝼蚁，当真是有点太小看天下人了。这样是不对的。”

　　就在这时，一道娇柔的身影，拦在姬燕紫身前。

　　姬燕紫看了一眼，微微一怔，拦住她的，是一个国色天香的大美女。

　　正面无表情的看着她。

　　“你是？”姬燕紫从对方身上，感受到一股淡淡的杀意。

　　拦住姬燕紫的，正是楚羽很久都没有见过的沈丝雨。

　　“你们的人，为什么要去袭击楚羽？”沈丝雨的语气很冷，目光不善的看着姬燕紫。

　　“笑话，什么叫我们的人？我跟对方没关系。”姬燕紫矢口否认。

　　沈丝雨抬手就是一击！

　　一道光芒直接打向姬燕紫。

　　“那就去死吧。”沈丝雨冷喝。


第469章 沈三岁

　　姬燕紫又惊又怒，连忙闪避。

　　“哎……你这人怎么这样？”

　　轰隆！

　　天空中响起一声巨响。

　　这道光芒直接将虚空打出一个窟窿。

　　散发出的余波，直接让下方一座大山崩塌。

　　一阵地动山摇的轰鸣过后，那座几千米的高山被夷为平地。

　　姬燕紫怒道：“你干什么？”

　　“杀你！”

　　沈丝雨冷笑着继续出手。

　　原本姬燕紫并没有将这个绝色女子放在眼里，蛰伏无尽岁月，从小世界中走出，为的就是睥睨众生傲视天下，为的就是称王称霸。所以天下人在她眼中，都不过尔尔。

　　可没过几个回合，姬燕紫便感觉不对劲儿。

　　这个绝色女子的战力超强！

　　一身法力无比雄浑，神通也强大无匹。

　　“你到底是谁？你这疯女人！”姬燕紫有些怒了，也不得不认真起来。

　　两人就在这里打的天昏地暗。

　　打斗的画面甚至被太空中的天眼捕捉到，被实时的直播出去，惊呆了一群人。

　　“怎么那个地方又打起来了？”

　　“不是在华夏北地刚刚打完吗？”

　　“两团光……什么都看不见，但好可怕啊！”

　　“大地上的法阵升起，在保护地球……”

　　直播的画面，楚家这边也在第一时间看到。

　　跟那些普通人不同的是，楚家这边很多人都看出战斗的是两个女子。

　　楚羽看着画面中那两人，第一时间认出了一个，正是经久不见的沈丝雨，不知道她怎么会跟另一个漂亮的女子在战斗。

　　“你到底有完没完？”姬燕紫彻底怒了，身形冲天而起，一身威压尽数释放出来。

　　圣威！

　　一身境界，也已经入圣。

　　强大的威压，几乎将这一片苍穹填满。

　　手持一把古剑，遥指沈丝雨。

　　沈丝雨一脸不屑，同样爆发出身上的气息。

　　那气息跟姬燕紫身上的圣威相互碰撞，生出电闪雷鸣！

　　丝毫不弱！

　　沈丝雨，竟然也已经踏入圣域！

　　圣人之威，惊天动地。

　　如果不是地球这颗星球的特殊性，拥有强大的法则和法阵在护持。

　　这会儿恐怕已经崩碎。

　　“没完！”沈丝雨冷冷喝到：“你们去找楚羽的麻烦，我就要杀你们！”

　　“疯子！”姬燕紫怒骂道：“你哪只眼睛看见我去找楚羽麻烦了？”

　　沈丝雨冷笑道：“那个畜生对楚家的人下手，你却藏在暗中观察，见势不妙转身就走，还敢说你们不是一伙的？”

　　两人之间的对话，全都是神念波动，旁人听不到，自然不知道她们为什么打架。

　　楚羽看了一眼众人，说道：“这是我两个故人的女儿，当初就是我把她带出来的，所以不能看着她吃亏，你们等在这里，我去看看。”

　　徐小仙看着直播画面中那团光芒，她的眼力自然能看出那两个都是绝色美女，不由说道：“一起去好了。”

　　明雨幽在一旁叫道：“同去同去！”

　　这是一个看热闹不怕事大的主儿。

　　其余这些人，也全都表示一起过去看看好了，反正楚家准备酒宴也需要一点时间。

　　于是乎，一大群人，从楚家这边出发，浩浩荡荡，朝着那边高天飞去。

　　来了一群媒体的人，正在跟楚家这边的人交涉，想要进去采访。却看见一大群人如同神仙一样，朝着高天飞去，一个个目瞪口呆。

　　正辛苦跟这些人解释的小月回头看了一眼，然后眉眼弯弯的冲着这群媒体的人挥挥手，直接飞起，朝着那边追过去。

　　姬燕紫的身上，同样有顶级的法器。

　　作为天宫姬氏最受宠的一位公主，她身上的法器，并不弱于山河图。

　　是一串银色的铃铛。

　　她一脸愤怒的祭出这串铃铛，铃铛在高天之上摇动起来，发出一连串悦耳的声音。

　　每一道音波，都蕴含着无尽的杀机！

　　沈丝雨接连几道攻击全都被铃铛散发出的音波所化解。

　　随后，那音波如同潮水一般，朝沈丝雨涌来。

　　沈丝雨一身圣威彻底爆发，但却依然挡不住这铃铛散发出的音波。

　　哇的一声，喷出一口鲜血。

　　姬燕紫得意洋洋的道：“疯女人，还要继续打吗？”

　　就在这时，她脸色微微一变，因为发现从远方他天空，乌泱泱飞过来一大群人！

　　让她心惊肉跳的是，那群人竟然大多数都是圣人境界。

　　该死的！

　　哪冒出来的一群圣人？

　　姬燕紫转身就走。

　　没有任何犹豫。

　　她本来也不想跟楚羽他们这群人闹翻，如果不是这个莫名其妙的疯女人直接对她下杀手，她根本不会选择在这种时候打架。

　　如今眼看着过来一大群圣人，她更不会恋战。

　　沈丝雨却一眼看见来的人当中有楚羽，心中底气更足了，直接拦住姬燕紫，不让她离开。

　　姬燕紫怒道：“你再这样纠缠，我就杀了你！”

　　“呵呵。”沈丝雨不屑的冷笑起来：“杀我？来呀！”

　　“你真当我杀不死你是吧？”姬燕紫怒喝一声，那铃铛摇动得更加厉害。

　　沈丝雨周身的圣威瞬间被瓦解，眼看着她就要受到重创。

　　那边的楚羽化作一道光芒，飞向这边，直接对姬燕紫出手。

　　一道剑气，斩向姬燕紫。

　　哎……咋终究还是在这种情况下遇上了呢？

　　姬燕紫忍不住叹息一声，觉得命运当真是不可逆的。

　　她不得不回身对上楚羽，但却用神念波动解释道：“我无意跟你们为敌，而且，我跟攻打你家的那人不是一路的！”

　　楚羽用一道剑气将姬燕紫逼退，随即看向沈丝雨：“你没事吧？”

　　沈丝雨摇摇头，用手捂着胸口，强笑道：“我没事，别放过这个女人，她跟伤了你女人那混蛋是一路的！”

　　“嗯？”楚羽随即冷眼看向姬燕紫。

　　他的目光变得冰冷起来。

　　姬燕紫顿时一脸委屈的道：“胡说八道！我怎么可能跟他是一路的？”

　　“到底怎么回事？”楚羽沉声问道。

　　沈丝雨道：“这段时间，我四处游历，刚好来到华夏北方，这女人跟那个袭击你家的人一前一后，而且她鬼鬼祟祟躲在暗中，不是一伙的是什么？”

　　姬燕紫觉得自己比窦娥都冤，她认识刘武童不假，可问题是……他们真的不是一路人！

　　纵然是在天宫当中，平日里也没什么联系的。

　　刘武童要是肯听她的那就好了，她会开心死！

　　虽然有很多缺点，但刘武童却是一员不折不扣的大将！

　　否则凭什么能执掌山河图这种重器？

　　她身上的摄魂铃铛虽说跟山河图是同级别的法器，可威力……与之相比却差了不止一个量级。

　　当然，摄魂铃铛真正的作用也不是攻击，虽然有一个挺可怕的名字，但实际上，它的最大威力却是在于防御自己的魂魄不受到侵害！

　　纵然面对比她强大很多的对手，有摄魂铃铛的话，想要伤她神魂，几乎不大可能。

　　此刻面对这样一大群圣人，姬燕紫知道，如果不拿出一点干货来，这群人怕是不会轻易放过她。

　　尤其是她最想要收为麾下的楚羽，虽然看上去平静，可身上散发出的那一丝若有若无的杀机，却要比杀气全开的刘武童可怕多了！

　　是了……刘武童先前曾伤了楚羽身边的女人。

　　失策啊！

　　女人的嫉妒心果然要不得。

　　姬燕紫此刻很是后悔。

　　她一脸委屈半真半假的对楚羽露出一个勉强的笑容：“那个人我的确认识……”

　　“哼，怎么不狡辩了？”沈丝雨冷笑打断她的话。

　　姬燕紫却没有理会沈丝雨，不知道这种没教养的女人是怎么活到这么大的。

　　她接着对楚羽这群人说道：“他是我哥身边的侍卫，但跟我一点关系都没有。我可以发誓，我暗中跟随他，是想要帮助你们的。”

　　“这种谎话三岁小孩都不好意思说出口。”沈丝雨说道。

　　姬燕紫终于看了一眼沈丝雨，心平气和的道：“这位姑娘，请你听我把话说完，好吗？就算是处置犯人，也要有一个审判的过程。更何况，我并不是犯人，也没有做什么伤天害理的事情。反倒是你，从一见面就对我喊打喊杀，我若是真想杀你，至少有七种方法可以让你死掉。”

　　“那来呀！”沈丝雨才不在意她的威胁，刚才都不怕，更别说现在。

　　那边那么多，全都是自己人！

　　“沈姑娘，听她把话说完，可以吗？”这时候，月影身边的一名古圣淡淡开口，带着一股不容抗拒的威仪。

　　沈丝雨瘪瘪嘴，有些委屈的小声嘀咕：“还有什么好说的？既然是一伙的，打死就是……”

　　楚羽这边不少人都忍不住皱眉头，心说这丫头是从哪冒出来的？楚羽说认识她……怎么这么不懂礼貌呢？

　　楚羽也是满头黑线，但他能说什么？难道要他现在跟身边这群人说，沈丝雨叫沈三岁？虽然活了很多年，但其实骨子里还是个孩子？

　　不管怎么说，沈丝雨今天的举动，也是为了帮他，不能寒了人家的心。

　　于是楚羽冲着沈丝雨招招手：“沈姑娘，你先过来，我介绍几个朋友给你认识。”

　　说着，楚羽求助似的看了一眼身旁的徐小仙。

　　徐小仙心领神会，走过去把沈丝雨拉到一旁，展开亲和跟她小声聊起来。

　　随后，楚羽看向姬燕紫，淡淡说道：“你说吧。”


第470章 非常多

　　姬燕紫心中微微一沉，定了定神，说道：“我叫姬燕紫，来自天宫，之前袭击你楚家的人名叫刘武童，是我哥哥……天宫少主姬峰身边的侍卫，天宫蛰伏两世而出，意欲夺取天下。经过调查，发现如今的帝星……哦，是地球之上，楚公子你的名声最大，声望也最高。”

　　姬燕紫说到这，还看了一眼其他人的表情。

　　她这番话里面，未尝没有挑拨的嫌疑。

　　只是她一眼看过去，竟然没有人对她这句话有什么疑虑。

　　心中又是一沉。

　　一个没有踏入圣域的年轻人，身边居然聚集了这样一群古圣……这件事，是他们之前的资料当中所没有的。

　　姬峰对楚羽的判断，果然是有问题的！

　　姬燕紫接着说道：“所以他们想要先拿你开刀！”

　　楚羽点点头，哦了一声。

　　姬燕紫没能从楚羽脸上看到一丝惧色，苦笑了一下，接着说道：“而我……并不认同我哥哥的做法，想要阻止刘武童，但却没来得及出面，你们就已经来了。说句实话，如今的天宫，的确有称霸世间的底蕴和能力……”

　　她说到这，再次停住。

　　发现这群人的脸上，依然没有太多变化。

　　只有正在跟徐小仙说话的沈丝雨皱眉看了她一眼，似乎想说什么，但最终也没有开口。

　　“诸位不会觉得小女子的话是在骗人吧？”姬燕紫的脸上，露出一丝雍容。

　　有些东西，是与生俱来的。

　　比如这种极度富贵的气质。

　　当真不是短时间内就能学到的。

　　那是从小居移气养移体，在顶级的富贵中浸染出来的。

　　姬燕紫想要做的事情，从根本上来说，跟姬峰并没有什么不同。

　　天宫有些人是不会轻易入世的。

　　比如说她的父亲，天宫宫主。

　　那些老辈人物，也都是镇压气运的存在。

　　真正入世的人，其实并不会很多。

　　尤其是他们这些年轻一代，当属她跟姬峰两人最为优秀。

　　她不需要大开杀戒，来证明自己的强大，她只需要表现得比姬峰优秀，就足够了。

　　剩下的那些，交给天宫宫主，她的父亲自然会有所表示。

　　姬燕紫看着这群人，看着楚羽，她面无惧色，淡淡笑道：“我的哥哥，想要通过镇压和杀戮，来实现这一目的；但我不同，我跟他……不一样！”

　　楚羽沉默着，其他人，也全都沉默着。

　　姬燕紫自信满满，继续说道：“如今整个证道之乡，帝星这里依然是最繁华的区域，但也是最混乱的地方！这里依旧隐藏着很多不为人知的势力，他们绝不会轻易臣服任何一方。”

　　姬燕紫眼中露出真诚之色，看着楚羽：“楚公子虽然如今声望如日中天，但我却要给你泼一瓢冷水……”

　　姬燕紫微笑着，轻启朱唇：“楚公子的全部声望，都来自于战无不胜的辉煌战绩，可若是有一天，楚公子遭逢一败，那么……楚公子有考虑过那后果吗？”

　　不等楚羽说什么，姬燕紫继续说道：“怕是没有考虑过吧？后果就是，原本对楚公子有多崇拜，那个时候就会有多失望。如同空中楼阁一样的辉煌声望，坍塌起来，也只需要短短的一瞬间而已。”

　　“而且……”姬燕紫淡淡说道：“这只是内忧而已，还有外困……到时候，根本不是你们所能阻挡的！螳臂当车……最终的下场，只能是被无情碾压。人活在世，需要认清自己所处的位置，这很重要。志大才疏，最是要不得。”

　　这番话有些重了，就差直接指着鼻子说你们在座诸位都是辣鸡了……

　　这时候，正在跟沈丝雨聊天的徐小仙忽然看向姬燕紫，淡淡说道：“姬姑娘……不对，应该叫姬公主的，你其实没有必要说这些的，我们刚刚赶来，只是想看看到底发生了什么事情，因为沈丝雨是我们的朋友。我们只想知道，你为什么会跟她发生冲突。”

　　“并不是我……”姬燕紫微微蹙眉，想要解释。

　　被徐小仙淡淡打断：“你之前的话，也已经解释清楚了这件事，我们也愿意相信，那个姓刘的是你哥的人，和你没关系。然后……”

　　徐小仙平静的看着姬燕紫：“你就可以走了。”

　　“你……”姬燕紫心中大怒，觉得楚羽身边怎么尽是这种不可理喻之人？难道听不懂人话？不知道我在说什么？体会不到我的一番好意吗？

　　“别你我的了，我和你不熟。”徐小仙叹了口气：“你们天宫，恐怕真的是在封闭的世界里太久了，喜欢活在自己的臆想当中。你们是不是要称王称霸，和我们说什么呢？抱歉，我们没兴趣。”

　　“说得好！”沈丝雨一脸痛快。

　　白砂仁、姬蒹葭、李锋芒和李潇潇等年轻人，也全都有种吐气扬眉的感觉。

　　觉得徐小仙这番话说到他们心里面去了。

　　天宫算个屁？

　　哪冒出来的这么一个莫名其妙的势力？

　　还称王称霸……麻痹的醒醒好不好？

　　都不让成精了，还敢称霸？

　　徐小仙太美。

　　美的没有一丝烟火气，如同仙子中的精灵。

　　但这番话，却像是一个小恶魔说出来的。

　　太有力量了。

　　差点把姬燕紫给直接气死！

　　没有当场喷出一口老血，绝对是涵养还不错。

　　在场的这群人当中，当属明辉的辈分最高，他对上一个时代是真正有过了解的。

　　也很清楚天宫绝不是一个普通的门派那么简单。

　　不过此刻，明辉也有种忍俊不禁的感觉，觉得徐小仙这番话，的确让人觉得痛快。

　　姬燕紫深吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　她在心中不断告诫自己：我将来要成为武则天那样的女皇！眼前这一切，不过是我前行路上的一些坎坷和阻碍罢了，不碍事的，我不生气。因为他们不知道天宫的强大和恐怖！

　　姬燕紫很快平静下来，她深深的看了一眼徐小仙，然后微微一笑：“你们不了解天宫，没关系的，我不着急。只希望你们都能记住我今天的这番话。我没看错的话，你们当中……还有一些老辈人物，这些人应该对天宫不会一无所知。姬峰已经开始行动了，你们今天伤了刘武童，他们更加不会善罢甘休，且看着，等到你们坚持不住的时候，我希望你们能够想起我……曾经对你们释放过的善意。我也会一直留存着这份善意，因为我并不喜欢用镇压和打杀来解决问题。”

　　“你还是省省吧，地球不是你们家的，哪来的回哪去不好么？真是吃饱了撑的，人家都是胸大无脑，你的又不大，怎么也……”大家贼站在楚羽的肩膀上开启毒舌模式。

　　姬燕紫气得脸都煞白，竖起柳眉，冷冷说道：“小鸟，这里没有你说话的地方，滚一边去！”

　　实在是忍无可忍，居然说她胸小！小吗？

　　姬燕紫低垂眼睑，看了一眼自己的，然后又看了看对面那些女子，突然有种想要掀桌的恼羞成怒。

　　这群该死的小妖精，都吃什么长大的？

　　随后她转身就走，不想在这里多留片刻。

　　“简直莫名其妙啊，哪来的优越感？”胖子撇撇嘴，有些不屑的翻了个白眼。

　　“年龄那么大了，却一点都不成熟，应该多读点书的。”老黄一本正经地说道。

　　“……”众人全都一脸黑线。

　　年轻人对姬燕紫的这番话，没有半点好感，觉得她太能装，张口称王闭口称霸，估计真的是活在自己的臆想中了。

　　不过黑龙、曲倪和月影等这些真正的老辈人物，面色都有些凝重。

　　回到楚家，酒宴刚开始，黑龙就说起了一些关于天宫的密辛。

　　“这个组织很神秘，传说在上一个神话时代，天宫就已经存在，如果说神话时代最强大的明面势力是天庭，那么，最强的黑暗势力……应该就是天宫了。”

　　“他们很懂得趋利避祸，神话时代天庭太过耀眼，光芒太强，以至于没人能看到光芒背后的黑暗中隐藏着怎样的力量。”

　　“到了我们这个修真文明时代，天宫依然存在，修真文明辉煌鼎盛的时候，天庭再一次被建立起来，但说起来。修真文明时代的天庭，远没有神话时代的天庭那么强大。但天宫依然蛰伏不出……”

　　“所以包括你们这些大派弟子，对天宫的了解都十分有限。”

　　黑龙有些唏嘘，他说道：“修真文明时代辉煌鼎盛的岁月中，人们只知道太极两仪和无极，只知道三清古教，只知道三十三层天……但对天宫的了解，却是太少。”

　　“黑龙前辈，这天宫……真的有那么神奇么？”姬蒹葭坐在年轻人那张桌子上，看着黑龙问道。

　　黑龙点点头：“天宫的确很强，六千万年前，他们有两个出世的天骄修士，一个叫陆冰迁，一个叫吴大谦，这两个人踏入修真界的时候，都很不起眼，自称天宫弟子，出来闯荡修真江湖……”

　　黑龙眼中露出追忆之色：“我曾经跟吴大谦打过一场……”

　　“结果呢？”战歌忍不住插话。

　　黑龙苦笑道：“一败涂地！”

　　众人先是一阵沉默，随即发出一阵惊呼。

　　黑龙的战力，那是有目共睹的，寻常的圣人在他面前，根本不是对手。

　　是一个真正战力卓绝的古圣。

　　然而，在六千万年前，这样的一个高手，面对天宫走出来的吴大谦，却是一败涂地。

　　如今六千万年过去，那个吴大谦，又将成长到什么地步？

　　“黑龙前辈，天宫中，吴大谦这样的高手很多吗？”楚羽开口问道。

　　黑龙点点头：“非常多！”


第471章 整合

　　黑龙说着，看向年轻人那一桌，说道：“他们蛰伏两世而出，绝不是说说而已的一件事情，不过，今天你们的表现都很好，没什么错的。之前他们不出世，说穿了，还是觉得没有信心和底气。到了如今这凋零的一世，才敢出头，也恰恰说明他们内心深处的虚弱。”

　　黑龙的这句话，终于说到这群年轻人的心里。

　　他们如果真的那么强，为什么神话时代不出世？不称王称霸？为什么修真文明鼎盛的时代也不出世？不称王称霸？

　　偏偏选了一个末法时代之后……重新开启的修真文明时代，才终于站出来，说你们都别动，我们要开始装逼了……

　　说到底，也是一个辣鸡势力！

　　就算很强大，拥有雄厚的底蕴，也特么是辣鸡！

　　神特么的称王称霸，称你妹啊！

　　这时候，明辉缓缓开口，他看了一眼众人，微笑着道：“这件事，不可等闲视之，但……也没有必要过度担忧。天宫嘛……应该还有几个老家伙活着，他们真正凭借的，也不过是那几个老家伙的影响力罢了。没什么，如果那群老家伙真的厚颜无耻到对你们这群年轻人下手，那时候，总会有人出面来整治他们。”

　　月影等人对明辉并不是很了解，不过在知道他是星空中明家的老祖之一后，对他的态度都很尊敬。

　　明家也是昔年从证道之乡离开的一个大族，在这片星空下的影响力很大。

　　年轻人虽然不知道明辉是何人，不过见众人对他的态度，也知道这是一个大人物。

　　楚羽心里面却是有数的。

　　别说羿如今还活着，师父也还活着，就算羿和师父都不在了……执念消散。

　　但这片星空中，却依然还有很多恐怖的存在。

　　有些甚至看上去就是一尊神像而已。

　　可一旦发生灭世大劫，这些神像……一定会活过来。

　　比如说，蚩尤。

　　所以楚羽是真的没有太大的压力，他很平静。

　　端起酒杯，与众人畅饮。

　　这场聚会，还有很多后面赶过来的，都是在座年轻人所在师门的一些大人物。

　　甚至还来了几尊圣人，与月影等人相见之后，再度面对楚羽时，态度都悄然发生了很大转变。

　　之前他们对楚羽的态度，不过是羿庇护之下的一个小屁孩罢了。

　　没有羿，谁会认可这样一个黄口小儿？

　　什么帝子？

　　一个玩笑般的谣言罢了！

　　门派中的年轻晚辈虽然认可楚羽，但这些年轻人根本左右不了什么，更影响不了他们的态度。

　　可让他们都没想到的是，月影这群上古时代就已经有很大名声的圣人居然也出现在楚家的宴席上。

　　这群人已经消失几千万年了！

　　楚家这种小家族何德何能？

　　一顿寻常酒宴，就请来这么多的圣人？

　　更别说还有明辉这种在星空下都有着巨大影响力家族的老祖。

　　直到此时，这群人对楚羽如今的声望，才有了一个全新的评判。

　　这场酒宴上，年轻一辈都很活跃。

　　尤其是沈三岁，她过去一直抗拒这种活动。

　　自从来到地球，就一直一个人。

　　一个人闭关修炼，一个人行走在世间。

　　她其实很矛盾。

　　按照年龄来说，她算是一个老人了。

　　哪怕是在修真界，几千岁撑死了能被归类到年轻一代中去，但绝不是孩子。

　　可事实上，她还真的就是一个孩子！

　　所有的阅历和经验，都是在沉睡中获得的。

　　她也很希望有朋友，希望能够像正常人一样去交际。

　　可她不会。

　　若不是今天这场战斗，恐怕她依然不会融入到人群当中。

　　徐小仙是个精灵一样的女子，太聪明，情商极高。

　　想要哄沈丝雨这样的一个“小女孩”，简直不要太容易。

　　林诗没有出现在酒宴上，她还需要时间修养，不然的话，林诗同样有无数种办法能让沈丝雨有宾至如归的感觉。

　　姬蒹葭和李潇潇这些当代的天之骄女，同样入世多年，言谈举止充满大家风范，都很清楚要怎样才能说出令人暖心的话。

　　所以，酒还没过三巡，沈丝雨就差不多把自己的底细抖搂个干净。

　　就差没说自己身上拥有可怕气运这个最大秘密了。

　　至于她来自太极门这件事，如今大家都已经知道了。

　　除了少数几个早就知道她底细的人之外，其他人都很吃惊。

　　想不到沈丝雨居然有这么大的来头。

　　赵漫天坐在楚羽身旁，笑呵呵地问道：“攻进太阳系的那群镜像世界的杂碎们……真的全都死光了？”

　　“他们……”

　　楚羽忽然想起来宇文笑笑那群学生还在他的储物小世界中呢，不由一拍脑门，事情太多，差点就给忘了。

　　赶忙走出去，将宇文笑笑他们那艘战船放出来。

　　于是，楚家的广场上，突然间就出现了一艘外星飞船。

　　令很多人瞠目结舌。

　　外面聚集着大量的媒体，都被客气的拦下来。

　　毕竟今天是楚家的私人宴会，并不是公开的，尤其还有那么多老辈人物，都并不希望被打扰。

　　楚羽出来，很多人都跟着他一起出来。

　　然后目瞪口呆的看着那艘外星飞船，还有从飞船中缓缓走出来的这群年轻少女……哦，还有一个男孩。

　　对于宇文笑笑这群人来说，他们其实并没有等太久。

　　出来之后，全都非常兴奋，围着楚羽问东问西。

　　楚羽随后又将紫云学院和宋国皇室的那群人从神金巨城中召唤出来。

　　好家伙……原本占地面积巨大的楚家，这下有些不够用了。

　　面对突如其来的这群人，楚家上下也都忙坏了。

　　赶忙从各地往回调集人手，进行各种安置。

　　赵漫天目瞪口呆的跟在楚羽身边，看着楚羽：“兄弟……这……什么情况啊？”

　　他只是问了一句镜像世界那群杂碎有没有死绝，结果楚羽直接放出来这么大一群人。

　　宋国皇室的这群人，见到宋清，全都过来见礼。

　　不过楚家的地方，着实有些小了，就算是几千人的大礼堂，也根本容纳不下这么多人。

　　最后还是明辉建议楚羽，干脆把酒宴搬迁到神金巨城去好了。

　　楚羽则是有些担忧，巨城里面还有大量的妖族呢。

　　对他来说，这全都是他麾下的力量。

　　可对下面这群人彼此来说，并不是这样的。

　　杜宇的那群手下，连同杜宇在内，其实都桀骜的很。

　　妖圣雪旗下的那群妖魔鬼怪……啧，就更不用说了，整天在那琢磨吃人呢。

　　明辉认真的看着楚羽，说道：“且不说内外的敌人，单纯从你自身的角度出发，这一天迟早都会到来的。能够尽早解决这些事，就尽早解决，别拖着。”

　　宋清也点点头：“择日不如撞日，今天我们这群老家伙都在这里，干脆……你把所有的力量整合起来，都搬进这座巨城算了！该划分地盘划分地盘，该明确职责明确职责！天宫的报复估计很快就会到来，早一点理清这些事情，对你没坏处。”

　　两位老人家，都是老成持重的人，说的并没有错。

　　只是一顿酒席，被自己打断，楚羽有些过意不去。

　　但一群老圣人却没有那么多的矫情，对他们来说，如今已经明确站到楚羽这一边，自然希望楚羽能够真正成长起来。

　　相比之下，一顿酒宴算得了什么？


第472章 队伍不好带

　　楚羽如今身边的力量如果按照种族来划分的话，有人族和妖族，其中人族的主要力量，一方面是如今地球上的年轻一辈。

　　说来也挺有意思，地球上如今这代年轻天骄最初的时候大多数是看不上楚羽的。

　　小门小户出身，不过是长的帅了点。话说回来，修真界中俊男靓女多得是。还真不差楚羽这一个帅哥。

　　真正让他们对楚羽心服口服的，还是楚羽一次又一次实打实的战绩。

　　战力这东西做不了假，强者就是强者。不是一张黑幕就能给掩盖住的。

　　不管是曾经嚣张霸道的南天门圣子白砂仁，还是一脸孤傲的求真派圣子李锋芒，这些人对强者的钦佩，都是发自内心的。

　　当他们意识到自己跟楚羽之间的差距时，很快就从失落、羡慕、嫉妒转变成了钦佩甚至有些狂热。

　　年轻人，骨子里的花花肠子终究是要少一些。还是有一腔热血的。

　　另一方面，则是月影这些地球古圣用了很多年时间培养出的这支以杜宇为将军的地球后裔军团。

　　这支军团的实力很强大，而且人数众多，足有百万之众！

　　这是几万千年的积累！

　　丝毫不弱于镜像世界中一个顶级大势力的力量了。

　　楚羽也不得不佩服月影他们这群人的能力。

　　在群狼环视的环境下，硬生生建立起这样一股可怕的力量。

　　虽然这支军团里面圣人的数量很少，但帝君和神君的数量却占了绝大多数！

　　而且每一个，都身经百战！

　　说他们是修行者，不如说他们是战场上杀出来的好汉。

　　人族军团还有宋国皇室和紫云学院，加起来也过百万人！

　　妖族的力量，地球这边，主要在赵漫天、大家贼和老黄这里。

　　赵漫天的妖族军团，经过这些年的发展，也已经达到了百万之众。

　　大家贼和老黄带领的妖族军团，同样也有百万之众。

　　境界则是参差不齐，而且组织和纪律性，相对人族军团，不是差了一个等级。

　　妖圣雪麾下的这支军团，数量同样庞大！

　　差不多有三百万左右。

　　修为上，要比赵漫天和大家贼、老黄他们的麾下强不少。

　　不过，这群妖兵妖将，更是没什么组织和纪律性。

　　楚羽甚至不敢让它们出现在地球的世俗世界里，不然非得生出大乱不可。

　　这是一股很强的力量，但如何使用它们，却需要动脑筋才行。

　　算下来，妖族的数量，加起来有五百多万，人族的战士数量，是两百多万。

　　这在过去，是完全不敢想的一股恐怖势力。

　　若是能将这股力量拧成一股绳的话，不夸张的说，就算没有身边这群圣人，这样一股力量，也足以推平绝大多数强大的势力了。

　　但想要真正将这些力量聚合在一起，当真没那么容易。

　　这一点，无论妖圣雪还是赵漫天，还是大家贼和老黄，他们都清楚的很。

　　尤其是楚羽将如何掌控和分配，也是很多人都关心的一件事。

　　明辉和宋清的建议，纯粹是站在楚羽这边考虑的。

　　他们不希望楚羽在拥有如此强大力量之后，因为内部的混乱给浪费了。

　　如今地球上的内忧未平，外困随时可能会到来。

　　若不能短时间内将这股力量彻底整合，楚羽的未来前景，同样堪忧。

　　楚羽也明白这点，所以他直接中断了这场酒宴。

　　直接将所有人，全部迁移进这座神金巨城。

　　说是一座城，其实就像是一块大陆！

　　这座城太大了！

　　当时隐藏在冥王星地下，几乎占据了整颗星球三分之一大小！

　　它是周旭那群人耗时无尽岁月，收集宇宙中各种稀有的神金铸造而成的一座可以移动的战争堡垒！

　　不但拥有超强的防御能力，而且这座城内，拥有着顶级的生态系统。

　　各种顶级的药材，食材……都有一套完整的生物链。

　　也就是说，哪怕几亿人同时生活在这座城中，在完全封闭的状态下，也可以长久的维持下去。

　　可以说，冥王星那场事故，最让周旭痛恨和愤怒的，或许不是他的未婚妻被人抢走。

　　而是这座城丢失了！

　　只能说激活最后一根毫毛的楚羽当时太恐怖了，周旭如果不走，绝对会死。

　　不过这个仇，也彻底结下了，想要化解，根本没任何可能。

　　当然，楚羽也没想过去化解。

　　楚羽这一次，将整个家族全都迁进了这座神金巨城当中。

　　今时不同往日，很多仇家找不到他，便会将主意打到他家人的头上。

　　这一次若是没有林诗拼死守护，若是他们没有及时归来，恐怕楚家已经遭逢大难。

　　一开始楚天宇等人还有些疑虑，不管怎么说，放弃经营了多年的家族，感情上肯定是有些不舍。不过他们在见识到那座巨城里面的繁华之后，果断选择了迁移。

　　相比之下，楚家这点小家业，当真是连沧海一粟都算不上了。

　　随后，楚羽再次将林诗的父母也给接过来。

　　他本想着不计前嫌，带着林诗的家族一起进入巨城，只可惜林家不愿放弃地球上的产业。

　　而且那些人其实并不看好楚羽的未来。

　　楚羽拥有一股可怕力量这件事也并没有曝光出去。

　　人家不愿意，楚羽自然不会强求什么。

　　相比林家，胖子却是毫不犹豫的把整个盗门都搬进了巨城当中。

　　是的，整个盗门！

　　连同盗门的山门到给搬了进去！

　　盗门中，还有几尊古圣，对胖子的这个选择，都是支持的态度。

　　说起来，盗门从一开始，对楚羽就是十分看好的。

　　楚羽一直就知道北地楚家的地下隐藏着什么，所以他在家族中的所有人全都进入巨城之后，直接施展大法力，将整个北地楚家的这片群山和房屋，整体迁进了神金巨城当中。

　　北地这里，留下一大片平坦的大地。

　　他并没有急着去寻找大地深处的东西，而是回到神金铸成的巨城当中，驾驭着这座被封印到巴掌大的城，直接飞出了地球，进入到了外太空当中。

　　随后，开启了防御。

　　这座城，跟月球一样，像是一颗卫星，出现在地球的外太空轨道当中。

　　对于瞬间出现的这样一座巨城，整个地球一下子就轰动了。

　　所有人都在打探这座城是什么来历。

　　“外星人又打来了吗？”

　　“妈妈快看……天上有一座城！”

　　“天呐，这又是哪个古老的门派出世了？好可怕！”

　　“一座城，居然快要赶上一颗星辰了，这手笔……如同神迹啊！”

　　差不多整个地球，所有的目光都集中在这座城上。

　　进入到这座城中的那些年轻天骄们，也及时的传递了一些消息回去。

　　“是帝子！”

　　“那是帝子的神城！”

　　“是楚羽吗？他怎么一下子发展到这种程度了？当真令人感到不可思议啊！”

　　不提地球上那些人的惊讶，楚羽在神金巨城中，开启了他对麾下力量的第一次整合之旅。

　　不容易。

　　其实上层还算好解决，不管是妖圣雪还是赵漫天，甚至包括桀骜不驯的杜宇……只要给予他们足够的尊重，在目前这种状态之下，也就够了。

　　内心深处肯定是有一些其他心思的。

　　哪怕是大家贼和老黄这种从最初就跟楚羽关系密切的伙伴，在这种时候，也难免有一些其他的想法。

　　这是在所难免的。

　　但他们都表现的很克制。

　　这是对楚羽的一次考验！

　　在这件事上，没人能帮他。

　　任何其他人的建议，都有可能带着主观的因素。

　　就算是徐小仙，也不敢在这种事情上胡乱插嘴。

　　因为这关系到整个组织的未来。

　　神金巨城最大的一片平原上。

　　数百万人妖聚集一堂。

　　杜宇麾下这支军团一看就与众不同。

　　纪律严明，气势凛然！

　　一看就是那种铁血百战的正规军。

　　宋国皇室，也有一支不下百万人的大军，加上紫云学院的那群地球血脉的学生，已经过了百万之众。

　　他们同样纪律严明，但在修为和战力上，显然是不如杜宇这支军队的。

　　赵漫天麾下的这支妖族大军，算是纪律第三好的军团。

　　虽然境界修为参差不齐，但却能够做到整齐划一。

　　只是看上去，它们只接受赵漫天的调遣。

　　老黄和大家贼率领的军团，要稍微差一点，甚至有一些修为极弱的生灵混在里面。

　　而且纪律上……咳咳，真的谈不上有什么纪律可言。

　　反正有点丢人。

　　大家贼的脸皮那么厚，都觉得有点不好意思。

　　果真是没有对比就没有伤害。

　　跟老黄私底下嘀咕着，要如何才能尽快严肃纪律，让它们掌管的这支军团，变成一股真正可战的力量。

　　最不堪的，就是妖圣雪的军团了。

　　三百多万的妖族，大妖小妖甚至妖王都有。

　　它们妖气冲天，它们桀骜不驯，它们看向四周的目光……都很不善。

　　虽然被强令聚集在这里，但看那些大妖一个个冰冷的目光，似乎随时都有可能扑向四周的其他人。

　　妖圣雪微微皱了皱眉，有些无奈的对楚羽等人道：“无尽岁月以来，从来没有把它们当成士兵一样去看待，散漫惯了，想要短时间内扭转过来……怕是不容易。”

　　这时候，甚至有妖圣雪麾下的大妖叫嚷起来。

　　“叫我们来这里做什么？简直无聊死了！就是看一群小丑在表演吗？”

　　谁是小丑？

　　自然是站在幻化出的高台之上的楚羽这群人了。

　　妖圣雪脸色一红，觉得很难堪，想要呵斥，却被楚羽给拦下。

　　楚羽笑呵呵的看着那尊大妖：“从今后，你们就是堂堂正正的正规军了，没点规矩可不行。”

　　“哈哈哈，小屁孩，别以为俺家大王跟你有几分交情，我们就得听你的，简直是笑话！你凭什么给我们立规矩？”

　　“就是就是，你算个什么东西？凭什么给我们立规矩？”

　　“俺家大王仁厚，可不代表我们这些人好骗！小子，想要收服我们，可得拿出点真本事来！”

　　妖圣雪麾下的一群大妖瞬间鼓噪起来。

　　站在高台之上的杜宇，嘴角微微一扯，眼底闪过一抹不屑。

　　乌合之众！

　　娃娃首领！

　　赵漫天眼眸深处，闪过一抹炽热，心道：若是我来管，定有办法叫这群大妖慑服。

　　老黄和大家贼眼中都是露出一抹忧色。

　　它们怕是最没有野心的，被时势硬生生的推到这个位置上，心中更多的，自然是希望自己的兄弟楚羽能好。

　　一群古圣默不作声，默默的看着。

　　包括黑龙和曲倪，都在沉默。

　　楚家那群人都是一脸担忧，远远看着。

　　徐小仙面无表情，不知在想着什么。

　　明辉和宋清，则是笑呵呵的。

　　地球上那些其他年轻天骄们，则是目光复杂，心思各异。

　　也不知在想着什么。

　　一时间，所有人的目光，都集中到楚羽身上。

　　想要看他到底如何处理眼前这件事。


第473章 全球直播

　　楚羽面色平静，看不出一丝紧张，看着妖圣雪阵营中那些躁动的大妖，露出一丝微笑：“我听说，你们妖族，最崇尚的就是强者，只要比你们强大的，你们就会拜服，是这样吗？”

　　“不错，是又如何？你一个人，能打赢我们全部？”一尊半圣境界的妖王冷笑着说道。

　　无耻！

　　在场很多人心中全都升起这样一个念头。

　　谁要再敢说这些非人生灵脑子笨直接拖出去打死。

　　连偷换概念都玩得这么溜，怎么可能是笨蛋？

　　“打赢你们全部？”

　　楚羽看了一眼这片巨大平原上无边无际的妖族生灵。

　　它们妖气冲天，在神金巨城的防护罩那里形成大片墨色云团。

　　云团还在滚滚涌动，看上去十分骇人。

　　这是一群很典型的妖魔鬼怪，无法无天。

　　“不错，你有这个能力么？”这尊妖王嘴角噙着一抹冷笑，接着说道：“若是没有，趁早退位让贤，让我家大王来做老大！”

　　原来……在这等着呢？

　　妖圣雪微微皱眉，看了一眼楚羽，似乎想要解释什么。

　　楚羽微微一笑：“雪兄不必解释，妖族的规矩嘛，我自然是懂的。小弟只有一件事，需要跟雪兄提前通气。”

　　妖圣雪看着楚羽：“贤弟请讲。”

　　其他人也全都看着楚羽。

　　“万一我等下，不小心打死几个……雪兄应该不会生我气吧？”楚羽的笑容很温和，也很平静，看不出他身上有半点杀意。

　　可真正了解楚羽战力和脾气的人，心中却禁不住微微一凛。

　　楚羽从来就不是一个老好人啊！

　　那张帅脸背后隐藏着的，却是一身傲骨和一颗不屈的心。

　　想要让他低头，当真太难了！

　　只是，妖圣雪麾下的这群妖，虽说没有真正踏入圣域的。可蚁多咬死象！

　　更何况妖族的生灵，本身就拥有各种天赋神通，或是神通广大，或是肉身强横。可不是那么好对付的。

　　楚羽若是一尊圣人，估计想要镇压这群妖兵妖将，也得费点心思。

　　更何况……楚羽并没有真正踏入圣域。

　　其实在场这些人当中，也只有明辉、宋清和月影等古圣，对楚羽的战力有相对清晰的认知。

　　至于说毁了镜像世界这件事，这个当真不能算作楚羽的战力。

　　没有外力，仅凭借楚羽一个人的话，怕是连镜像世界一隅都破坏不掉。

　　真敢去找茬，怕是早就给镜像世界那群古圣打死了。

　　所以如今的楚羽，到底拥有怎样的战力，其实在场这些人当中，没几个清楚的。

　　妖圣雪眸光深邃的看着楚羽，又看看下面那些大妖，随即温和的一笑：“妖族崇尚强者，若是贤弟真有那个战力，打死也就打死了，没人会怪罪你的。”

　　楚羽也笑起来：“如此，甚好！”

　　不同的种族，数量庞大的军队。没有点真本领，凭什么能成为所有人的王？

　　要是天真的以为凭借一个帝子身份就可以慑服群雄，那才真的是儿戏了。

　　就算是几个人的小团队，那也是要分先后主次的。

　　没能力的，凭啥当老大？

　　楚羽一直都有这个心理准备，也一直在寻找这个机会。

　　如今，机会来了，他自然当仁不让。

　　一旁的杜宇，嘴角抽了抽，深深的看了一眼楚羽。

　　多少觉得有些不可思议。

　　他没想到楚羽居然敢答应这么离谱的约战。

　　这可不是几尊大妖挑战楚羽，人家说的是……打赢全部！

　　特么那个老妖鸡贼的很呐！

　　终究是年轻人，还是上了人家的当。

　　说起来，杜宇对楚羽，并无多少好感。

　　他只是遵从月影的吩咐，暂时听命于楚羽罢了。

　　想要让他彻底听命于楚羽这种年轻人，根本是一个笑话。

　　至少现在是。

　　明雨幽天真烂漫，从小在长辈的宠爱中长大，对这种突如其来的紧张气氛很不适应。

　　觉得大家刚刚还在很开心的一起喝酒，怎么转眼间就风云突变了呢？

　　你好我好大家好多开心呀？

　　不过单纯归单纯，终究不是傻姑娘，所以只是用一双大眼睛看着这一切。

　　沈三岁相对沉默，她只是在冷眼看着这一切，内心毫无波动，甚至有点想笑。

　　在她看来，一群妖族异类，楚羽根本没有必要接纳！

　　好端端的一个人类，如今还有帝子这个身份傍身，有必要收下一群无组织无纪律的妖怪么？

　　至于那些地球上各大古教、门派中的老辈人物，一个个则是事不关己高高挂起的态度。

　　他们神色轻松，站在一旁有说有笑。

　　楚羽在立威，若成，那么从此后，他就是真正的帝子！

　　是修真界的年轻领袖！

　　就算是原本对他不屑一顾的圣人，再想轻慢他，也要掂量掂量。

　　若败……那就没什么好说的。

　　威名扫地！

　　之前做的所有努力，十有八九，将会成为替别人做的嫁衣。

　　一座突然出现在外太空轨道上的巨城，引起了无数人的关注，有太多人想要进入一探究竟。

　　身在城中的那些人，被无数人联系，想要知道里面的事情。

　　徐小仙见状，干脆直接嘱咐楚良和楚夕，开启直播！

　　楚良和楚夕都有些犹豫。

　　他们是楚羽最亲的亲人，自然希望楚羽能够大发神威，干脆利落的镇压这群不听话的大妖。

　　可问题是，一旦败了呢？

　　楚羽的对手，不是一个两个，是三百万！

　　虽说这三百万妖族当中，肯定有大量境界不高，战力一般的，可也肯定藏着强横的存在！

　　就算是万人敌的大将军，也不敢说自己能主宰一场战争！

　　三百万对一，这是一场无比悬殊的战争！

　　而且看着这群妖气冲天的妖族生灵，没人认为它们会在跟楚羽的战斗中手下留情。

　　“这个……可以么？”楚良看着自己这个绝色倾城的兄弟媳妇，有些迟疑。

　　楚夕也轻蹙着眉头，看着徐小仙：“嫂子，你确定没问题？”

　　徐小仙看了一眼他们俩，笑着道：“大哥，小妹，这件事根本瞒不住的。你看那么多人都在跟地面上的人联络，有什么消息，肯定会在第一时间泄露出去。这不是我们能封闭住的。而且，他也需要这一场战斗来确立自己的地位。输了……自然会对名声有巨大影响，可就算我们瞒着，难道别人就不会说了么？”

　　楚夕和楚良也明白这个道理，只是他们心中有恐惧。

　　徐小仙平静的道：“你们看见那些古教、大派和世家的高层了吗？他们都在老神在在的等着看热闹呢。他若是失败，恐怕就只剩下远走高飞这一条路。”

　　楚良苦笑道：“我到巴不得咱们一起远走高飞。”

　　如今整个太阳系，都是一个巨大的危险之地。

　　就像是一块甜美的蛋糕，谁都想来切一块，分一杯羹走。

　　楚夕说道：“我明白了，哥，咱们准备吧！全球直播！”

　　这边开始准备，除了妖圣雪这三百万妖族军团之外，其他所有人，都暂时退出了这片巨大的平原。

　　同时，一群圣人开始布置法阵。

　　虽说这座神金巨城中本来就有法阵存在，但为了防止万一，他们还是在正片平原四周，布置了法阵。

　　以防在战斗中倾泻出去的能量把这座城都给毁了。

　　同时，楚良和楚夕开始吩咐人，四处架设摄像设备，全方位覆盖，没有一丝死角。

　　在他们准备的过程中，就已经有无数地球上的媒体发来消息，求合作。

　　但楚良和楚夕还是毫不犹豫的选择了华夏官方。

　　其他那些媒体虽然有些郁闷，但也只能接受。

　　随后，神金巨城这片巨大的平原，以及平原上三百万妖气冲天的妖族军团，出现在了地球的每一个终端画面上。

　　顿时引起一阵阵惊呼。

　　“天呐……这是一群什么玩意儿？”

　　“妖怪……真的存在！”

　　“不是说……现在不让成精了吗？”

　　“没事，它们都成精几百年了……”

　　什么叫全球瞩目？

　　这就是！

　　没有什么盛会，比这还要激动人心。

　　楚夕充当主持人，负责给众人解释前因后果。

　　当地球上那些人明白原因之后，顿时一片哗然，同时也都为楚羽捏了一把汗。

　　就连官方都发来消息，询问要不要帮忙。

　　论底蕴，他们也是很强大的！

　　觉得这不是楚羽一个人的事情，而是关系到整个人类命运的大事。

　　楚羽在修行界，已经是年轻的领袖级人物，一旦出现一点什么意外，那么对全人类的损失都是极大的。

　　楚夕委婉的拒绝了，告知这件事，必须由楚羽自己来完成。

　　如果通过帮忙可以完成的话，巨城中的这群古圣有一个算一个，随便哪个都差不多可以镇压这群妖族大军。

　　有明眼人直接指出问题的根源所在。

　　“这三百万妖族大军的首领，怕是在内心深处，也没有那么认可我们的帝子吧？”

　　“是啊，如果他从内心深处就认可我们的帝子，那么由他出面，震慑那群妖怪就好了。”

　　也有人提出不同的意见：“你们说的那种方式，只能治标，却不能治本。帝子代表的是修行界，跟我们世俗世界，还是有所不同的。如果他不能拿出真本事，那么必然不能服众。不服众……又如何统御大军？”

　　突如其来的全球直播，引起了无数人的关注。

　　包括一些从不出世的门派，也在暗中关注。

　　他们也希望通过这一战，来评判楚羽的真正实力。


第474章 一对三百万！

　　这边已经准备好了，除了楚羽之外，其他人，都已经从高台之上退走。

　　宋瑜和楚天北离开之前，全都深深的凝视自己的儿子。

　　但他们什么都没有说。

　　怕影响到楚羽的心情和状态。

　　林诗坐在一个轮椅上，被小月推出来。

　　远远的看着楚羽，然后一脸杀机的看着那三百万妖族生灵。

　　徐小仙笑眯眯的走过去，跟她打招呼。

　　林诗轻声道：“那些挑事儿的妖族，该死。”

　　“姐姐修炼菩萨功法，怎么也这么大杀心？”徐小仙笑着调侃了一句。

　　林诗却一脸认真的道：“谁想伤害他，我就想杀谁。”

　　徐小仙沉默一下，咯咯一笑：“巧了，我也是。”

　　林诗握住徐小仙的手：“所以我们是他的女人。”

　　徐小仙叹了口气，认命的点点头。

　　其实她很想说，把那个“们”去掉，然后我来说。

　　不过估摸着林诗心里面也是一样的想法，大家的认知高度一致，还是不说了吧。

　　姬蒹葭和李潇潇都有些羡慕的看着那边的徐小仙和林诗，随后两女相互对视一眼，忍不住轻笑起来。

　　紫云府的小公主刘雨烟站在府主刘峰辉身边，痴痴的看着那边的楚羽，眼中充满担忧。

　　刘峰辉伸手摸了摸刘雨烟的头，轻声笑道：“放心，他是一个擅长创造奇迹的人，若是没有把握，他不会轻易答应这不公平的一战。”

　　宇文笑笑那群年轻少女，则是安静的站在远处，准备随时给老师加油助威。

　　这时候，楚羽站在高台之上，一片平静地说道：“今天这一战，是你们发起，事先说好，待会儿，我不会手下留情。若是觉得自己实力不济的，可以现在选择退出。”

　　“哈哈哈，开什么玩笑？我们这么多人会怕你？”有大妖直接嘲笑。

　　“听说人很好吃，我却从来没吃过……大王一直不许我们吃人，待会若是砍掉你一条胳膊或者是腿，我们可不可以吃吃？”有的大妖直接开始叫嚣，引起周围无数妖族喧嚣应和。

　　楚羽笑了笑：“你们若是有那个本事，尽管来吃。”

　　说着，他的神色渐渐冰冷下来。

　　妖圣雪当初求他一起带走这群妖族，其实真的是求他帮忙。

　　不然的话，这群妖族纵然走出通天岭，也绝对会被镜像世界那群愤怒的修士给撕成碎片。

　　三百万，虽然数量不少，战力也不弱，但跟整个镜像世界比起来，简直是沧海一粟。

　　不说别的，整个宋国这一块，宋国皇室加上紫云学院的力量，就有跟这三百万大军的一拼之力。

　　毕竟这支妖族军团，圣域强者只有一个妖圣雪。

　　所以楚羽表面上虽然没有表现出任何的不满，但内心深处，其实并没有那么平静。

　　在这之前，他就知道，但凡涉及到权势、地位这种事情，必然不可能风平浪静。

　　哪怕是赵漫天这个结拜兄长，也不能说他就一定那么心甘情愿的奉他为主。

　　归根结底，这一切，还是要用实力来说话的。

　　随后，随着古圣明辉低沉的一声开始，这场引起亿万人关注，数量对比极为悬殊的战斗……瞬间展开了！

　　当场就有上百个境界高深战力强横的大妖，卷着妖风，直接扑向楚羽！

　　毫不犹豫！

　　毫不留情！

　　一出手，就是最强的攻击！

　　这片平原上空，顿时一阵混乱。

　　汹涌的能量如同山洪暴发一般，轰向楚羽。

　　楚羽哈哈一笑，一袭青衫，手中仗剑，直接迎了上去。

　　一道剑气横扫！

　　仿佛是滚滚乌云中突然间炸起的那一道闪电！

　　又快、又凶！

　　七八个大妖当场被这一道剑气拦腰斩断。

　　嘶吼着咆哮着重组身体，但眼中的轻视之色，却已经尽去！

　　望向楚羽的目光中，也多了几分凝重和恐惧。

　　只是一击而已！

　　这七八个大妖，可全都是帝君境界的生灵。

　　没有一个是易于之辈。

　　想不到在楚羽面前，连一道剑气都挡不住。

　　就连妖圣雪，都不由目露精光，神色有些不自然。

　　其他身在巨城中的各方，表情不一。

　　亲近楚羽的，自然笑逐颜开。

　　仅凭这一剑，就足以证明，楚羽的一身战力，已经完全超越了帝君这个层次！

　　这种实力，在世俗中人的眼里，已经实打实的神仙水准了。

　　地球上观看直播的那些人，绝大多数根本就看不清楚发生了什么。

　　他们只能看到一片可怕的墨色乌云冲向楚羽，然后一道光芒闪过，接着就传来阵阵嘶吼、咆哮和惨叫。

　　楚夕的心，瞬间平静下来。

　　她柔声解释：“楚羽刚刚出了一剑，对的，就只有一剑，那道剑气很厉害，斩了七八个大妖。但这些大妖并没有死，一方面是它们再生能力很恐怖；另一方面……”

　　楚夕微微一笑：“是我哥手下留情了。他虽然嘴上说着不会手下留情，但实际上，他这一剑，并没有使用任何法则力量，不然……这些大妖，怕是已经神魂俱灭了！”

　　经过楚夕的解释，很多人才明白发生了什么。

　　但整个网络上，几乎是一片死寂，因为所有人的目光，全都集中在这场战斗上，哪怕看不清，但也没有人愿意移开他们的目光。

　　一头庞然大物，突然间从乌云中冲出，这是一头巨大的白象。

　　身形足有百丈长。

　　两颗象牙如同两把巨大的弯刀，闪烁着冷厉的寒光，直接刺向楚羽。

　　楚羽手中轩辕剑突然消失不见，他整个人则是朝着这头巨大的白象冲去。

　　白象踏空，但却发出隆隆巨响。

　　它的速度并不快，甚至一些普通人都能看清楚它的行动轨迹。

　　但所有人的面色，都无比凝重，因为都看得出，这头白象无比强大！

　　楚羽抬手就是一拳，狠狠砸向这头白象甩过来的鼻子。

　　嘭！

　　一声恐怖的闷响。

　　这头白象突然间发出一声惨叫。

　　巨大的象鼻被楚羽这一拳给打穿了！

　　有鲜血飚飞出来，染红一片虚空。

　　随后，楚羽一把抓住白象的象鼻，将它给轮了起来。

　　别说是地面上那些观看直播的人，就算现场的这些人，也全都感到震撼。

　　这头白象，是一头不折不扣的帝君巅峰级别的生灵。

　　它不以速度见长，却以力量著称。

　　这样一个庞然大物，刚刚那一击……普通的修士不明白，可在场的高手都清楚的很，纵然是一颗星辰，也能被直接撞碎。

　　但却被楚羽挥手间给化解掉。

　　如今又被抓着鼻子给轮起来……楚羽的力量得多大？

　　这太让人吃惊了！

　　妖圣雪站在那里，脸上虽然还挂着淡淡的笑意，可那笑意却已经僵住，他的神色也变得无比严峻起来。

　　巨大的白象在楚羽的掌控之下，已经完全身不由己，被楚羽轮了几圈之后，狠狠砸在下方的平原之上。

　　轰隆隆！

　　如同一座大山撞击在地面上。

　　当场爆发出一股巨大的蘑菇云。

　　白象的身体，也被深深的砸进大地深处！

　　整座巨城，都跟着颤抖了一下！

　　无数人都龇牙咧嘴，替白色巨象感觉到疼。

　　这平原……只是表层百十米深的一层是土壤。

　　下面的内核……可是宇宙中的稀有神金啊！

　　刚刚这一下，绝对是将这头白色巨象给砸进神金中去了！

　　“啧啧……”

　　就连明辉，都忍不住抽出了几下嘴角，感觉浑身有些发紧。

　　这个小子……看着平静温和，其实却是个很暴力的家伙啊！

　　原本以为楚羽只在之前拆镜像世界时候是这种状态，结果现在事实证明，战斗中的楚羽，就是一尊不折不扣的杀神！

　　这头白象，就算过后能活下来，也绝对得修养很多年才能恢复过来。

　　这小子，看来是真的生气了。

　　不过，这群无法无天的妖，终究还是要给它们一点教训，震慑住它们才行。

　　不然以后苦日子多的去了。

　　光是束缚它们，怕是就要让人头疼死。

　　双方一交手，就直接打出了真火。

　　妖族这边对楚羽没有任何留情，楚羽也没怎么留情。

　　除了没有真正斩杀它们之外，这教训给的也是够足的。

　　接着开始有大量的妖族扑向楚羽。

　　妖圣雪的麾下，帝君境界的大妖不计其数。

　　这也是为什么妖圣雪之前没怎么把楚羽放在眼里的根本原因。

　　这是一股相当可怕的力量！

　　纵然是楚羽，在面对这群大妖的时候，也不可能一点伤都不受。

　　双方看上去是在切磋，可实际上谁都知道，这就是一场战斗！

　　一场决定地位的战斗！

　　一群古教、古派和世家的高层大佬都眯着眼，远远的看着这场战斗，他们神色各异，但表情都十分严峻。

　　这一战，对他们了解楚羽，有极大的帮助。

　　这是一个真正的狠角色！

　　其实从之前的几场事件当中，也能感受到一些。

　　可终究没有这次这么直观。

　　这次完全是楚羽一个人，在主导这场战斗。

　　不到一炷香的时间，已经有上百个帝君境界大妖败在楚羽手下。

　　但这对楚羽，也是一种极为巨大的消耗。

　　他的精神力，早已经踏入圣域，甚至强过一般的圣人。

　　他的肉身完美无瑕，但却需要不断的悟道和战斗来淬炼。

　　等什么时候肉身的境界也踏入圣域，那么他入圣，便已经是水到渠成的一件事了。

　　如今的楚羽，绝对的准圣水准，即便是对上一般的圣人，也完全不惧。

　　可他终究不是圣人。

　　所以在接连击败一百多个帝君境界的大妖之后，脸上也露出一丝疲惫来。

　　“他累了！上！”

　　“他已经出现疲态了，哈哈哈，继续上！拖死他！”

　　“我们还有无数强者，看他能厉害到几时？”

　　一群大妖在鼓舞着士气，可在内心深处，它们却已经没有了之前的那种自信。

　　这个人类……有点恐怖啊！


第475章 如入无人之境！

　　妖圣雪自然也看出了楚羽的疲惫，他脸上的凝重之色，顿时消失了几分，渐渐变得轻松起来。

　　强！

　　的确很强！

　　妖圣雪扪心自问，自己在楚羽这个层次的时候，绝不是他的对手！

　　就算是现在，他已经入圣，但想要击败楚羽，恐怕也没那么容易。

　　至少他应该做不到在这么短的时间内，击败这群大妖。

　　别看这群大妖都没有入圣，好像并没有多么强大。

　　可实际上，这片星空下，入圣的生灵一共才有多少？

　　几千？还是一万？

　　但生灵的总数有多少？

　　万万亿还是无量？

　　恐怕没有人能说出一个精准的数字来。

　　相比之下，成圣依然是一件相当困难的事情。

　　否则镜像世界那些年轻一代，也不至于拼了命的想要杀入证道之乡了。

　　妖族生灵想要修炼突破到至高境界，本身就比人族困难。

　　但有一点，它们的寿命却比相同境界的人类长很多。

　　所以，能够修炼到帝君境界的妖族，没有一个是易于之辈。

　　甚至一些强悍的帝君境界妖族，也可以直接力抗圣人！

　　楚羽能够击败这么多帝君层次的大妖，绝对是当之无愧的顶级年轻天骄……不，已经不能用天骄来形容他，应该是真正的顶级年轻大能！

　　是这片星空下的真正强者！

　　之前号称星空大圣的周旭，在同年龄或是同境界的时候……未必比他强。

　　不过，他终究没有踏出那一步。

　　法力、力量……也就终究是有限的。

　　妖圣雪放下心来。

　　今天豁出去麾下的那群大妖，击败楚羽……应该不难。

　　他能看出这些，别人自然也都能看出来。

　　不少人的脸上，不由露出担忧之色。

　　也有一些人，则是松了口气。

　　终究是人，不是神！

　　要是楚羽能轻而易举的赢下今天这场战斗，那他简直就是一个妖孽了！

　　怎么可能嘛！

　　一人对三百万！

　　就算是一个个伸着脑袋让他杀，也得杀好一会吧？

　　就在这时，异变突生！

　　至少有三十几个大妖，浑身妖气冲天，想要趁着楚羽露出疲惫这一刻击败楚羽。

　　它们各自施展出最强的神通。

　　整片天地间，都被打的黯然失色。

　　混乱的法则能量几乎能将一切撕碎。

　　而楚羽……则是静静的站在那里。

　　像是不想抵抗了。

　　发生了什么？

　　所有在楚羽背后一方的人，全都惊讶莫名。

　　地面上观看直播中那些能看清楚这一幕的人，一颗心一下子悬起来，紧张无比。

　　都被吓坏了！

　　这还了得？

　　可唯有面对着楚羽的这群大妖，以及面对着楚羽在远方观战的那群人，才明白发生了什么。

　　楚羽一双眼中，绽放出来的那股压力，实在太惊人了！

　　圣威！

　　妥妥的圣威！

　　一股无形的波动，朝着这三十几个扑向他的大妖直接轰击过去。

　　就如同秋风扫落叶一般，这三十几个大妖，连吭都没能吭一声，直接从天空中便跌落下去。

　　狠狠的摔在地面上。

　　白象特别倒霉。

　　它被楚羽砸进大地深处，直接砸进神金当中，昏迷了半天，好容易醒过来，刚刚拖着重伤的身躯虚弱无比的爬出来，就被另一个大妖一下子又给砸到身上。

　　当场再次昏迷过去。

　　“精神攻击！”

　　在这一瞬间，不知有多少人，面色凝重的开口说道。

　　明辉看了一眼身旁的宋清，沉声道：“很全面啊！”

　　宋清严肃的点点头：“剑术、拳法、掌法、各种神通……无论法术还是近战，都相当厉害，绝对是生平之仅见！没想到，他的精神力，居然早已经入圣了……”

　　明辉一脸唏嘘：“过去我曾被称为修炼天才，被称为修行界中万年难得一见的绝世天骄……可跟这年轻人一比，哈，我想我已经被拍在沙滩上了。”

　　“我当年入圣的时候，费劲九牛二虎之力，尤其是精神力，怎么练都进展缓慢。这精神力先入圣的修士……我真是头一次见。孤陋寡闻啊！”一名月影身旁，来自远古地球的老圣人叹息道。

　　月影目光灼灼，看着身边目光有些呆滞的杜宇，笑呵呵问道：“小杜，如何？”

　　杜宇脸上露出一丝苦笑：“老师，还是您的眼光高明，我好像已经有点说服我自己了……”

　　月影嫣然一笑，道：“好好看着，这完全不是他的真正实力。”

　　“啊？这还不是？”杜宇一脸怀疑人生的表情。

　　月影淡淡道：“你见他使用什么去强大法器了吗？除了那把剑之外，他用别的了吗？”

　　杜宇微微一怔。

　　月影微笑道：“这也是一个极为骄傲的人呢，不到万不得已，根本不想借助太多外力。你好好想想，他能劈了镜像世界……”

　　杜宇嘴角抽了抽，嘀咕道：“真是他？”

　　事到如今，其实很多人都无法接受更不敢相信，镜像世界是毁在楚羽手上的。

　　那样一个浩瀚的巨大世界，星辰与之相比，都像是一个皮球，还有那么多尊镜像世界的古圣……全都是楚羽给灭了的？

　　这简直太不可思议了！

　　纵然他们身在修行界，是世间凡人眼中的神仙之辈，但也不敢相信这是真的。

　　良久，杜宇看着依然在横扫对手的楚羽，忍不住喃喃道：“如果真是他……那么眼前这……当真是小场面了。”

　　小场面，楚羽打的却并不轻松。

　　他在磨练自己的肉身！

　　在强化自己的神通！

　　在增强自身的战力！

　　每一次大战，对他来说，都是一次难得的历练良机，他都不会轻易错过。

　　仙鹤炉、诛仙剑、眉心竖眼，他直到现在，都没有动用的意思。

　　虽然有些疲惫，可这具完美肉身当中，却隐藏着一片远超同境界修士的丹海！

　　那是他力量的源泉所在。

　　打到现在，消耗还不到五分之一！

　　所以，看着他一脸疲惫，如果就此断定他快要力竭，那最终肯定会悲剧的。

　　楚羽的身上，也受了一些伤。

　　可随着他境界的提升，肉身不断被淬炼得趋于完美，他的身上，已经有极为恐怖的法则力量在护持。

　　一般的神通法术，就算破掉他的防御，打在他身上，也只能给他造成一些轻微的小伤而已。

　　想要重创他，除非来一尊圣人，凭借这些帝君境界的大妖小妖……当真是太难了！

　　蚁多咬死象这种说法，虽说被人所认可，可那也是在象极为虚弱的时刻。

　　若是一头生龙活虎的大象，一蹄子就能踩死一大片！

　　往地上滚一下，也能灭杀无数！

　　三百万妖族生灵，想要依靠数量耗死楚羽……太难了。

　　如果这是三百万训练有素的妖族大军，或许……还有那么一线的希望。

　　可惜这只是一群乌合之众！

　　它们甚至不懂得多少相互之间的配合！

　　如果面对一个没那么恐怖的对手，哪怕是一尊圣人，依靠这种人海战术，应该也可以取胜。

　　可问题是，它们面对的是有史以来最为惊才绝艳的一个年轻天骄！

　　每一个辉煌灿烂的大时代，都会出现一两个楚羽这样的人。

　　但这样的人，通常来说，遇到的几率也不大。甚至可以说非常小，微乎其微。

　　这群原本信心满满的妖族，很倒霉，就遇上了一个。

　　有些时候，量变可以产生质变，但有些时候，则不能。

　　遇到楚羽这样一个变态的准圣境界年轻大能，妖圣雪麾下这三百万妖族大军，当真是有些不太够看了。

　　妖圣雪站在远方虚空，一双眼虽然依旧十分有神，认真的盯着楚羽的每一个动作。但他的脸上，却早已经严肃得差不多快要结冰了。

　　其他各方的人，也全都一脸凝重。

　　唯有跟楚羽亲近的那些人，到这时候，方才真正的松了口气。

　　虽说妖圣雪麾下的三百万妖族大军还有很多，但他们已经没那么担心了。

　　看着楚羽整个人如同一道光芒般，速度太快了！

　　已经冲进了妖族的大军当中，几乎就是在横扫！

　　妖族这边已经有点被打怕了，很难组织起有效的反击。

　　虽说帝君境界的生灵还有很多，可它们在面对楚羽的时候，已经开始有些畏缩。

　　因为已经有妖族死在楚羽的手下。

　　楚羽已经留情了，但这种规模的战斗，怎么可能不出现伤亡？

　　就连楚羽的身上，大大小小，也已经遍布了上百道伤口。

　　虽然都不致命，可看上去同样十分可怕。

　　鲜血早已染红楚羽的衣衫，他披散黑发，手持轩辕剑，脚踏疾行神通，整个人如同一尊战神。

　　无数的妖族感到绝望！

　　这个年轻的人类，实在是太强悍了！

　　战斗起来就像是一个疯子。

　　身上的法则力量强大到变态，任凭它们如何攻击，都难以给他造成更大的伤害。

　　绝望是一种会传染的情绪。

　　一旦这种情绪彻底传染开，那么这群妖族的生灵，也就彻底的败了。

　　三百万，打一个……还特么没打过！

　　这种场面，在这场战斗开始之前，绝对是没人敢想的。

　　就算是明辉和宋清、月影这群古圣，虽说感觉到楚羽应该不会败，但也没想到他能赢，而且赢的没有想象中那么难！

　　毕竟这三百万妖族，不是三百头猪！

　　这其中也有强大到准圣那个境界的生灵。

　　就算它们的道法神通没有人族那么强大，可这么多打一个没入圣的年轻人……居然都打不过？

　　地球上观看直播的无数年轻人，在这一刻，彻底嗨了！

　　三国时代的赵子龙在长坂坡七进七出，面对无数敌军如入无人之境究竟是一幅怎样的画面，没人亲眼见过。

　　但今天，他们终于有幸见到了一位年轻的修行者，面对三百妖气冲天的妖族大军。

　　一路横推，如入无人之境！

　　一个字——太他妈爽了！


第476章 收服

　　负责主持的楚夕此时也已经呆住了。

　　胜利来的并不容易。

　　可问题是，之前她根本就没想过能胜！

　　在她心中起了担忧那一刻，其实就已经没有了哥哥必胜的信念。

　　不是看不起二哥楚羽，实在是对手太多、太强了！

　　可到了现在……先前的所有担忧，瞬间消失一空。

　　全都没了！

　　她的语气，不知不觉变得轻松起来。

　　“那边有一头大妖觉得自己有机会了，它悄悄的绕过去，它全力出手，施展出雷霆一击……哦，它被发现了，被一脚踢飞。”

　　“又有十几头大妖显出本体……都是庞然大物！太丑了……原谅我的人类视角审美，它们长的真的不好看。它们朝着楚羽围杀过去，哎呦……还是都被踢飞了……”

　　“看得出，这群大妖都已经失去了斗志，还在死撑着而已。”

　　地球上无数人：“……”

　　楚夕语气中的变化，他们自然都能感觉出来。

　　明摆着，见楚羽终于胜券在握，人也跟着彻底轻松下来了，都有心情调侃了。

　　事实上，直到现在，绝大多数人依然根本看不清楚发生了什么。

　　他们所能看到的，不过是被打的乱七八糟的……如同被撕裂了一般的天空。

　　入眼处皆是如同滚滚乌云的妖气以及……妖气中那一道道璀璨绚丽的光芒。

　　看上去就像是猛烈暴风雨来临前的景象一样。

　　境界特别低的那些普通人，甚至只能看见各种各样五颜六色的光芒。

　　看不见其他东西。

　　但这并不会妨碍他们的热情。

　　这就像是一场属于全民的盛宴。所有人全都一脸激动的看着直播画面中的各种景象。

　　太开心了！

　　我们的人，终于强大到可以打败外星人了吗？

　　听说他们远道而来，投奔了我们的帝子但却不怎么听话？

　　楚夕挡着妖圣雪，自然不可能直接说出这些话，但华夏的语言多么的博大精深呀……

　　三言两语的，差不多就可以让绝大多数人明白这一战的原因了。

　　一开始地球上所有看直播的人心态都比楚夕他们要绝望得多。

　　一个人面对三百万妖族大军？

　　这是一场怎样的战斗？

　　没人看好。

　　原本整个世界就一直被一股绝望的情绪所笼罩着。

　　人们绝大多数时间都在惶恐不安中度过，感觉世界末日随时可能会到来。

　　这种感觉实际上非常不好，在绝望中等待，没人会开心。

　　但今天，无数观看直播的人全都有了一种全新的感觉。

　　那是一种重获新生的喜悦。

　　这一战进行到现在，可以说，胜负已经没有悬念。

　　妖圣雪麾下这群大妖小妖的士气已经彻底被打没了。

　　就没见过这么恐怖的修士。

　　明明浑身染血，明明一脸疲惫，明明看上去马上就不行了……

　　结果特么那是明明……不是楚羽！

　　这家伙就是一个变态！

　　而且是一个全能型的变态！

　　一些战斗经验丰富的大妖甚至能感觉到楚羽身上还有太多底牌没有亮出来。

　　这还是人吗？

　　他才是大妖……我们是弱小的人类吧？

　　大妖们都委屈的快哭了。

　　妖圣雪终于叹息一声，声音低沉的道：“尔等还不赶紧放弃投降，还在等待什么？看看你们那没见识过市面的样子，现在终于知道天高地厚了吧？”

　　啧啧……

　　这番话冠冕堂皇，掷地有声。

　　但在场的很多人却差一点连尴尬癌都要犯了，心说真特么不要脸。

　　要不是你，这一战能打起来么？

　　妖圣雪有野心，在场这些人当中，稍微阅历深一点的人都看得出。

　　这野心未必大到想要将楚羽掀翻那种程度。

　　但显然在这之前，妖圣雪所能接受的最大限度，就是在楚羽之下。

　　但却在其他人之上！

　　他本身是一尊圣人，他麾下有三百万妖将！

　　帝君境界的大妖多不胜数。

　　这就是他的底气。

　　其他那几股势力，在妖圣雪眼中，都不算什么。

　　赵漫天那一支，乌合之众！

　　宋国那一支……一般般，仗着有些老辈的强者罢了。

　　杜宇那一支，虽然是精锐，但数量却少。

　　大家贼和老黄那一支……渣渣。

　　地球上各门派组成的这股力量，跟楚羽根本就是貌合神离，也是渣渣！

　　在这种心态的支撑下，妖圣雪看不上其他人，甚至连楚羽都有那么一点点不放在眼中，也当真是正常。

　　只是他没想到，楚羽竟然强悍如斯。

　　一个人，挑了他整个一支军团！

　　看到最后，聪明如妖圣雪，自然也看出问题出在哪里。

　　心中不由有些悔恨，若是自己这无数年，稍微能用点心，来严肃这支队伍的纪律，让它们学会排兵布阵……那么今天，楚羽想要一个人打赢它们，根本不可能！

　　反观他原本没有放在眼里的杜宇那支军团，到现在，都保持着完整的阵型，似乎随时可以展开战斗。

　　妖圣雪纵然再怎么不愿意接受，也不得不承认，如果今天跟楚羽对战的是杜宇这支军团的话……那么楚羽就算还能赢，恐怕……也是惨胜。

　　妖族这些大妖小妖们终于听到老大发话，一个个全都激动不已，差点就哭出声来。

　　纷纷从高天之上落下，一屁股坐在地上。

　　那只倒霉的白象这会儿才从“昏迷”中醒来，眼睛睁开一条缝，鸡贼的四处张望，然后长长的松了一口气。

　　这是它有生以来第一次距离死亡如此近。

　　甚至它一度认为自己就要死了！

　　太可怕了！

　　那个人类。

　　楚羽此时也停下手，他的身上，几乎一片血色，离着多远都能感受到他身上那股浓郁的血腥气。

　　战斗的过程中，难免会有一些妖族被他失手击杀。

　　这些血，大多数都被他伤到或是击杀的妖族留下的。

　　当然，也有他自己身上流淌出来的。

　　战斗结束，那边的直播也暂告一个段落。

　　但这一战所产生的影响，却是极为深远。

　　在此之前，虽说地球上的人全都知道有楚羽这么一号人物，也知道他的帝子身份。

　　但很多人对他并没有一个直观的了解。

　　通过今天这一战，他们终于有些明白，楚羽是一个怎样的人。

　　战斗的尾声部分，楚夕的解说更多是针对楚羽这个人，针对他要做的这些事。

　　因为战斗本身，已经没了悬念。

　　楚羽一直以来，都是在为全人类的未来所奔走、拼搏甚至是拼命。

　　身为妹妹，楚羽身边最亲近的人，当然不希望自己的哥哥受到误解甚至是攻击。

　　利用今天这个机会，楚夕狠狠的为自己哥哥正名了一番。

　　效果很强烈！

　　这边战斗刚结束，那边就有无数人联系，想要参加到楚羽率领的修士军团中来。

　　这些事情，楚夕没有惊动楚羽，直接找徐小仙和林诗等人商量去了。

　　楚羽则是在那座昔日周旭为徐小仙准备婚礼的巨大宫殿中，再次设宴，款待众人。

　　酒宴准备的很快。

　　这一次，妖圣雪第一个站起身，端着酒杯，给楚羽敬酒。

　　“贤弟神功盖世，身为帝子，当之无愧！相信在贤弟的带领下，终有一日，可以让这太阳系海晏河清，恢复太平！”

　　这番话是用了心，也走了心的。

　　明显跟之前的态度完全不一样。

　　楚羽哈哈一笑，端起酒杯一饮而尽。

　　妖圣雪喝尽杯中酒，一脸认真的道：“从今天开始，愚兄这支不成器的军团，就交由贤弟处理了，要打要杀，或留或逐……全凭贤弟一句话！”

　　楚羽笑起来：“雪兄这支妖族军团，战力非凡，我怎么会赶它们走？不过……必要的训练，还是要有的！”

　　这时候，杜宇走上前，端着酒杯给楚羽赔罪。

　　他一脸认真的看着楚羽说道：“帝子殿下，之前是我小看了你，认为你不行，事实证明，老师他们比我高明得多，是我眼拙了。从今日起，杜宇和麾下所有兵将，愿以殿下为尊，全凭殿下调遣！”

　　这是一个真正的为将者！

　　没有什么弯弯绕，说话特别直接，但却一片赤诚。

　　楚羽点点头：“杜宇将军，以后大家就是一家人，我们的目标都是相同的。”

　　楚羽说着，端起酒杯：“为了这个美丽的世界！”

　　“为了这个美丽的世界！”

　　大殿中，所有人全都举起酒杯。

　　包括那些老辈的圣人。

　　楚羽的声音很平静，再次说道：“为了我们的家！”

　　“为了我们的家！”

　　一些人的声音，已经有些激动。

　　尤其是原本就在地球上生活着的这些人，他们的感触更深。

　　“干！”

　　楚羽最后这个字，用的是四声。

　　说完之后，一口干了杯中酒。

　　“干！”

　　大殿内，声音震天。

　　外面的广场之上，一眼望不到尽头的人族和妖族，共同举杯。

　　“为了这个美丽的世界！为了我们的家！干！”

　　都是四声！

　　声震苍穹，笼罩四野。

　　大殿中。

　　赵漫天轻轻叹息一声，微微垂下头。

　　所谓时势造就英雄。

　　昔日那个懒散的年轻人，终于被大势推动着走到了这一步。

　　修真界的年轻领袖、帝子、太阳系最强的年轻大能……一系列称号加身。

　　今天又用一场拳拳到肉，实打实的战绩，来向世人宣告，威名……从来不是鼓吹出来的！

　　唉！

　　赵漫天心中叹息一声。

　　他明白，在这种形势之下，只要不犯错，楚羽的地位，将无人可以动摇。

　　眼看着一群地球上各大古教、门派和世家中的大人物依次去到楚羽面前，态度谦卑恭谨的敬酒。

　　赵漫天忍不住暗自冷笑。

　　一群趋炎附势的……渣渣！


第477章 古来圣贤皆寂寞

　　这一次，这场酒宴成了一场欢喜的酒宴，一场胜利的酒宴。

　　除了在这一战中死掉的那些妖族之外，剩下的所有人和妖，都皆大欢喜。

　　所有的大人物脸上，全都带着温和的笑意。

　　若不知道的，肯定会被他们的表象所迷惑，认为这是一群和蔼可亲的长者。

　　可实际上，这些人内里是一种怎样的想法，没人知道。

　　他们不是热血沸腾朝气蓬勃的年轻人，他们活过悠久的岁月，看过无尽的风景，人世间的恩怨情仇经历的太多。

　　可以说，这是心思最细腻、最坚韧……也是最狠的一群人！

　　上古地球差点覆灭，可这些人却完好无损的活下来。

　　可以看不起他们，但永远不能小看他们。

　　楚羽也不再那么年轻了，这些年他经历了很多事情。看待问题的角度发生了很大的变化。

　　有句话说的是，每个人最终都会成为自己最讨厌的那种人。

　　还好，楚羽目前还在坚持着。

　　虽然看上去有些坚持，有点傻。

　　可人活一世，总要有点追求。不然的话，跟一只木鸡有什么分别呢？

　　平心而论，楚羽并不喜欢这种解决问题的方式。

　　一点都不喜欢。

　　如果可以，他更愿意用一种温和的手段，来收服这群桀骜不驯的生灵。

　　可惜，动物就是动物。

　　成了精，也还是动物。

　　就像牛不穿上鼻子，就不会听话的耕田一样。

　　有些人，不打疼他们，就永远不会懂得恐惧是什么。

　　就像赵漫天心中所想的那样，有些事情，是大势所趋。

　　并不以个人意愿为标准。

　　踏在那道风口浪尖之上，被大势推动着前行。

　　面对这种势，楚羽同样没办法逃避。

　　要么，远走高飞，离开这是非之地。

　　要么，就接受这大势，顺势而为。

　　如今的形式，楚羽甚至已经没有办法远走高飞了。

　　从昔日大学毕业，泰山之巅重启修行之路。

　　到今天，楚羽已经是身在这大势当中。

　　蝶舞、镜像世界、周旭……随便哪个仇家，分量都很重。

　　更别说地球上的天宫、两仪门、太极门、无极门……还有其他一些隐藏在阴暗中暂时看不见的敌人。

　　看上去，如今的楚羽很是了不得。

　　鲜花着锦烈火烹油的，整个帝星的修行界，仿佛就只剩下他一道声音。

　　但实际上，楚羽心中非常清醒。

　　他只是站在风口浪尖上的那个弄潮儿。

　　一旦有更大的巨浪拍来，说不定会被一下子彻底拍入深渊。

　　这个世道，就如同凡俗世界的乱世，躲都没得躲。

　　很难去想，有朝一日，敌人再次大举入侵的时候，没有了强大力量守护的太阳系，将会是一种怎样的局面？

　　楚羽不想看到自己的家乡惨遭涂炭。

　　从来都不想。

　　所以他宁可举起手中的屠刀。

　　行王道。

　　这座巨城，被地球上的那些人称之为天空之城，也有叫它仙宫的。

　　漂浮在天空中的巨大宫殿，不是仙宫是什么？

　　只是这个修真文明重启的时代，神仙……已经被重新定义了。

　　酒宴过后，楚羽回到住处，去看望林诗。

　　林诗的伤势已经稳定住，剩下的就是慢慢修养了。

　　徐小仙也在这里，正陪着林诗在说话。

　　楚羽进来的时候，两女脸上都带着淡淡的笑意，不知在谈些什么。

　　她们不是姐妹，各自内心怕是也没想过要成为姐妹，同样是被大势推动着，不得不成为姐妹。

　　她们都聪明的很，就算内心深处并不喜欢对方，但也不想在这种时候给楚羽添乱。

　　“你看上去似乎不是很开心？”徐小仙看了一眼楚羽，说道。

　　林诗没出声，但看向楚羽的目光中，多少带着几分担忧。

　　她跟楚羽青梅竹马，比别人更了解楚羽，知道这是一个多善良的人。但如今，却满手血腥。

　　“嘿，看出来了？”面对两个自己最亲密的女人，楚羽也不想去隐瞒什么。

　　“废话，我们又不瞎。”徐小仙白了他一眼，然后说道：“怎么，杀了一些妖，觉得后悔了？”

　　楚羽点点头，又摇摇头，叹息道：“其实本来没这个必要的。”

　　“切！”徐小仙给了他一个大大的白眼，道：“矫情！”

　　林诗轻笑，说道：“是矫情。”

　　楚羽一脸无语，看了一眼两个千娇百媚的女人，闷闷的道：“我要是不矫情，恐怕早就把你们两个娶回家了。”

　　两女同时瞪了他一眼，面色绯红。

　　徐小仙羞恼的道：“这是一回事吗？”

　　“怎么不是？”楚羽坐下来，一手拉起林诗，一手拉着徐小仙，一脸诚恳的道：“我知道我挺矫情的，这性格并不讨喜。”

　　“哎呦，我的楚大公子，今天这是怎么了？”徐小仙故作轻松地笑道。

　　林诗也笑起来：“干嘛呀这是，怎么突然说这些？”

　　楚羽拉着两女的手，笑着道：“有些感慨吧。”

　　“别乱感慨，你还年轻着呢。”徐小仙看他一眼，道：“还有啊……跟那些小姑娘似的矫情来矫情去的，有意思么？”

　　“没意思。”楚羽点点头，老老实实的回答道。

　　“这不像你啊。”徐小仙惊讶道。

　　“其实我这人，说穿了，当真是有点胸无大志的。”楚羽忽然开口道。

　　两女一时间都愣在那里。

　　楚羽接着道：“大学毕业，我去泰山，想要看一次日出，然后就认命，嗯，虽然心里面不甘，可这世道，不甘有卵用？那时候我就想，做个种马也没什么不好，是吧？夜夜笙歌，醉生梦死。”

　　“臭不要脸！”

　　两女齐声骂了他一句，都在翻白眼。

　　“哈哈！”

　　楚羽笑起来，然后有些伤感的道：“那个时候谁知道这片灿烂的星空下，隐藏着那么多凶险呢？地球重启了修真文明，大家寿命都变长了。楚家也算小有家业，钱财不缺，我做一个纨绔子弟，每天美女环绕，放纵一生……不也挺好？”

　　“你想的美！”徐小仙瞪他。

　　林诗也直撇嘴，淡淡说道：“现在你也可以啊，修行界的年轻大能、帝子……你没看姬蒹葭、李潇潇还有小月啊、蔡雪这些姑娘，对你不都是带着几分情愫呢么？”

　　徐小仙点点头：“还有你的那群年轻漂亮的弟子，十三朵花啊！每一个都娇艳无比！嗯，只要你勾勾手指，说不定心愿立即可以达成，解锁更多……咳咳。”

　　楚羽瞪了两女一眼，一脸委屈：“你们就这么看我的？”

　　“嗯！”两女异口同声。

　　随即相互对视一眼，眼中露出几分笑意。

　　今天的楚羽出人意料的有些低沉，跟平日里那个阳光大男孩有着很大的差距。

　　两女心中都很担忧，想要让他开心。

　　“只是那样的话，恐怕诗诗不会理我，小仙……我也没机会认识。”楚羽叹息道。

　　林诗柔柔的看了一眼楚羽：“你错了，你变成什么样子，我都不会不理你。”

　　徐小仙反手握住楚羽，十指相扣，笑着道：“按照宿命论来说，该相遇的人，终究要相遇，该发生的事情，终究逃不掉。”

　　楚羽点点头，说道：“是啊，泰山之行，让我也像这个世界一样，重启了修行之路。可最初的那段时间，我并没有什么格局可言，更谈不上什么忧国忧民。我们的国并不弱，哪怕是到今天，它依然很强！”

　　林诗点点头，道：“这倒是不错。所以很多时候，我很心疼你。你看到了太多别人看不到的东西，你了解了太多别人不了解的真相。你原本可以装傻，可你并没有。”

　　“你不也是一样？”楚羽说道。

　　林诗摇摇头：“不一样，说真的，我没有你那么善良。我当时误入镜像世界，更多的，是想要让自己变得更加强大，然后……逃出那个地方，回来之后，就有能力抵抗家族对我施加的压力了。”

　　林诗看着楚羽：“可你不是，你从真正踏上修行之路那天起，就把家园，把这世界……抗在了自己肩上，它太沉重，你太累。但所幸的是，到今天，这条原本没人相信你能走通的路，你居然真的走出来了！”

　　徐小仙在一旁点点头：“这其实已经是个奇迹了。”

　　“你们……是在安慰我？”楚羽看着两人。

　　“真不是！”徐小仙一脸认真：“或许你身上有着各种各样的际遇，但实际上，在修行界中，类似你的修行者并不少。任何一个能够修炼到顶级的修真者，要么背靠着强大的势力，要么……就是机缘、运势强大到极致。修行路上，谁人不努力呢？所以，你能走到今天这一步，说真的，是个奇迹！”

　　林诗温柔的看着楚羽：“不过是杀了一些不听话的小妖精，没什么大不了的。妖圣雪经过这件事，相信也会认清楚一些事实。这一战，打的不亏，因为你同时也震慑了无数人！”

　　徐小仙点点头：“所以呢，偶尔矫情下，没什么，但千万不要一直这样下去哦，你可是我心目中，最完美的那个男人！”

　　“你这么说，我忽然觉得压力好大。”楚羽笑起来。

　　“我的夫君，自然是天上地下独一无二的那个！”徐小仙看着楚羽：“有点压力算什么？”

　　林诗看着楚羽，语气轻柔的道：“小仙说的对，我们已经走到今天这一步，再往下的每一步，都如同奇迹一般，都是我们赚到的。压力……当真不在考虑范围之内。”

　　楚羽握着两人的手，有些动情的道：“得妻如此，夫复何求？”

　　能有这样两个女子在他身边，当真是从不敢去想的一件事情。

　　她们都看出他今天状态的不对劲，但都选择了轻拿轻放，没有直指问题的根源。却也没有选择回避，而是用态度表明，所有一切，会跟他一起，共同承担。

　　楚羽不是什么天生的王者，振臂一呼，四海从者如云，所有人纳头便拜。

　　他更没去想过成为什么修真界的首领，像天宫少主姬峰那样梦想着称王称霸。

　　可突然间的，他就成了拥兵数百万的人。

　　而且这数百万兵将之间，没有任何熟悉度可言，别说相互配合，没有相互仇视直接打起来就算是给他面子。

　　就算今天没有妖圣雪麾下大妖的挑衅，这种情况早早晚晚也会出现在其他阵营当中。

　　反对者皆杀之？

　　这是白痴才能干出来的事儿。

　　都特么杀了谁还敢跟你混？

　　我作天子，当肆吾欲，有谏者，我杀之，杀五百人，岂不定？

　　这是李承乾的梦想，后来，他死了。

　　楚羽不是大唐太子，他这帝子的身份，甚至包括大帝的身份，在他自己看来，都是虚的。

　　不是根基稳不稳的问题，而是根本就没有根基！

　　所以今天这场战斗，看似只是一场属下不服管教的挑衅引起。

　　是，现在已经平息了。

　　可又有谁能保证，这样的事情，在接下来不会再度发生？

　　内忧，外困，已经让楚羽心力憔悴。

　　他太累了。

　　从根子上来说，却是楚羽的根基太单薄了！

　　单薄到接近于无！

　　不错，他是有猴子师父，有羿罩着，有蚩尤做后盾。

　　可这些大能，不过是人间一缕执念。

　　除此之外，他还有什么？

　　黑龙和曲倪的认可？

　　两尊圣人，当真不够人家一勺烩的！

　　鲜花着锦烈火烹油，一切都不过是表象，都特么是空中楼阁。

　　他被大势硬生生推到这个位置上。

　　退无可退！

　　这份压力，几人能懂？

　　这世上又有几个人，能真正做到当肆吾欲？

　　他最大的心愿，是带着家人，带着老婆孩子纵情于山水之间，不问世事。

　　就是这么胸无大志。

　　可这特么才是一个修真者应有的态度。

　　但，太难了！

　　甚至可以说，根本做不到。

　　那么他能怎么办？

　　只能咬着后槽牙，不认怂，就是他妈的一个字——干！

　　世人皆尊崇圣贤。

　　可又有几人能懂古来圣贤皆寂寞？

　　在他最心力憔悴的时候，幸好有两个女人懂他，在他最脆弱的时候安慰他。

　　徐小仙和林诗，大概是第一次，彻底放弃了所有的小心思，抓着他的手，默默的，温柔的，陪着他。


第478章 练兵

　　天空之城中的这场战斗原因最终还是传到了地面上。

　　直播的时候当着妖圣雪的面，楚夕虽然有一些言语上的暗示，但却并没有说的很明显。

　　世上没有不透风的墙，更别说当天亲眼看到这一战的人很多。

　　所以内幕原因终究还是流传出去。

　　彻底的真相大白。

　　这一次，舆论一边倒的站在了楚羽这边。

　　很多人甚至义愤填膺。

　　“妈蛋的什么玩意儿啊？争权夺势也不是这么个争法吧？果然是妖族，行事都透着一股子阴险。”

　　“听说那支妖族军团的老大是一个圣域的强者，真是令人有点不可思议啊，那么强大的存在，居然也会玩这种小伎俩？”

　　“让属下去挑衅，然后死了一大堆属下，假惺惺的说一句服了，也真是呵呵了……”

　　诸如此类的评论，还有很多，人们没给妖圣雪留什么面子。

　　别说一个“外星人”，就算是地球走出去的，如果这么干，同样不会得到什么好的评价。

　　当然，在天空之城里面，议论这件事情的人就很少了。

　　就算有，一般也都是私底下交流两句而已，并不会真的拿到台面上来说。

　　而且，这段日子，天空之城里很忙碌。

　　妖圣雪自从那一战之后，整个人的态度都发生了一个巨大的转变。

　　这种转变不仅仅是针对楚羽的，也针对所有人。

　　他开始变得低调谦和起来。

　　一尊妖圣，一旦低调谦和下来，其实还是挺可爱的。

　　尤其是妖圣雪先是亲自找到杜宇，说自己其实是个懒散的人，不适合领兵管事，求杜宇帮忙训练一下这些不听话的小妖精。

　　对这种请求，杜宇当然是……拒绝的。

　　开什么玩笑？楚羽刚刚一战立威，他会在这种时候那么不懂事？

　　杜宇是个直肠子的人，直接告诉妖圣雪，这件事你得自己跟首领说去，和我说没用。

　　妖圣雪表示自己不太明白。

　　然后，杜大将军就让他明白了。

　　“你这样直接找我，把首领放在什么位置上去了？”

　　“啊？我已经说了，他从今以后，就是我们的首领，所有妖族，都听命于他啊？”

　　“是啊，你麾下的妖族既然听命于他，那你来找我干什么？为什么是你来找我？为什么不是首领直接吩咐？”杜大将军其实一点都不毒舌，他只是太耿直了，一点都不会拐弯抹角。

　　要怪只能怪月影那群人当年从来没有教过他那些。

　　妖圣雪有些傻眼：“这事儿还得跟首领说吗？”

　　“我觉得我就够傻的了……”杜宇难道吐槽了一句。

　　妖圣雪有些茫然，他只是不怎么想去面对楚羽。

　　毕竟发生了这件事，心里多少还是有些尴尬的。

　　不过经过杜宇干脆直接的解释，他终于明白了，并且也认可了杜宇的说法。

　　去见了楚羽。

　　“将麾下三百万大军直接交由杜宇去训练？”楚羽看着妖圣雪，微笑道：“它们会听话吗？”

　　“会听话！”妖圣雪一脸笃定：“我已经跟它们说了，这里不是通天岭，如果不听话，会被杀头。”

　　“……”楚羽有些无语，不过想想，他说的好像也没错。

　　“不过这样的话，训练出来的兵，未必还会像之前那样听命于你，你心甘情愿？”楚羽问道。

　　“情愿。”妖圣雪有些苦涩的一笑：“人有多大的本事，就做多大的事情，之前是我有些想当然了。明明没有那种实力，却偏偏还想着去争一下那个位置……”

　　楚羽看了一眼妖圣雪，忽然说道：“如果可以，我到宁可是你们。”

　　妖圣雪有些茫然的看着楚羽。

　　楚羽摇摇头：“这事儿我准了。”

　　从楚羽那离开之后，妖圣雪还是有些没搞懂楚羽身上的变化。

　　他只是觉得楚羽变了，但却想不出楚羽哪变了。

　　直到再一次来到杜宇那里，看见杜宇正一脸威严的跟属下对话，商讨接下来对妖族大军的训练方案时……妖圣雪终于有些悟了。

　　楚羽身上的威严……不知不觉中，比之前重了太多！

　　妖圣雪麾下的三百万妖族军团，正式交给了杜宇去训练。

　　这一幕，多少有些刺激到了其他人。

　　第二天开始，大家贼和老黄便开始重新训练起麾下的妖族军团。

　　境界和修为不如人也就罢了，要是连纪律和战阵也被人比下去，那就太丢脸了。

　　大家贼化身成一丈多长的巨大家雀，但并不是完全的家雀模样了，它的身上，已经开始出现大片的红色羽毛。

　　非常鲜艳，远远看去，就如同一团火。

　　根据这家伙自己自吹自擂，说这是远古火鸟的血脉被唤醒。

　　有说朱雀血脉的，被大家贼鄙视了，非要说火鸟不是朱雀，也不是凤凰，是比它们都高贵的……

　　反正这只贱鸟此刻的模样也是威风凛凛的。

　　它的修为，这些年也进步飞快，如今已经踏入到帝君领域。

　　不得不说，外面的人之所以拼了命的想要攻破太阳系，真的不是没有原因的。

　　在这里修炼的速度，实在是太快！

　　尤其是修行中最困难的悟道过程，对太阳系的修行者来说，似乎很简单。

　　大家贼在训话，身上散发着可怕的威压，从头到尾的压制群妖。

　　老黄则在看书。

　　看各种各样的兵书。

　　有地球古代世俗中的各种兵法，也有一些从修真界中找出来的远古兵法。

　　“我们这支军团境界并不高深，想要在战争中发挥作用，估计也只能在用兵上体现了。”

　　这是老黄对楚羽说的话。

　　赵漫天也在练兵！

　　不同于妖圣雪，赵漫天这个新晋圣人可是文韬武略，一点不缺的。

　　从关系上来讲，他还是楚羽的结拜大哥！

　　在天空之城中，他的地位很高。

　　不过练兵这件事，他还是喜欢自己来做。

　　他以青丘狐族为班底，将自己这支军团的基础打造得非常扎实。

　　然后开始苦练各种战阵。

　　宋国这支证道之乡后裔的军团，则把更多的时间，用在了修行上。

　　周旭当日逃的匆忙，连这座价值无法估量的巨城都没带走，更遑论城中仓库里面大量的修炼资源了。

　　别看现在这里有数百万的生灵，但短时间内，一点都不用为修炼资源发愁。

　　城中仓库里面的修炼资源，至少够这些人用三十年！

　　这同样是一笔惊人的财富！

　　难怪有人私下里说周旭是个好人。

　　先是帮着楚羽培养了一个举世无双的女人出来，身份上是童养媳，却被当成公主养大，最后便宜了楚羽。

　　然后又给楚羽留下了这样一座城和够用几十年的资源……

　　说起来，徐小仙的这份假装，也当真令人羡慕。

　　不过估计周旭要是听见这话，肯定会吐血三升，不被气死想必也差不了多少。

　　杜宇原本的那群属下，也全都在拼命修炼，继续提升着修为，为随时可能会出现的战争，时刻准备着。

　　他们都是幸运的！

　　因为明辉并没有急着离开。

　　而是跟一群古圣一起，开坛讲经！

　　每天都有不同的古圣讲经！

　　就算是在古教大派当中，这种场面也少之又少。

　　就连楚羽这些人，都会去听这些前辈讲经并且获益匪浅。

　　地球上那些年轻天骄们都没有离开，他们正式加入到了楚羽的阵营中来。

　　这群年轻天骄，每天听着一群圣人讲经，又不缺少修炼资源。

　　他们的进步速度，才是最惊人的！

　　甚至有几个最惊艳的，已经无限接近了圣人领域！

　　天空一座城，守护众生灵。

　　渐渐的，大地上的人们开始习惯了它的存在。

　　而且只要看见这座城，就会有种莫名的心安，因为都知道，那座城，是在守护着他们。

　　日子一天天过去，想象中的一些报复和攻击，并没有那么快到来。

　　明辉跟明雨幽好像也忘记了要回家这件事。也许这一次出来，本身就是明辉想带着明雨幽历练的。

　　有一群古圣守护在这里，当真没什么不放心的。

　　楚羽干脆闭关修炼去了。

　　这一次，他要冲击成圣。

　　只是楚羽并没有选择在这座城中闭关，而是一个人，悄然离开，踏上一条星空古路，进入到了星空深处。

　　没人知道他去了哪里。

　　时间一晃，过去数年。

　　公元二零六三年夏。

　　天空之城上方突然间传来一阵汹涌的悸动，一股浩瀚无匹的力量蔓延开来。

　　一大群古圣和无数人站在外太空，远远看着一道妙曼的身影在雷劫中漫步。

　　那是徐小仙！

　　二零六三年，徐小仙成圣。

　　成圣的时间早或者晚，并不能直接关系到战力。

　　像林诗一念顿悟，瞬间成圣，这跟她修行的经书有关。

　　成圣之后，境界虽然有了，但她的战力并不算特别强横那种。

　　当然，跟帝君相比，终究是天上地下。

　　像徐小仙这种，在战力上，明显就要高出一个层次的，因为修炼的功法原因，她成圣并不容易。

　　可一旦成圣，那么她的战力，可瞬间飙升到一个令人吃惊的地步！

　　至于楚羽……他想要成圣，远比其他人更难。

　　因为他的情况，太特殊了！

　　在准圣境界的时候，他就已经可以拼一拼圣人，一旦真的踏入圣域，他的战力将会恐怖到什么地步，就连明辉都说不准。

　　二零六三年冬，小月突然顿悟，以茶道入圣。

　　这震惊了很多人。


第479章 有敌上门

　　天空之城的年轻一辈中，林诗成圣，徐小仙成圣，大家都不会觉得特别奇怪。

　　林诗那几年经历了很多，她修炼的功法也很神异，而且明辉、月影等一群古圣都说菩萨法成圣相对简单，讲的是一朝顿悟立地成圣。

　　当然了，顿悟这种事儿，说起来也没那么容易。

　　很多修行菩萨法的人，终其一生也没等到顿悟的那一天。

　　至于徐小仙，她能成圣，一群古圣更不觉得奇怪。

　　她身边那个老鬼，就连明辉都觉得深不可测，无法断定他的来历出身。

　　有那样一个老鬼终年教导，加上徐小仙本就十分卓绝的天赋，若是还不能成圣，也只能说天道不公运势太差。

　　所以林诗和徐小仙踏入圣域，可以说是顺理成章的一件事情。

　　可小月成圣……为什么？

　　许多人都感到不解。

　　甚至有一些嫉妒的情绪在里面。

　　小月太安静，这些年来在楚家，她的身份更多像是楚羽身边的助理，或是楚家这边专门负责楚羽的管家。

　　不管大事小事，人们通常会直接找到她来处理，而不是找楚夕。

　　楚夕的优秀一直以来也是有目共睹的，所以哪怕是楚夕入圣，人们都不会那么惊讶。

　　天赋卓绝，才情极高，又是楚羽的亲妹妹，楚羽不可能一点都不照顾她。

　　怎么如今小月这样一个不起眼的姑娘居然就成圣了呢？

　　姬蒹葭和李潇潇等一众年轻天骄这些年来跟小月的关系都不错，他们甚至直言不讳的跑去问小月本人。

　　成圣之后的小月，也并没有太大的不同。

　　依然是那么安静，也没什么高冷的反应，只是身上多了一股神韵。

　　还有已经踏入准圣境界的宇文笑笑等人，同样不解，跑来求教。

　　“我自己也不太清楚这究竟是怎么回事，或许，我以茶入道……相对简单些吧。就算成圣，我的战力也不强的。”面对一大群人的求教，小月多少还有几分羞涩。

　　这让很多人有种想死的感觉。

　　都成圣了，还需要什么战力强弱啊？您就直接把气势一开，除了楚羽那样变态的人之外，还有几个帝君能在圣人的威压下喘息的？

　　早就特么跪了好吗？

　　就别说什么遇到同境界的圣人可能打不过这种话了，您才多大？

　　最后还是明辉老祖开坛讲经，说起这件事，算是给众人释疑。

　　“成圣分很多种。”

　　“一种是像林诗、小月姑娘这样，林诗是以菩萨法入道，小月……则是以茶入道。这说明，她们在专攻的领域中，已经达到某种极致。但她们的这种道，并非战斗之道……”

　　“明前辈怎么没说小仙姑娘？”下面有人问到。

　　“我现在要说的，就是小仙……”明辉一脸平和，淡淡说道：“小仙姑娘的道，是典型的战斗之道，战道……没那么容易领悟到精髓的。这么说吧，大家应该都知道小仙姑娘的琴艺很了得吧？”

　　下面很多人点头。

　　这几年楚羽不在，每次过年的时候，徐小仙总会弹奏一曲。

　　那优美的琴声简直能让人入道！

　　尤其是她一袭白裙，坐在虚空，双手抚琴的画面，堪称天空之城最美一景。

　　“可你们是否知道，小仙姑娘的琴艺，可杀圣人？”明辉问道。

　　下面不少人脸上全都露出震惊之色，甚至一些人还露出后怕的表情。

　　明辉笑笑：“你们都是自己人，难道她还会用琴声杀你们不成？”

　　那些人只是一种本能的反应，这就好比大家都喜欢听某个歌手唱歌，如果有一天突然有人告诉你，这个歌手唱歌可以直接杀人，相信听过的人也会感到下意识的后怕。

　　明辉接着说道：“如果小仙姑娘单纯的想要以琴入道，那么相信她成圣的时间，可能还在林诗姑娘的前面。”

　　徐小仙静静的站在远处，听到这话的时候，她微微一笑，随后转身悄然离开。

　　的确，如果她真的单纯的想要以琴入道的话，早就可以了。

　　“但她选的……却是成圣中相对困难的一条路，以战入道……听好了，是战，不是武！以武入道其实并不难！”

　　明辉讲经，向来是深入浅出，通俗易懂。

　　他看着下方无数人、妖，平静地说道：“只需要将某一种武学臻至完美，然后修炼到极致，就可以入道，踏入圣域。”

　　下面无数人一阵龇牙咧嘴。

　　心说您老人家说的倒是轻巧，将一种武学臻至完美本身就几乎是一个伪命题……这世间有几人能够做到？

　　不过这话他们也不敢说出来。

　　不然会遭到暴击。

　　连一种武学你都无法将其臻至完美，那你还想成圣？回家找姑娘生娃去吧！

　　明辉看着下面表情各异的众人，说道：“以战入道，实际上就是不管是什么，都要将其作为战斗的一种手段！”

　　这话，让众人浑身一凛，有种不明觉厉的感觉。

　　“学习茶艺，要从茶艺中抓取战斗之道；学习琴艺，要在琴声中寻找战斗之道；学习画画，要在美术中寻求战斗之道……”明辉看着下面这群人，嘿嘿一笑：“现在你们明白，入圣的徐小仙姑娘有多可怕了吗？说真的，再过几十年，就连老夫都不敢说能在战斗中胜过她！”

　　下面无数人、妖，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　有人忍不住喃喃自语：“真有这么厉害？”

　　明辉笑道：“比你们想的更加厉害！”

　　是不是那么厉害，很快就得到了验证。

　　已经安静几年的天宫，在明辉讲经结束之后的第四天，突然间有人打上门来。

　　不是当年的刘武童。

　　实际上刘武童当年在楚羽这里战败之后，就直接闭了死关，发誓报仇雪恨，在没有绝对自信击败楚羽之前，是不会出现了。

　　来的人，是一个姑娘。

　　也不是天宫的公主姬燕紫。

　　而是一个二十七八岁，浑身散发着成熟女人魅力的漂亮女人。

　　她直接飞上高天，来到天空之城附近，指名点姓，叫楚羽出来一战。

　　之前大家都觉得天宫既然选择了这个时代出世，就一定会有大动作。

　　但刘武童战败之后，天宫顿时偃旗息鼓。

　　不少人甚至还在背地里嘲笑他们雷声大雨点小，简直就是虎头蛇尾。

　　天宫不主动找麻烦，天空之城这边因为楚羽不在，也没人去理会他们。没想到过了几年，他们又有人出现在了，要挑战楚羽。

　　徐小仙直接出来。

　　“他不在，你走吧。”

　　这个二十七八岁的漂亮女子看着徐小仙，脸上露出一抹淡淡的带着几分不屑的笑容，道：“他不是很厉害吗？怎么，不敢出来见人了？”

　　“说了他不在。”徐小仙看了一眼这女子，淡淡的道：“再说，他厉不厉害，你得自己试过才知道。”

　　“贱人！”这女子突然间发怒，厉声喝道：“给你们天空之城一天的时间，投降天宫，不然的话，别怪没跟你们打招呼！”

　　“勿谓言之不预？”徐小仙一挑眉梢，看她一眼：“真没文化。”

　　明摆着是上门挑衅来的，那也用不着客气什么，直接怼回去就好。

　　“咯咯……”这女子冷冷的笑了笑，看着徐小仙身后随后赶出来的几尊古圣，阴阳怪气的道：“呦，怕自己人吃亏么？怎么……一群古圣想对我这后生晚辈出手不成？”

　　她说着，身上骤然爆发出一股凌厉的气势！

　　这股气势，轰然引爆虚空！

　　铺天盖地！

　　镇压八方。

　　整个地球之上，瞬间亮起无数重法阵。

　　饶是如此，地球上依然有很多人感到一阵阵心悸。

　　这太可怕了！

　　这漂亮女子，居然是一尊强大的圣人！

　　而且还是明辉说的那种……以战入道的！

　　听了明辉讲经之后，绝大多数人都学会了如何分辨圣域强者是如何入道的。

　　这女人身上散发出的气势太凌厉了！

　　就像是一把锋利的长剑，直指所有人。

　　这是典型的以战入道标志。

　　月影看着她，淡淡说道：“后生晚辈？姬霜叶……你这也有点太不要脸了吧？”

　　所有人都是微微一怔，想不到这里居然有人认得这看上去很年轻美艳的女子。

　　来自天宫的女子看着月影，微微一怔，随即道：“想不到你居然还活着……”

　　“你都没死，我为什么不能活着？霜叶……前辈。”月影的语气中，带着几分嘲讽的味道，淡淡说道：“一个六千万年前就已经成圣的古圣，居然好意思说自己是后生晚辈，你是谁的后生，又是谁的晚辈？一尊古圣，活到你这份上，也真够丢人的。”

　　姬霜叶脸色当场黑下来，她看了一眼明辉，道：“跟明前辈比，我当然是晚辈。”

　　好吧，这个解释无懈可击。

　　明辉的确是一尊古圣，而且是很多古圣的前辈。她偏要这么说，也真的是没错。

　　“你来做什么？”月影冷冷问道。

　　姬霜叶道：“你傻了么？没听见我刚刚说的话？限你们一天之内投降，不然别怪天宫拿你们立威。”

　　当场就有很多人一脸愤怒，战意盎然。

　　经过数年的训练，人、妖两族组成的数百万大军，已经跟之前有了天壤之别。

　　无论组织、纪律还是军阵，都已经变得彻底成熟。

　　最重要的是，经过几年的修炼，所有人的修为，都已经有了大幅提升。

　　而且天空之城这边还有很多位圣人坐镇，这位天宫来的姬霜叶居然如此大言不惭，着实令很多人感到愤怒。

　　“你们要攻打天空之城？”徐小仙开口问道，她看着姬霜叶：“你们不怕羿前辈了吗？”

　　天宫这几年很老实，别人不清楚，天空之城的一众高层心里面都明白，主要就是因为羿还活着！

　　“羿？呵呵……”姬霜叶的语气中，带着几分不屑：“天宫最老的一尊老祖宗醒了，会去找他谈心的。”

　　徐小仙点点头：“你的意思我明白了，我们不投降，就得死，是吧？”

　　姬霜叶点点头：“没错。”

　　“那我们不投降，你去死吧！”

　　徐小仙说完直接出手，冲着这尊活了六千万年，以战入道的古圣拍出了一掌。

　　她的手掌莹白如玉，十指纤细修长。

　　这一掌甚至看不出任何的烟火气息，给人的唯一感觉，就是很快。

　　因为瞬间就到了姬霜叶面前。

　　然后。

　　抽在了她带着冷笑的脸上。

　　啪！


第480章 老鬼

　　徐小仙的速度太快了！

　　在虚空中连影子都没有留下，也唯有圣域的强者，才能捕捉到她的行动轨迹。

　　很多人脸上都露出震惊之色，不敢相信徐小仙入圣之后竟然变得如此强大。

　　而且，太强势了！

　　姬霜叶在天宫中的身份地位显然不一般，又是一尊已经活了数千万年岁月的古圣。

　　这种境界的大能，通常把脸面看得比命还重要。

　　结果却被徐小仙一巴掌抽在脸上。

　　伤势已经不重要了，那种自尊被践踏的感觉，让姬霜叶抓狂。

　　她整个人瞬间就疯了！

　　没有被抽了一巴掌之后的怔忪，更没有什么茫然。

　　有的只是无穷的羞恼。

　　“小贱人，我要杀……”

　　她后面的话还没说完，就觉得自己的脸像是被一座大山给撞上一样。

　　嘭！

　　她的身体直接横飞了出去。

　　对，不是啪。

　　是嘭……

　　徐小仙这一击无比精准，力量大到不可思议！

　　就连很多天空之城这边的人都忍不住替姬霜叶感觉到疼。

　　太狠了！

　　姬霜叶的身子在虚空中像是断了线的风筝一样，飞出老远的距离。

　　一口鲜血，带着几颗牙齿直接就飞了出来。

　　大家贼一双眼瞪得老大，在那大呼小叫：“圣牙啊！小仙，再打飞几颗，串成一串可以辟邪！”

　　老黄撇撇嘴：“恶心不恶心？”

　　众人：“……”

　　那边姬霜叶差点被气得七窍生烟。

　　这都是一群什么玩意儿？

　　太没素质了！

　　但此刻，她危险至极。

　　因为徐小仙并没有放过她的意思。

　　依然朝着她杀过来。

　　素手纤纤，却挥出可怕的杀伐之力。

　　徐小仙杀气冲天！

　　这一片宇宙虚空都充斥着她毫不掩饰的杀机。

　　那是属于圣域强者的场域。

　　修为差一点的一旦靠近，身体都会直接崩碎。

　　“熊孩子就是该打。”

　　徐小仙嘴里突然冒出这样一句话来。

　　无数人愣了半晌，脸上全都露出怪异的表情。

　　大家贼和胖子这种不管不顾的差点笑疯了。

　　姬霜叶整个人都快崩溃了，谁是熊孩子？我已经活过漫长岁月……比你祖宗的祖宗活的都长！

　　可谁让她刚刚嘴贱装嫩，非要说自己是后生晚辈来着？

　　被徐小仙抓住这一点，毫不留情的嘲笑一波。

　　姬霜叶原本一张很美的脸，已经被徐小仙给打变形了。

　　这对一个爱美的女人来说，完全是无法容忍的一件事情。

　　她发狂了！

　　一张古老的卷轴……从她身上飞出，直接展开一半！

　　天空之城这边的众人一看，全都被震惊了一下。

　　山河图！

　　又是那张可怕的图！

　　当年正是这张山河图，将上门挑衅的刘武童卷走，让他侥幸逃了一次。

　　想不到这一次姬霜叶上门挑衅，居然又将这张图给带来了。

　　麻痹你们以为这张图是万能的吗？

　　天空之城这边的众人脸色都不怎么好看，纷纷向后退去。

　　这边明辉老祖等人开始施展法力，形成一道屏障，挡住山河图带来的可怕威压。

　　不然肯定有很多人会受伤甚至陨落。

　　因为这张图……的确很万能！

　　尤其是在姬霜叶这种老辈大能的手里，所发挥出的威力，完全不是刘武童那种入圣没多久的修士能比的。

　　轰！

　　可怕的威压，倾泻而下。

　　像是有一个世界，直接朝着徐小仙压迫过去！

　　尤其是这片宇宙虚空之中，影影绰绰，出现了大量山岭、平原和湖泊的虚影。

　　虽然只是虚影，但那股气势和场域……却是实打实的……沉重！

　　徐小仙虽然以战入道，但入圣的时间终究太短。

　　她战力足够，甚至堪称凶猛。但法力和能量的储备，却要比姬霜叶这种活了无尽岁月的老家伙少太多。

　　这是她的短板，有点吃亏。

　　修士之间的战斗，尤其是顶级修士之间的战斗就是如此。

　　如果徐小仙的战力能够更强一点的话，刚刚趁着姬霜叶轻敌的适合，那两次得手的攻击就足以秒杀姬霜叶，让她连将山河图祭出的时间都没有。

　　但徐小仙能接连得手两次，就已经够逆天的。

　　想要秒杀姬霜叶……这个真的太难了！

　　一尊古圣，除非被更强大的存在压制，不然……哪有那么容易死？

　　姬霜叶也是彻底暴怒了，发誓要用山河图活活镇死徐小仙！

　　她来这里，真的不是为了打架来的。

　　她虽然也是以战入道的修士，但她一个人来到这里，显然是有别的目的。

　　今天来天空之城，主要是为了示威，准备用天宫的威势，压迫楚羽投降的。

　　结果，楚羽没见到，却被一个年轻漂亮得不像话的真正晚辈接连抽了两个耳光。

　　要是不能杀了徐小仙，她这张老脸……就算是彻底丢尽了。

　　虽然不愿承认，但姬霜叶心里面清楚，在传承上，她差了徐小仙很多。

　　不过，她手中有重器！

　　“死！”

　　姬霜叶将更强的法力注入到山河图中。

　　山河图瞬间展开了五分之四！

　　几乎就要全部展开！

　　那虚空中影影绰绰的山川大地刹那间变得更加凝实起来！

　　有若实体一般。

　　而且范围还在不断扩大，仿佛一个浩瀚的大世界，突然降临在这里！

　　那边徐小仙的嘴角，瞬间溢出一丝鲜血。

　　不过她的一双眼中，却同样像是有两个世界在生灭！

　　这是一种至高的神通！

　　她在用这种压力淬炼自己！

　　这是一个疯狂的举动，也是一个无奈的举动。

　　因为在这种时候，她很难逃离。

　　背负大山而行，已经是一种极致。

　　背负一个世界……太难了。

　　几乎不可能！

　　明辉老祖等人见状，纷纷上前，准备出手帮助徐小仙。

　　这不是讲什么以多欺少的时候，谁都知道，徐小仙若是有个好歹，楚羽必然会疯！

　　那边林诗身上佛光闪烁，一尊巨大的菩萨法相在她背后呈现，足有万丈高！

　　顶天立地！

　　她直接就冲了过去！

　　平日里跟徐小仙的关系，当真谈不上好，两女甚至很少来往。

　　毕竟她们爱的是同一个男人。

　　两个如此优秀的女人，能够相互容忍，生活在一个屋檐之下，已经算是一种巨大的让步了。

　　想让她们亲如姐妹，至少现在很难。

　　可不管怎样，林诗也不可能眼睁睁看着徐小仙出事。

　　所以她的反应，比其他人要快。

　　在姬霜叶展开山河图更多的时候，她就已经冲出去了。

　　小月也紧随其后，跟明辉老祖那群人一起冲过去。

　　没人会眼睁睁看着徐小仙陨落的。

　　这时候，姬霜叶忍不住大笑起来：“一群前辈，终于还是忍不住以多欺少了吗？可惜，这山河图展开，谁能相抗？”

　　她的一张脸，被徐小仙两巴掌抽得肿成了猪头一样。

　　纵然用法力，也很难在短时间内彻底消除。

　　所以原本一个千娇百媚的女子，这会儿看上去非常难看。

　　“母夜叉，笑你妹！”大家贼浑身燃烧着绚丽的红色光芒，展开双翼，直接冲向徐小仙那边。

　　姬霜叶冷笑起来：“你们以为山河图是什么？寻常圣器？来的人越多，它威力越强！”

　　说话间，她直接喷出一口鲜血，但身上的气势再次陡然暴涨！

　　那张已经展开五分之四的山河图，在这一刻，彻底展开！

　　轰隆隆！

　　一个浩瀚的大世界，直接被山河图投影出来。

　　她没有说谎，这山河图的确是受到的压力越大，威力就会越强。

　　徐小仙被这股压力压制得大口咯血，但她眸子里的光芒，却愈发强盛。

　　姬霜叶生出一股烦躁，这该死的小贱人怎么还不死？

　　眼看着那群圣人扑过来，姬霜叶怒道：“今天就用山河图镇压了你们全部！一群不识抬举的东西，活着做什么？统统去死好了！”

　　山河图在虚空中不断震荡。

　　那巨大的世界，也愈发的真实起来。

　　隐隐的……竟然仿佛有生灵在那世界中出没！

　　这份压力，太沉重了！

　　林诗身上法音大作，可依然被这股压力压制得寸步难行。

　　明辉老祖一挥手，打出一道光芒，想要破开山河图这世界所形成的结界。但这道光芒打在那结界上面，居然没能破开防御！

　　这太惊人了！

　　姬霜叶一脸狰狞，厉声喝道：“一群土鸡瓦狗！山河图也是你们能破开的？我宁愿损失千万年的修为，今天也要把你们全部镇压在这里！”

　　那边的徐小仙此时已经岌岌可危！

　　这就是顶级修士间战斗的凶险。

　　刹那定生死！

　　没有交手之前，你永远也不知道对手有怎样的底牌。

　　就在徐小仙准备动用天魔教秘法，去跟姬霜叶殊死一拼的瞬间，她的耳中，传来一道温和的声音。

　　是老鬼。

　　“孩子，以后的路，靠你自己了。”

　　“老师……不要！”徐小仙大声喝道。

　　“老师能教你的，都教你了，看着你有了喜欢的人，看着你入圣，老师已经很满足了。孩子，多保重！”老鬼传递给徐小仙最后一段神念之后，直接显化出本体来。

　　浑身上下穿着金色的战甲，手持一杆黄金长戟。

　　虽然身上绽放着无穷光芒，如同太阳般刺眼。

　　但所有圣域的修士，还是看清楚了金色光芒中，是一个相貌极为英俊的青年修士。

　　他就像是一尊黄金战神般！

　　这样貌，正是老鬼最为鼎盛时期的模样。

　　明辉老祖有些失神的看着如同金甲战神一般的老鬼，喃喃道：“原来是他……”

　　“山河图？呵呵。”老鬼冷冷一笑，抡起手中黄金战戟，直接劈过去。

　　轰隆隆！

　　一声可怕的巨响，山河图所演化出的世界被劈开。

　　姬霜叶哇的一声，喷出一口鲜血，目眦欲裂。

　　老鬼手持黄金战戟，一路冲杀进来。

　　将徐小仙一把抓起来，扔到外面去。

　　“死！”

　　老鬼抡起黄金战戟，直接将准备逃走的姬霜叶给劈了。

　　连神魂都没能逃走一丝！

　　那张山河图瞬间卷成一个古老的卷轴，漫天的景象刹那间消失不见。

　　卷成古老卷轴的山河图，直接破开虚空，就要离去。

　　“给我滚过来！”

　　老鬼再一次抡起黄金战戟，狠狠劈向山河图。

　　轰！

　　仿佛恒星爆炸。

　　所爆发出的这团光芒，在地球之上，都看得清清楚楚，不知道的，还真以为是太阳爆炸了。

　　吓屁了。

　　卷起来的山河图被老鬼这一击直接打出来。

　　随后被老鬼用最短的时间，下了上百道封印，然后朝着徐小仙那边一抛。

　　“拿好，这是我们的了！”

　　徐小仙接过山河图，脸上却毫无喜色，已是泪流满面，喃喃道：“老师……不要走！”

　　宇宙深处，有一声咆哮传来：“何人……敢夺我天宫重器？”

　　老鬼一声长笑：“正愁找不到你们，来来来，小辈，让爷爷杀个痛快！”

　　说话间，老鬼化作一道金光，直接消失在这里。

　　宇宙深处，转眼间转来可怕的能量波动以及……灭世般的巨响。

　　整个太阳系，须臾间，亮起了无穷法阵。


第481章 我还没死呢

　　站在地球上方的角度看上去，那无穷无尽的法阵，就像是海浪一般，一浪连着一浪，幻彩纷呈，在冰冷漆黑的宇宙中，给人一种极为绚丽的感觉。

　　要比地球上的极光好看太多倍！

　　但谁都知道，这美丽背后，隐藏着无尽的凶险。

　　徐小仙流着泪，整个人哀伤至极。

　　喃喃轻语着：“老师……您走了，我怎么办啊？”

　　林诗走过来，轻轻握住她的手，柔声道：“你还有我们。”

　　徐小仙前所未有的脆弱，把头靠在林诗肩上，泪流不已。

　　其他天空之城的人，也全都一脸唏嘘。

　　老鬼的存在，在天空之城并不是一个秘密。几乎所有人都知道徐小仙身边有一尊看不见的护道者。

　　平日里几乎跟谁都没有来往，只是默默守护着徐小仙。

　　很多时候，人们甚至会忘记有这么一号人物存在。

　　在天空之城，资格最老的，当属明辉老祖。

　　没人知道他究竟活了多久岁月，反正月影、宋清这些古圣在他面前，都持晚辈礼。

　　可实际上，很少有人知道，明辉老祖在老鬼面前，同样要持晚辈礼！

　　今天老鬼终于现身，黄金战甲，黄金战戟，整个人如同天神一般。

　　威风到极致！

　　一人劈开山河图，弹指镇压。

　　一人一戟，直接杀进了天宫的老巢去。

　　这份胆魄还有这份勇猛，当真令人心驰神往。

　　只可惜，很多人都清楚，老鬼他回不来了。

　　明辉老祖叹息一声：“风萧萧兮易水寒！”

　　后生晚辈说过的话，很符合天空之城众人此刻的心态。

　　他们默默注视着老鬼消失的方向，行注目礼。

　　为老鬼送行。

　　那边宇宙深处的能量波动不断传来，那里……正在发生着一场激战。

　　老鬼冲进天宫小世界的一瞬间，就引发了无数人的震惊。

　　时间退回到老鬼发威之前。

　　少主姬峰正带着吴大谦和陆冰迁守在天宫入口处，等待着姬霜叶的消息。

　　姬峰脸上并不开心。

　　也不知道姬燕紫用了什么手段，游说天宫的大人物成功，上面下令，不许跟天空之城那群人直接发生冲突。

　　这对姬峰来说，简直是一个巨大的坏消息。

　　他好容易才得到代表天宫行走世间的机会。

　　天宫隐忍了两个大时代，一直等到今天，终于决定出世，要称王称霸。

　　在姬峰看来，想要称王，就一定要拿出称王的气势来。

　　没有一往无前的精气神，没有镇压世间一切敌的气势，何谈称霸？

　　无论用阴谋诡计，还是以势压人，在姬峰看来，都是不可取的。

　　如果天宫的目的，只是想要成为这世上一个强大的势力，甚至是最顶尖的势力之一，那么，使用其他手段，无可厚非。

　　可天宫的目的是要成为当下这个时代宇宙中的霸主！

　　天宫有这个底蕴，也有这个实力。

　　那么，为什么就不能干脆利落的一路碾压过去？

　　见谁灭谁！

　　不服的直接弄死。

　　剩下的，就都是服的了。

　　结果到好，刘武童出师不利，姬峰正准备派吴大谦和陆冰迁荡平天空之城呢。

　　那边天宫高层的命令就传达下来了。

　　姬峰知道这是谁干的，所以在心里面，对姬燕紫这个妹妹的行为感到无比的失望和愤怒。

　　你想要成为女王那样的人，难道就只能用这些手段不成？

　　他本以为自己可以说服那些高层大佬。

　　谁曾想，那些大佬居然赞同姬燕紫的想法，认为应当徐徐图之，不宜操之过急……

　　真特么的……王八蛋！

　　简直就是一群缩头乌龟！

　　是不是隐忍那两个大时代的无量岁月，把那群老东西的勇气也全都给憋回去了？

　　只是姬峰不敢吧这种话当面说出来，不然他的下场会很难看。

　　他虽然是整个天宫这一代最出色的年轻天骄，可在他之上，天宫的嫡出一脉，还有太多人可以镇压他。

　　只是那群人目前都没有出世罢了。

　　也正是因为他没有发作，选择了沉默，才使得他行走世间的身份没有被收回。

　　这一次，依然是他守在天宫之门这里，等待姬霜叶的消息。

　　姬燕紫却没有在这里。

　　“简直是个小贱人！”姬峰心中暗骂。

　　可没想到，在这等着……也能出事儿。

　　他甚至还不知道发生了什么，就听见一阵恐怖的神念波动，化作隆隆雷声，响彻宇宙虚空。

　　“何人……敢夺我天宫重器？”

　　接着……

　　就不得了了。

　　姬峰的反应绝对是超级快的！

　　比兔子的反应还快！

　　就在这一声咆哮响起的一瞬间，他直接朝着天宫深处冲去。

　　那是一种对危险的直觉！

　　他的直觉能力向来强大。

　　所以尽管吴大谦和陆冰迁这两尊古圣的境界比他要高深得多，但说到反应，竟然比他差了那么一点点。

　　很多时候，生死只在一瞬间。

　　就是那么一点点的差距，直接要了两尊强大古圣的性命。

　　一道金光骤然出现在天空之门的入口处。

　　不等那入口关闭，一杆战戟直接就劈砍过来。

　　轰隆隆！

　　天宫山门的入口，直接就劈碎。

　　还没等天宫内部有什么反应，穿着金甲的老鬼那道身影便直接冲了进来。

　　一戟劈向落后一点的陆冰迁。

　　陆冰迁惊怒交加，咆哮一声，一身古圣的能量雄浑无比，丹海澎湃，就要对身后的老鬼展开绝杀。

　　老鬼的速度……却太快了！

　　快到他根本来不及做出什么反应，便被老鬼手中黄金战戟直接劈成两半。

　　死法，跟姬霜叶一样。

　　老鬼杀了一尊古圣，内心毫无半点波动，就像随手碾死了一只蚂蚁一样，朝着前方玩儿命一样狂奔的陆冰迁狠狠一扫。

　　陆冰迁顿时身首异处！

　　一颗头颅高高飞起，身体却还在向前狂奔。

　　这一幕太惊人，差点把正在疯狂奔跑的姬峰给吓尿。

　　这特么的是哪尊大神啊？

　　吴大谦和陆冰迁，那是两尊恐怖的古圣啊！

　　是羿那老不死又出来了吗？不是说他马上就要彻底寂灭了吗？

　　只是一道神念留存世间，为什么这么能活？为什么这么恐怖啊？

　　简直是吓死宝宝了！

　　姬峰这会儿终于有些明白为什么天宫上层没有同意他一路碾压的建议。

　　神特么的一路碾压……遇上这种主儿，是被人家一路碾压回来吧？

　　都特么打到老巢来了！

　　要不要这样？

　　说好了两世的隐忍换取今朝的崛起呢？

　　“老祖宗……”姬峰疯了一样的扯着喉咙喊：“救命啊！死人啦！”

　　换做平时，他敢在天宫里面这样喊，纯粹是在找死。

　　都不用老祖宗，随便出来一个天宫皇子就能一巴掌抽飞他。

　　但现在当真没人顾得上他了。

　　杀进来的这尊金甲战神实在是太恐怖。

　　杀人如杀鸡。

　　砍瓜切菜一样就弄死了两尊在天宫中地位不低的古圣。

　　这场面，还真得老祖宗出面才能制住了。

　　一股苍老的气息，从天宫深处传来，带着无尽的愤怒，正是刚刚发话的那尊天宫老祖。

　　他怒不可遏，直接冲杀出来，挡住了准备顺手碾死姬峰的老鬼。

　　“你是何人，胆敢……啊？是你！”

　　这一声惊呼中，带着无尽的震撼和惊恐。

　　轰！

　　老鬼一言不发，手中黄金大戟当头劈下。

　　这尊天宫老祖手持一柄拂尘，随手一扫，有无穷的法则力量汹涌而出。

　　天宫所在的世界位面瞬间就崩塌了！

　　连法阵都没来得及激活。

　　一个巨大的世界，一下子浮现在太阳系中。

　　若不是太阳系中那无穷法阵早已亮起，就这一下，甚至会影响到整个星系的运行。

　　散发出的能量波动，就足以将那些星球全都推离轨道！

　　天宫的这尊老祖，踉跄着向后退去。

　　他轰出来的法则力量，纷纷湮灭。

　　天空中生出无穷幻象。

　　“你怎么可能还活着？”天宫这位老祖惊疑不定，随后怒吼：“都出来！有古神登门！”

　　哐当！

　　老鬼又是一击，狠狠斩向这名天宫老祖。

　　天宫老祖手持拂尘，再次迎上去。

　　这不是单纯的力量碰撞，这是法则的对轰！

　　这就像行云布雨，有的修士可以覆盖一乡之地，但更强的修士，却可以覆盖一县之地。

　　无他，唯法力高深尔。

　　老鬼掌握的法则，远非这名天宫老祖所能抵挡。

　　他连连后退。

　　暴露在宇宙虚空中的天宫位面世界也在寸寸崩碎！

　　根本就经不起这种力量的碰撞。

　　姬峰这会儿已经跑到很远很远的地方，大口吐血，刚刚虽然没有被直接攻击，却被老鬼的神念锁定了那么一瞬间，等于在鬼门关口走一遭，差点就死了。

　　被吓得魂飞魄散。

　　这时候，有几十道身影，散发着无穷苍凉的气息，从天宫世界的深处飞出。

　　杀向老鬼。

　　老鬼凛然不惧，一人一戟，站在虚空，如同一堵坚不可摧的墙。

　　“杀！”

　　老鬼的口中，吐出一个音节。

　　这音节形成一股音浪，轰向对方。

　　手持拂尘那名天宫老祖首当其冲，手中拂尘怦然崩碎！

　　接着，他的身体也寸寸龟裂，像是极致干旱的大地，又像是摔碎了又粘起来的瓷器，仿佛轻轻一碰，随时都能再次爆开。

　　阿噗！

　　这名天宫老祖喷出一大口精血，无比骇然的转身逃走。

　　老鬼反手就是一扫。

　　到这种境界，招式什么的，真的没有那么重要。

　　这种攻击招式，怕是随便一个战场上的将军都使得出。

　　但威力……差了十万八千里！

　　老鬼这一击直接将这名天宫老祖拦腰给斩断。

　　强大的法则力量，一下子就毁灭了他所有生机。

　　神魂想要逃走，那是做梦。

　　轰轰轰轰！

　　一连串的恐怖大神通直接打在老鬼身上，将老鬼打的连连后退。

　　这一带的天宫世界，也彻底灰飞烟灭！

　　金黄色的血液，从老鬼的口中喷出，这全都是最为精粹的能量。

　　但老鬼的一双眼中，却没有丝毫惧色。

　　一名天宫老祖咆哮道：“早就该尘归尘土归土葬于岁月的存在，为何偏偏要留在这世间？”

　　老鬼不答，随手一戟劈过去。

　　轰隆！

　　如同世界末日一般。

　　那名老祖的身体，就像是纸片一般，被老鬼手中战戟劈开。

　　这时候，又是几十道大神通，打在老鬼身上。

　　老鬼的身体，开始不稳。

　　“杀了他！”有天宫老祖在咆哮。

　　“杀！”

　　所有的天宫老祖，眼珠子都红了。

　　他们隐忍两世，等到今天，不是等这个的。

　　度不过今天这一劫，还谈什么称王？

　　要知道，地球上还有一尊大能在那冷冷注视着他们呢！

　　这群天宫的老祖，全都彻底疯狂了。

　　什么高人的风度？

　　这时候还要个毛线的风度！

　　风度从来都是在胜券在握自信满满的时候才会拿出来。

　　现在他们只想杀了老鬼。

　　两尊天宫老祖被老鬼击杀，已经逃到无尽遥远的姬峰当真是吓得屁滚尿流。

　　他太清楚自己究竟有多幸运，才能留存一命。

　　从天宫深处飞出来的姬燕紫也是脸色惨白，抓紧时间逃命。

　　心道，幸亏我留了个心眼，没想到天空之城那边……当真有这种级别的老不死存在。

　　太可怕了！

　　偷偷扫了一眼那边的姬峰，姬燕紫心中冷笑：这一战之后，你就彻底完了！

　　此时，又有几十道身影冲向老鬼。

　　徐小仙等人隔着无尽遥远的宇宙虚空，都能感受到那如同灭世一般的大战的恐怖。

　　老鬼的身影，被无数的神通彻底淹没。

　　但在最后时刻，他依然手持黄金大戟，再次击杀了三名天宫的老祖！

　　五尊天宫老祖，两尊天宫古圣，外加一个倒霉的姬霜叶……在这一战，被老鬼击杀。

　　这种战果，甚至不比当年羿大发神威，灭了两仪门的战果差。

　　甚至更强！

　　老鬼终于被打爆了。

　　在彻底湮灭之前，他冷冷的留下一道神念，覆压宇宙苍穹。

　　“再敢找他们的麻烦，当心本座本尊回归！”

　　啊啊啊啊啊！

　　天宫这边无数的大能老祖疯狂怒吼。

　　这种威胁，彻底的激怒了他们。

　　杀红了眼的老祖跟失去理智的红眼年轻人没有太大区别。

　　有人直接咆哮道：“灭了天空之城！”

　　天宫出世，如今整个帝星之上，唯一能抵抗他们的地方，就是天空之城。

　　之前他们一直忌惮羿，却不想羿没有动静，却惹出了这样一尊老鬼。

　　临死还不忘威胁他们。

　　叔叔能忍，婶子也不能忍！

　　“灭了他们！”有天宫老祖在响应。

　　就在这时，一尊巨大无匹的法相，几乎要占满整个太阳系。

　　太大了！

　　威压太盛！

　　简直恐怖到极尽。

　　这法相是一个披散着头发，浑身充满无边野性的青年。

　　他低下头，俯视着天宫这边。

　　淡淡说了一句：“我还没死呢。”

　　砰砰砰砰！

　　当下就有四尊天宫的老祖，身体直接爆开，那种恐怖的能量，连太阳都能崩碎！

　　却被这浑身充满野性的青年法相一口就给吞了。

　　这时候，有一尊天宫的老祖，直接祭出一个布袋，将整个天宫这里的所有人，还有残破的世界一下子装进去。

　　化作一道流光，刹那间消失在这里。

　　逃了。

　　天上地下，无数人呆若木鸡，看着那一尊仿佛占据了整个宇宙的法相。

　　全都说不出话来。


第482章 两仪门最后一尊古圣

　　狂野！

　　霸气！

　　恐怖！

　　对于身在地面上的那些人来说，根本就看不清楚全部的情况。

　　这尊法相的很大一部分甚至直接穿过了地球。

　　想要真正看清楚这尊法相的全貌，需要在太阳系之外很遥远的地方才行。

　　可这并不影响人们心中的那种震撼之情。

　　尤其是地球上强大的修行者，几乎在第一时间，就感知到了这尊法相的身份。

　　是羿！

　　神话传说中，那尊射落九日，解万民疾苦的大神！

　　之前关于羿的一些事迹，包括针对两仪门的那一次杀伐，已经让他的名字被亿万人传颂。

　　修真世界的重启，让很多原本名目模糊的神话渐渐变得真实起来。

　　尤其是最近这些年，随着整体修为水准的提升，人们对过去古老的神话，有了更加深刻的认知。

　　羿绝对算得上是神话人物当中一个相当典型的存在。

　　但在过去，他并不是最有名的那一个。

　　甚至……可能连前十都排不进去。

　　但在如今，他却成了地球上所有人心目中最大的那个英雄！

　　这才是神。

　　而这一次，又是他，在最畏难关头站出来，替天空之城也等于是替所有地球人挡了一劫。

　　不然的话，暴怒的天宫老祖们绝对会组团杀过来。

　　那将是一种怎样的场面？

　　血流成海？血染长空？

　　怕是都不足以形容。

　　天空之城虽然也有一群古圣，但面对天宫这股倾巢而出的力量，当真是不够看，须臾间就会被彻底碾压。

　　指望太极门和两仪门那群压箱底儿的老家伙们出来救世？

　　得了吧，那只是想想而已。

　　他们巴不得天空之城这座地球的守护城直接被灭了呢。

　　天空之城这边所有人都在向天空中这尊法相行礼。

　　羿轻轻一叹，头冲着地球的方向，法相之身占据大半的太阳系，那双比星球还大的法相眼睛，露出柔和之光，看向徐小仙，轻轻点了点头。

　　随后，法相像是被风吹走的沙一样，快速散去。

　　林诗看着徐小仙：“前辈有交代？”

　　徐小仙眼中泪水汹涌而出，点点头，哽咽道：“羿老师告诉我，他救不了我的护道者。”

　　明辉等人听见，皆长叹一声。

　　美人白首，英雄迟暮。

　　强大如羿，也不得不在岁月面前低头。

　　他只是一道执着的不散神念，留在这世间，守护着这一方天地。

　　但若在鼎盛时期，他绝不可能眼睁睁看着老鬼被一群天宫的老祖硬生生给打爆。

　　若可以，他一定会出手的。

　　徐小仙哽咽道：“羿老师还说，天宫中还有更恐怖的老祖，藏身于宇宙深处，目前尚在沉睡，一旦觉醒，将会有大恐怖，所以他不能出手，还得……留存几分力量。”

　　众人闻言，皆忍不住叹息。

　　一群人上前安慰徐小仙。

　　徐小仙停止流泪，眼中露出坚强之色，轻声说道：“老师求仁得仁，这结果也是之前他就已经想到的。只是……我舍不得他。”

　　说着，自嘲的苦笑一下，轻声道：“我这表现是不是很丢人？一点都不像个魔教的小魔女……”

　　林诗轻柔的道：“小魔女就不能有亲情了么？你很好，真的！”

　　宋瑜从人群中走出来，轻轻抱着徐小仙：“孩子，不要难过，我相信你的老师既然选择了这一步，就说明他已经放心你了。”

　　徐小仙轻轻点头。

　　在羿的天威之下，天宫整体跑路了。

　　损失不可谓不惨重，估计一时半会，他们是不会回来了。

　　羿的这一巴掌打的他们是真疼。

　　什么称王称霸，哪有命重要？

　　蛰伏两世又如何？

　　至少现在，羿还活着……他们就得继续把脑袋缩回去！

　　不但是他们，太极门和两仪门，还有地球上一些古老的存在，在羿的天威之下，全都老老实实的不敢出来！

　　这就叫大能盖世。

　　不知为何，天空之城的众人，此时格外的思念楚羽。

　　尤其是徐小仙，这差不多是她自从父母消失之后，最为脆弱的时候。

　　她很想楚羽，想让他抱抱。

　　……

　　……

　　楚羽此时正在一片极为陌生的星域当中。

　　这里距离太阳系相当遥远，至少有几千光年之遥。

　　最重要的是，彼此并不在同一个位面。

　　这个陌生的星系，至少有上百个太阳系那么大。

　　是双恒星系统。

　　所有的行星，全都围绕着两颗巨大的太阳在转动。

　　整片星系都是荒凉的不毛之地，没有任何生命存在的迹象。

　　楚羽来到这，已经数年之久。

　　他之所以来到这里，是因为一张古老的图纸。

　　如果不是这张图纸，他纵然远行修炼，也根本不可能出现在这种陌生而又奇异的地方。

　　这种陌生的异位面，正常情况下，是没办法进来的。

　　图纸上记载着成圣的契机。

　　不是普通的成圣，而是万法归宗……以自身入道。

　　这正符合楚羽的那条路。

　　他既不是以战入道，也不是以武入道。

　　他走的路，就是要自身成道！

　　星空下，几乎所有的生灵在修炼到踏入圣域这一步的适合，都是选择以外物入道的。

　　无论是以战入道还是以武入道，还是以茶入道以书画入道等等……都是由外而内的入道方式。

　　唯有及其少数的人，才会选择走由内而外的入道方式。

　　这条路太艰难！

　　每一个由内而外的入道成圣者，走的路都不一样，所以这种时候，任何前人留下的经验、心得，都只能作为参考但意义却并不大。

　　可以说，这是一条几乎看不到希望的路！

　　万古以来，纵然是最为惊才绝艳的修真者，也都很少会选择这条路。

　　楚羽所修的神通，除了天赋神通之外，几乎都来源于猴子，三十六天罡和七十二变。

　　神技则在总纲的演绎之下包罗万象，只要将总纲修炼到极致，那么，他在神技这方面，随便出手……便是宗师级的招式！

　　心法修的是眉心竖眼给他的弑天心法。

　　他自身状态也称得上是非常奇怪，可以说，如今除了他的原始神魂之外，就连身体……都是眉心竖眼中那一滴精血所化。

　　所以说楚羽的情况，跟万古以来那极少数中的极少数由内而外的成道者还有着根本的区别！

　　由内而外本身就找不到任何参考，只能依靠自己。

　　楚羽则是更加找不到！

　　每一步，都如同摸着石头过河一样。

　　而这张图纸，的确跟他有缘。

　　得到图纸之后，透过眉心竖眼，他得到了一个很清晰的信息。

　　成圣的契机，在这张图纸所指引的地方！

　　楚羽当时大为震动，略一犹豫，便选择了相信自己最大的造化源泉——这颗眉心处，金属小球化成的第三只眼。

　　而这张图纸，就藏在当初的楚家大地深处。

　　当初他将整个家族和势力搬迁至天空之城后，回了一趟地球，回到原本楚家所在的位置。

　　深入大地深处，去寻找藏在那里的东西。

　　结果他发现，曾经散发出恐怖能量波动的根源，竟然是一张古老的图纸。

　　以楚羽的眼力，根本认不出这图纸的材质。

　　只知道这张图纸很恐怖，他在见到这张图纸的时候，如果不是眉心竖眼散发出一股奇异的波动，肯定会被瞬间撕成碎片。

　　估计这也是这张图纸能够一直保存在那里的根本原因。

　　没人能拿得走它！

　　楚羽也在大地深处，一路上发现了不少尸体。

　　越是接近图纸的地方，那些尸体便越强大！

　　有几具尸体的服饰一看就不是这个时代的，相当古老，不知过去多久的岁月，残肢上依然还散发着凛冽的圣威！

　　还有几具尸体离得比较远，应该是近代的，他们身上的威压没有那么重，但至少也都是帝君这个层级的！

　　楚羽甚至在这几具尸体当中，发现了三叶派服饰的碎片。

　　再想想当初三叶派拼了命想要争夺楚家这片地……

　　楚羽心中就有些明白了。

　　只是到了修真文明重启之后的三叶派，已经很弱了。连楚家都搞不定。

　　当初来的若是这位死在这里的三叶派老祖，恐怕弹指间就能把楚家给灭了。

　　这些人都死的很惨，身体四分五裂的，没有一具全尸。

　　楚羽使用土遁神通，一路上看见这些尸体的时候，差点就打退堂鼓直接回去。

　　圣人在这里都扛不住，他又如何能幸免？

　　让他坚持下去的，是眉心竖眼释放出的一股神秘气息。

　　在经过这些尸体所在的地方时，他甚至没有感受到什么压力。

　　最终终于见到那张漂浮在大地深处一个空旷洞穴半空中的古老图纸。

　　图纸传递给楚羽一个清晰的信息，上面画着一片陌生的星图。

　　楚羽从来没有见过这个星系。

　　不过图纸上画着很完整的从太阳系到这个星系的星空之路。

　　楚羽正是沿着这条星空之路，一路辗转，来到这个陌生的星系。

　　只是他这几年过的并不太平。

　　成圣的契机他并没有找到，还过得危机四伏。

　　因为还有一个人，跟着他一起来到了这里。

　　若不是这张图纸太可怕，他估计已经死了好几次。

　　所以如今这个陌生的星系当中，除了他之外，还有一个外来的活人。

　　几年来楚羽一边修炼，一边躲避这人的追杀。

　　图纸只把他指引到这个地方，却没有告诉他下一步该做什么。

　　除了在那个追杀者几次对楚羽出手的时候，图纸散出一缕可怕的杀机，惊走对方之外，楚羽真的不知道这张图纸还能做什么？

　　只能依靠他自己一点点去摸索，去寻找。

　　那个追杀他的人很可怕，是一尊极为古老的圣人。

　　楚羽一直不知道这人的身份。

　　因为对方似乎早就盯上了他手中的这张图纸，甚至知道一点关于这张图纸上隐藏的秘密，但却不敢去拿。

　　所以在楚羽得到这张图纸的那一刻，他就已经被盯上了。

　　楚羽在走星空之路来这里的时候，这尊古圣隐藏的太好了，一路跟随，楚羽如此强大的神念居然完全没能感应到对方的存在。

　　到了这片陌生的星系之后，对方骤然对他出手。

　　真的就差那么一点点，他的身体就彻底碎裂了。

　　关键时刻，眉心竖眼形成防御，帮楚羽挡了一劫。

　　这张图纸同时散发出一缕气机，惊走了对方。

　　之后的几年时间里，这尊圣人不时的想办法袭击楚羽。

　　甚至干过抓起一颗星球砸他这种操蛋的事情。

　　还好，他都躲过去了。

　　算算时间，离开地球已经有几年的时间了。

　　楚羽心中也非常挂牵着家里的人。

　　但他心里很清楚，不成圣，不解决这个如同跗骨之蛆的追杀者，他根本没办法离开这地方。

　　哪怕他想要放弃寻找图纸上的东西，也走不了。

　　“楚羽，你逃不掉，如果……你肯将那张图纸给我，再将镇压它的方法教我，我会饶你一命。”

　　“不然的话，我若是擒住了你，绝对让你后悔生在这世上！”

　　浩瀚的星空中，那道神念再次响起。

　　每隔一段时间，那神念波动就会传来一次。

　　楚羽也从来不理会。

　　他整个人就像是死了一样，没有任何气息波动散发出去。

　　只在默默修炼着弑天心法。

　　入圣，是他目前唯一的目标。

　　“你被尊为帝子，你如此年轻，有着光明的前途，何必跟我这种老不死在这里耗着？只要你把东西交给我，我以本命元神发誓，不会追究你毁掉两仪门的仇怨，不会与你为敌。”

　　这一次，这个追杀者多说了一句。

　　两仪门？

　　楚羽微微一怔，这是几年来对方第一次透露出更多的信息。

　　想必也是心中烦了。

　　看上去……这个老王八是两仪门的人？

　　楚羽心道：两仪门还有活着的人？

　　“本尊是两仪门最后一尊活着的古圣……”那道神念再次传来。

　　麻痹，怎么没死绝？

　　楚羽一脸遗憾。

　　到今天，他方才真正清楚了对方的来历。

　　真的有点冷汗直流的感觉。

　　这老家伙知道他的事情很多啊！

　　居然连他是帝子这件事都知道？

　　这岂不是说明这些年，这老家伙一直就在暗中观察着他？

　　也真能隐忍啊！

　　就连两仪门被羿给灭了，他都没有出来！

　　这老东西怎么可能不知道两仪门被灭？

　　他连楚羽是帝子都知道！

　　麻痹的，老乌龟，老王八蛋！

　　楚羽忍不住在心中暗骂。

　　这老家伙一定是知道这张图纸的威力，寻常修士根本就碰不得！

　　所以才一直在暗中等待。

　　唯一的目的，就是得到这张图纸！

　　这几年他对楚羽的追杀，虽说看上去也是在冲着要楚羽命去的，但实际上，他最多只想毁了楚羽的肉身。

　　却没有想过让楚羽神魂俱灭！

　　不然一尊可怕的古圣，还是有很多手段的。

　　根本原因，是他想要从楚羽身上，得到镇压这张图纸的秘密！


第483章 图纸的来历

　　两仪门这尊古圣从很久远的年代就已经盯上了这张图纸。

　　准确的说，是七千多万年前！

　　那个时候的地球，还是整个证道之乡的中心。

　　修真门派林立，无比的繁华。

　　在当时，华夏的北地这里，还是一片禁区。

　　虽然在修行者眼中这只是一块弹丸之地，但却凶险至极，纵然是圣人进入，都很难全身而退。

　　在那个年代，就有很多人断言，北地这里，一定藏着了不得的东西。

　　只可惜，就算是当时的地球高手如云，也几乎没人能成功探索这片区域。

　　后来有一尊道法通天的古圣，九死一生，已经闯进那个地下洞穴，亲眼看见了半空中漂浮着的图纸。

　　并且以强大的神通，解析了一点关于这张图纸来历的秘密。

　　但这位大能，也差点死在那洞穴里面。

　　好容易活着逃出来，没过多久就坐化了。

　　这也使得这件事在一定范围内流传了出去。

　　传说那张图纸，来自仙界。

　　上面记载着真正的由内而外的法。

　　这法直通大圣……甚至是更高的层次。

　　根据那位坐化的大能推断，说图纸所指引的地方，藏着真正的仙法！

　　一开始没人相信这种说法，认为是无稽之谈。

　　仙界虽然高高在上，可人间界的传承也是以亿年为单位来计算的。

　　更别说在上一个时代，还曾经出过一尊大帝，在人间界建立天庭，铸天鼎，吸纳三界气运……差一点就把整个三界给彻底毁了。

　　由此可见，人间法……并不弱！

　　同样是传承了无尽岁月，都没有过任何记载，说由内而外可以通过功法来修行。

　　所以，纵然这地图真的是仙界之物，也不能说明真的存在这种法。

　　当时几乎没人相信这种说法。

　　不过私底下去探索那片禁区的人，还是有不少。

　　但无一例外的，都死在那个地方。

　　两仪门这尊古圣在那个时代，还没有成圣，一身境界还在帝君修为。

　　对这个传说深信不疑，对这种法垂涎三尺。

　　但他完全没有勇气去那里探索。

　　时光荏苒，七千万年过去，沧海便桑田。

　　整个世界发生了翻天覆地的巨大变化。

　　他也早已经成圣多年，成了老祖级别的大能。

　　但对那张图纸，对传说的由内而外法……依然念念不忘。

　　地球封印解开，修真文明重启，他在第一时间就出世了。

　　那时候天地法则还不完善，所以他只放出一道神念，去那里查探。

　　开始的时候，发现昔年的禁区，已经没有了当年的危险。

　　他非常兴奋，驾驭着那道神念就朝着藏着图纸的地方遁去。

　　结果发现那个地方依旧充满大恐怖！

　　离着很远，就已经感受到可怕的杀机。

　　于是他当机立断，退了回来。

　　然后他开始默默的注视着这片区域。

　　楚家这个小修真家族从小世界出来，在那里建立家族，多少知道一点信息的三叶派去找楚家麻烦……

　　这一切，都被他看在眼里。

　　包括楚羽从天才到废柴再到重启修真之路……这一切，他都看在眼里。

　　虽然不敢说彻底了解楚羽的一切，但大致上，这里的各种信息，他都有掌握。

　　毕竟是一尊古圣，不可能一开始就对楚家这种蝼蚁般的小家族和楚羽这种连蝼蚁都算不上的小人物投入太多关注。

　　直到楚羽表现出种种不同之处，在修行之路上一路高歌猛进。

　　他终于意识到，楚羽不凡！

　　而且在他看来，楚羽的这种不凡，一定跟那张图纸有关！

　　这不是自由心证，这是一个人间界顶级修行者的直觉和推断！

　　两仪门这尊古圣心非常坚硬。

　　就连宗门被毁，他都没有露面。

　　就像他根本就不是两仪门的人一样。

　　一方面是他害怕羿，知道羿虽然只是一道不散的执念，可击杀他的话，当真是一点问题也没有。

　　另一方面，他坚信，随着这一次修真文明的重启，那张图纸……迟早会重见天日！

　　为此，他已经做好了长期等待的准备！

　　事实证明，他是正确的。

　　楚羽果然是一个身具大气运之人！

　　居然真的被他成功的从大地深处，拿走了那张图纸。

　　两仪门这尊古圣当场激动得差点落泪。

　　他一路跟随楚羽，来到了这片陌生的异域。

　　如果不是紧紧跟随在楚羽身后，他根本不可能进入到这里。

　　这是大宇宙中的真正异界！

　　他甚至猜测，这片陌生的星域，根本就不是人间界！

　　而是仙界的一角！

　　直到来到这里，他终于忍不住，对楚羽出手了。

　　事实证明，那张图纸，他依然碰不得！

　　这个小东西身上有压制图纸的手段！

　　两仪门的这尊古圣这几年来，想尽办法，想要活捉楚羽，从他身上拷问出镇压图纸的手段。

　　但这张图纸实在太恐怖了！

　　一旦接近，他就有种浑身要被撕裂的感觉！

　　这种感觉实在是糟糕。

　　楚羽就像是一个在岩浆里面游泳的人。

　　岩浆对他来说，不会造成任何伤害。

　　可其他人一旦接近，就会灰飞烟灭！

　　通过这几年的试探，两仪门这尊古圣甚至可以确定一件事。

　　那就是楚羽的身上，除了这张图纸之外，还有另外的宝物！

　　那尊鼎不算！

　　掌握着九鼎之一的帝子。

　　哪怕帝子是传言，但楚羽身上的秘密依然疯狂吸引着他。

　　他可以断定楚羽身上除了那尊鼎之外，还有其他重器。那重器……甚至超越了那张图纸！

　　不然的话，他凭什么能拿着那张图纸却安然无恙？

　　每次想到这件事，两仪门这尊古圣都有一种呼吸急促，难以控制的激动。

　　所以无论如何，他也要把楚羽身上的宝物全都据为己有！

　　几年的时间，他在这片陌生的星域中，已经布下了天罗地网。

　　无数的法阵在等待着楚羽。

　　今天彻底布置成功。

　　一切就绪，就等着楚羽自己一头撞上去了。

　　所以他开始有目的的，跟楚羽多说了一些事情。

　　“你看，我是如此的坦诚，少年，怀璧其罪啊……你看那些晚辈们说的话多有道理？”

　　“你不会真的以为你是什么帝子吧？那些都是骗人的！”

　　“什么帝子？不过是你少年时代，得到了一点奇遇，可那东西并不属于你。你无福消受！”

　　“这片星域，你根本就走不出去！”

　　“将那些东西交给我，我可以收你为徒！保证从今以后，一直保护着你成长，让你轻松踏入圣域……”

　　两仪门这尊古圣强大的神念，在这片陌生的星系中如同一场风暴，铺天盖地，席卷各处。

　　楚羽将弑天心法推动到极致，然后想要去冲击圣域的桎梏。

　　只要他愿意，圣域的桎梏随时可以被冲开。

　　但那却是由外而内的。

　　楚羽不想走那条路，他想要走出一条完全属于自己的路。

　　所以，眼看着圣域桎梏被冲开的那一刻，他再次放弃了。

　　叹息一声，直接散发出一道磅礴的神念波动——他的精神力，早已经踏入圣域，经过这些年的不断修炼，变得更加强大了！

　　虽然比两仪门这尊古圣还差点，但想要让他捕捉不到自己的准确位置，并不难。

　　“老家伙，你别在那废话了，你说，如果我手持这张图纸，直接冲向你，你敢接招吗？”

　　楚羽的神念波动中，充满蔑视。

　　两仪门这尊古圣气得差点吐血，他真的不敢！

　　仅有的一次，他接近楚羽，差点就要把楚羽的肉身震碎了，结果那张图纸只是散发出一道波动，就几乎让他彻底崩碎。

　　从那之后，他再也没接近过楚羽。

　　“本尊虽然不能接近你，但你也逃不出这片星域，不怕告诉你实话，这里已经被我布满了法阵，你根本没有任何机会逃出去！”

　　两仪门的古圣幽幽说道。

　　“我不逃，就在这住了。”

　　楚羽说道。

　　“那我就返回太阳系，把你身边的所有亲人都杀光！”两仪门的古圣忍不住威胁。

　　面对这种惊天的利益，什么风度？什么古祖的矜持和骄傲，统统都见鬼去吧。

　　“羿还活着，你敢去吗？”楚羽淡淡说道：“更何况天空之城中并非没有古圣。”

　　“羿迟早会死！”两仪门这尊古圣冷笑道：“至于你们天空之城的那些古圣？一群土鸡瓦狗尔……弹指间就可以灭了他们！”

　　“那你倒是去啊。”楚羽冷笑道。

　　“我的耐心已经用尽，虽然我不能接近你，但我却可以毁了这片星系！”

　　两仪门古圣的神念中充满冰冷和铁血的味道，他问道：“最后问你一次，你到底交不交？如若不交……我就彻底毁了这片星系，让你完全无处藏身！纵然我得不到那张图纸，你也休想活下去！”

　　“不交。”楚羽只回答他两个字，并挑衅道：“有种你就毁了这里。”

　　“你当我不敢？”

　　两仪门古圣这么多年的布置，为的就是这一刻。

　　当他发现这小东西油盐不进，完全不可能妥协之后，也不再犹豫，直接出手了。

　　他瞬间激活了在星空中布置的法阵。

　　当场就有一颗巨大的星球爆碎！

　　在这冰冷而又孤寂的宇宙中，就如同一道璀璨绚丽的烟花！

　　美到令人窒息！


第484章 星空崩塌门户现

　　两仪门古圣手段非常狠辣，一出手就直接毁去一颗星辰。

　　巨大的星球在宇宙中崩碎，所爆发出的那股能量无与伦比，虚空几乎都要坍塌下来。

　　他面色如常，再次出手，布置的法阵开始发威。

　　轰轰轰！

　　又是几颗星球爆开。

　　两仪门古圣神念无比冰冷：“我看你能坚持到几时？”

　　布置这种庞大的星空法阵，所需的材料是一个天文数字，根本难以估量。

　　正常情况下，很少有大能会这么做。

　　两仪门这位古圣也是被逼急了。

　　为了得到那张图纸和楚羽身上的东西，他不惜一切代价。

　　楚羽一脸震惊的看着一颗颗爆开的星球，虽然距离他很远，但依然能感受到那股可怕的能量波动。

　　一些星球已经被这股能量推动得偏离了轨道。

　　朝着其他的星球撞去。

　　有句老话，叫火星撞地球……眼前这场景，远比火星撞地球可怕得多！

　　这片星系的每一颗星辰都十分巨大，最小的也有地球几倍大小。

　　两仪门古圣直接引动了一场星空中的浩劫！

　　所谓圣人镇压天下，弹指间可灭掉一片星系，这话当真一点都不夸张。

　　两仪门古圣接连出手，他的神念波动中传来阵阵冷笑：“小东西，如何？你觉得我敢不敢彻底毁了这里？”

　　“那你就毁好了，彻底毁掉这地方。”楚羽不紧不慢的回答。

　　图纸在他身上，所指引的方向就是这里！

　　这地方有可能是仙界的一角！

　　楚羽不相信这样的一个地方，会被这尊两仪门古圣轻易的毁去。

　　若是那样，那这里绝对没什么值得他留恋的。

　　毁就毁了。

　　只能说这张图纸害人不浅。

　　楚羽都明白的道理，这尊两仪门古圣又如何想不到？

　　他毁掉的这些星球，全都是他这几年来探索过的，认为什么都没有的地方。

　　这片星域当中，有那么几十颗星球，是他也摸不准的。

　　那几十颗星球，他是不会去动的。

　　那些地方很容易引起连锁反应，产生不测。

　　广袤的星空中，一道道光芒在亮起。

　　那些星球瞬间崩碎，产生的能量无比的惊人，一些地方甚至出现了时空扭曲的现象。

　　楚羽一颗心也不由悬起来，心说这老东西真狠，不顾一切的想要把他给逼出来。

　　就在这时，随着一颗星辰被两仪门古圣布下的法阵轰碎，楚羽身上的这张图纸瞬间传来一阵颤动。

　　楚羽直接张开眉心竖眼，朝着那个方向看过去。

　　却见那个地方，竟然出现了一道门户！

　　高百丈，黑黝黝，如同一个深渊，看不见里面的情景。

　　随着这道门户的出现，整片星空陡然间颤抖起来。

　　就像是地震一样，所有的一切……都疯狂的震动起来。

　　两仪门古圣用了数年时间布下的法阵直接就崩碎了！

　　就像是一只老鹰一头扎进一个巨大的蜘蛛网，眨眼间就将这张蜘蛛网给搅得七零八落。

　　浩瀚的星空，就只剩下那一道门户。

　　不计其数的星辰，连同那两颗恒星在内，顷刻间化成齑粉。

　　噗！

　　两仪门古圣直接被一股神秘的力量抛飞出来，直接喷出一口鲜血。

　　圣血染长空！

　　他整个人都要崩溃了。

　　狂呼道：“怎么可能？那颗星球明明什么都没有！”

　　接着，他的身体寸寸龟裂，直接爆开！

　　一个巨大的星系直接爆掉，而且是在两仪门古圣猝不及防之下，纵然是强悍的圣域肉身，也根本无法抵抗这股力量。

　　不过他的神魂并没有灭亡，直接显出圣人法相，顶天立地，出现在这片星系当中。

　　一双眼如同两颗星球一样，盯着那扇门户。

　　同时，也看见了楚羽！

　　两仪门古圣直接抡起如同一片大陆似的大巴掌，朝着楚羽就拍了过去。

　　刚刚整个星系瞬间爆开的那一瞬间，眉心竖眼的反应快到极尽。

　　在楚羽还没来得及做出反应的时候，就已经散发出一股力量，将楚羽保护起来。

　　紧随其后的，是这张图纸，飘飞在楚羽头顶，替楚羽挡住了随之而来的那些冲击。

　　眼看着两仪门古圣法相的大手铺天盖地的拍来，楚羽当下没有任何犹豫，朝着那道门户直接就冲了过去。

　　虽然不清楚那道门户的背后隐藏着什么，但留在这里肯定没什么好下场。

　　两仪门古圣的肉身都碎掉了，对他肯定恨之入骨。

　　这只大手在接近楚羽的时候，飘在楚羽头顶的这张图纸突然间微微一震。

　　嗡！

　　一道光芒，直接射向那只巨大的法相大手。

　　那只大手，无声无息的就湮灭掉了。

　　两仪门古圣直接被毁掉一只手掌，神魂发出凄厉的惨叫。

　　“疼死我了！”

　　灵魂被燃烧的感觉，绝非肉体上的创伤所能比的。

　　绝对是惨绝人寰。

　　“为什么，我不甘！”

　　两仪门古圣发出疯狂的咆哮，整个人悲愤至极。

　　为了这张图纸，他等待了几千万年！

　　到头来，却只能眼睁睁看着别人轻而易举的将它拿走。

　　圣人都无法接近的一张图纸，却像是原本就属于楚羽的东西。

　　这得是什么气运？

　　上辈子特么是不是拯救了整个宇宙？

　　这就是典型的别人家的孩子啊！

　　优秀到让人亮瞎眼那种别人家的孩子！

　　这就好比你百般努力拼搏，最终考上了一所三流大学，人家从来不学习，天天特么的各种玩，然后轻轻松松考上顶级名校；你勤勤恳恳努力大半生，通过贷款，欠着一屁股债总算拥有了一套属于自己的小房子，人家刚一出生，就在世界各地拥有数不清的顶级庄园……

　　这就是活脱脱的人比人得死！

　　所以说投胎是一门技术活，所谓公平都是鬼扯。

　　完全不在同一个起跑线上。

　　而且你只能短跑，跑个五十米一百米的，人家却特么是马拉松，而且一生下来，就在终点那。

　　此时此刻，两仪门这尊古圣简直郁闷到想自杀！

　　他一直觉得自己就是传说中的别人家的孩子。

　　见到楚羽他终于明白，他并不是。

　　嗖！

　　楚羽的身形，直接没入到那扇门户当中。

　　随着楚羽的进入，两仪门古圣眼看着那扇门户开始变得模糊起来。

　　周围的这片宇宙虚空，也跟着开始扭曲。

　　他毁掉了整个星系，影响的可不仅仅是这一片星系而已，而是周围所有的临近星系！

　　都要跟着遭殃！

　　“我不服！”

　　两仪门古圣直接化作一道光芒，冲向那道马上要消失的门户。

　　在他冲进来的那一瞬间，这道门户终于彻底消失了。

　　然后，他就傻眼了。

　　目瞪口呆的看着眼前这片荒凉的原野，嘴角剧烈抽搐着：“这特么是哪？”

　　门户背后的这个世界，实在太小了，入眼望去，直接就能一眼看到尽头。

　　尽头处，一片虚无。

　　这里最多也就几十里方圆的样子。

　　非常荒凉，到处都是杂乱的低矮的野草。

　　仅有的几棵树，零星的遍布在这片荒原上，也都是半死不活的，看着似乎随时可能会枯死那种。

　　这些并不是问题的关键。

　　两仪门古圣发现他修为尽失！

　　只剩下一道神念在这里，一点法力都施展不出来！

　　就像是一个……孤魂野鬼！

　　他的脑子里一下想到这个词，然后自己都觉得太他妈恰当了。

　　然后他就在这里飘啊飘的，没飘多远，就看见了楚羽。

　　然后愣在那里。

　　楚羽的身前，是一座孤坟。

　　掩映在杂草之中，离远很难发现。

　　楚羽也是目瞪口呆的。

　　这个地方，绝对就是地图上的终点位置，因为到了这里，那张图纸引领着他，一路来到这座孤坟前。图纸飘飘悠悠，进了这座坟里面。消失不见。

　　一座孤坟，在目的地的尽头。

　　到底预示着什么？

　　楚羽很茫然。

　　心说难道让我像胖子那样，挖坟掘墓？

　　想想还是算了。

　　这个地方从里到外透着强烈的诡异。

　　一张可能是仙界落下的图纸，指引着一条星空之路，然后这片星空崩碎，才露出一道门户。

　　进来之后，修为尽失，一点法力都施展不出来。

　　最后来到这样一座孤坟面前。

　　这是要闹哪样？

　　连坐墓碑都没有！

　　楚羽心里想着，却朝着这座分躬身施了一礼：“晚辈来自地球，名叫楚羽，不知这里葬着哪位前辈？晚辈根据地图的指引来到这地方，不知前辈有何吩咐？”

　　“白痴！”那边飘来荡去的两仪门古圣忍不住嘲讽道：“就算这里葬着什么大人物，会理会你？”

　　因为无法施展法力，两仪门古圣就跟个鬼似的，也散发不出什么神念波来。

　　楚羽的眉心竖眼倒是能看见他，但却根本听不见他在说什么。

　　就在这时，这座坟墓中突然间的就走出来一个人。

　　刹那间出现在楚羽面前。

　　一身红衣，面色惨白，长发披散在肩上。

　　“握草！鬼啊！”

　　楚羽当即被吓了一大跳。

　　关键是对方出来的太突然了。

　　一丁点心理准备也没有。

　　再说就算有心理准备，谁也不会想到会冒出这样的一个人来。

　　这是一个女子，容貌并不难看，只是打开的方式有点惊悚。

　　回过神来之后，楚羽再看向她，也觉得没那么吓人了。

　　只是这女子的眼神非常空洞，像是没有灵魂一样。

　　“我是谁？”她一双空洞的眼睛，盯着楚羽问道。

　　“你是个鬼……”

　　楚羽正想这么说，忽然间觉得不对，这女人的模样……看上去非常眼熟！

　　一个名字瞬间在他心中呼之欲出。


第485章 楚大花

　　蝶舞？

　　这尼玛真的是阴魂不散啊！

　　怎么走到哪都能遇到她？

　　还有……这张恐怖的图纸，带着他走了一条漫长的星空古路，穿越到这样一个异位面。

　　几年来还要面对两仪门这尊古圣的追杀。

　　难道到头来，这所谓的机缘……指的是一个仿佛失去了神魂的……蝶舞？

　　能别开星际玩笑吗？

　　楚羽很想骂人。

　　让楚羽没想到的是，在一旁飘来荡去的两仪门古圣在看见这红衣女子的一瞬间，整个人都激动得快要疯了。

　　在那上蹿下跳，指手画脚，也不知在说些什么。

　　这地方太诡异。

　　进来之后，整个人直接被压制成了普通人，半点法力都施展不出来。

　　这种感觉，楚羽已经很久都没有过了。

　　红衣女子并没有理会那边一脸激动的两仪门古圣，只是用一双空洞的眼睛死死盯着楚羽，再一次问道：“我是谁？”

　　神特么你是谁？

　　你咋不问你来自哪里要去向何方？

　　“我来自哪里？我要去何处？”

　　楚羽心里正想着，红衣女子直接问出来了。

　　“……”楚羽满头黑线。

　　“我是谁？”

　　“我来自哪里？”

　　“我要去何处？”

　　麻痹！

　　楚羽脸都黑了。

　　他忽然朝着那边上蹿下跳的两仪门古圣神魂一指：“你把他弄死，我就告诉你。”

　　我日啊！

　　楚羽听不见两仪门古圣说什么，可两仪门古圣却能听见他的话。

　　当下又惊又怒，转身就想跑。

　　可这个地方，一共就那么大，四面八方全是虚无，根本无法穿越。

　　红衣女子闻言，抬手那么一抓。

　　下一刻，两仪门古圣的神魂便出现在她手里。

　　那只芊芊素手，白皙而又修长，很美。

　　但对两仪门古圣来说，这只手，却如同死神之手。

　　吓得他魂飞魄散，疯狂的求饶。

　　“仙子，您别听他胡说八道，这小畜生是在污蔑我！我知道您是谁，我知道您从哪来要到哪去！”

　　危急关头，也管不了那么许多了，先过去眼前这一关再说。

　　两仪门古圣已经感受到红衣女子指掌之间的那股可怕杀机，只要一个念头，他就得魂飞魄散！

　　“您叫蝶舞，来自于仙界，要去人间界！”

　　两仪门古圣不管不顾的大吼出来。

　　楚羽听不见他在说什么，但从刚刚他见到蝶舞时的反应，就觉得他应该是真的知道蝶舞身份的。

　　红衣女子微微蹙起秀眉，似乎在回忆着什么，不过随即，她便开口说道：“你的话，不能信，他手中有信物，你没有。”

　　说着，那只素手，微微一用力。

　　一股玄奇的力量骤然间将两仪门古圣的神魂彻底包裹住。

　　楚羽虽然不能动用任何法力，但眼界却还在，一脸骇然的看着两仪门古圣嚎叫着……那狰狞扭曲的模样，令人心底生寒。

　　两仪门古圣临灰飞烟灭前的那一瞬间，扭回头死死盯着楚羽。

　　眼神中的仇恨浓郁到完全无法化解的地步。

　　如果不是这个小畜生，自己怎么会沦落到这地步？

　　他也不想想，如果不是他一路追着楚羽，一步步追到这地方来，又怎么会有今天？

　　凡事皆有因果。

　　自己种下的恶因，当然也只能自己去吃那恶果。

　　没毛病。

　　悲催的两仪门最后一尊古圣，就这样悄无声息的陨落在这片诡异的不毛之地。简直悲催到家了。

　　倒霉的两仪门古圣虽然不能动用任何法力，可这不代表他的神魂力量就消失了。

　　如此强大的圣人元神，居然如此轻易的被这红衣女子给抹杀掉。

　　楚羽眼看着两仪门古圣的神魂之力丝丝缕缕，飞近大地，然后……一切恢复原样。

　　被如此恐怖的灵气注入，这地方居然定点变化也没有！

　　一尊古圣啊！

　　死去之后，他的能量至少可以滋养一颗生命星球数千万年！

　　但在这里，却无声无息。

　　红衣女子这时再一次抬起头，那双茫然空洞的眼睛盯着楚羽：“我是谁？”

　　“你，是我的婢女。”楚羽面不改色地说道。

　　“大胆！”

　　红衣女子皱起眉，身上陡然间升起一股难以想象的威压。

　　楚羽感觉自己好像已经碎裂了一样。

　　眉心竖眼散出一道柔和的力量，注入到他的身体当中。

　　随后，楚羽回过神来，心中骇然不已。

　　这红衣女子，仅凭身上的气势，就能杀楚羽百八十次的！

　　如果不是眉心竖眼，他刚刚就已经死了。

　　“本宫……生来高贵，怎可能是婢女？”

　　红衣女子的声音依然很空，很茫然，但却带着强烈的愤怒。

　　对婢女这两个字，很是敏感。

　　“你连自己是谁都不知道，又如何知道你高贵？”楚羽看着她说道。

　　“刚刚那人说，本宫名叫蝶舞，来自仙界，要去人间界！”红衣女子说道。

　　楚羽面色不变，心中却倒吸一口凉气。

　　MMP……感情两仪门那尊倒霉古圣，真知道她的来历啊？

　　这可不行！

　　“什么蝶舞？你的名字叫楚大花，是我家婢女。”楚羽一本正经地说道：“你觉得你身份高贵？那是错觉！本座才是真的身份高贵！”

　　说着，楚羽身上气势一变，想要爆发出一点血气来证明自己很高贵。

　　可惜在这地方，完全动用不了法力，更别说气势这种虚无玄妙的东西了。

　　更是半点没有。

　　“你有信物，应该不会骗我。”红衣女子喃喃道。

　　“对，我读的书多，当然不会骗你。”楚羽一脸认真。

　　“我什么都记不起来，但那信物，却只能是我最亲近之人才能得到……”红衣女子继续喃喃自语。

　　楚羽心道，哥的球爷肯定不是你最亲近的人，但它可以镇压那张纸！

　　不然的话，楚羽也根本接近不了。

　　所以，亲近个毛线？

　　“我叫楚大花？”红衣女子空洞的眼睛盯着楚羽，似乎对这个LOW爆了的名字感到很疑惑。

　　她觉得自己不应该叫这种名字。

　　但蝶舞……这名字似乎也不怎么样。

　　“对，你叫楚大花，是我捡的一个小丫头，可惜后来你走丢了，遥想当年……”楚羽一脸唏嘘。

　　“你不大。”红衣女子声音空洞，但却十分笃定地说道。

　　“哎，说来话长，那已经是上辈子的事儿了。”楚羽一脸怀念。

　　“你是轮回者？”红衣女子身上，再次爆发出一股强烈的气势波动。

　　被眉心竖眼再一次化解掉。

　　楚羽觉得自己在鬼门关口走了一遭。

　　心说这特么叫什么事儿？

　　当下一脸怒色，看着红衣女子：“楚大花，有你这么当丫头的吗？你不知道少爷我在这里不能动用法力吗？别动不动就一惊一乍的！还有，你这有什么机缘？赶紧拿出来献给少爷我！亿万里星河路，就为了找……你，容易么我？”

　　红衣女子皱起眉头，对楚羽的呵斥很不适应。

　　那种内心深处的情绪让她有种一巴掌拍死这人的冲动，但他是带着信物来的。

　　她迷茫的心里，就只剩下这一件事。

　　所以，她知道，不能杀这个人。

　　她回转身，对着那座孤坟一招手，一具血色棺椁瞬间出现在半空，停在红衣女子身后。

　　楚羽定睛一看，顿时被吓了一跳。

　　这棺椁很大！

　　不知道那座小小的坟包是怎么容得下如此巨大的棺椁的。

　　外面那层椁至少有一间房子那么大！

　　而且，仿佛就是鲜血制成的，那里面仿佛有血河在流动！

　　带着一股子可怕的威压。

　　仔细看去，却并非鲜血，而是一种类似玉石的东西！

　　那上面刻画着山川大地湖泊河流。

　　刚刚看上去像是有鲜血在流动，就是那些湖泊河流造成的。

　　楚羽的眉心竖眼，轻轻颤动了一下。

　　随后，自行张开。

　　入眼处，一片血色。

　　阵阵厮杀声，轰然进入到楚羽的精神识海。

　　刹那间，差点将楚羽整个精神识海给撑爆！

　　搅得天翻地覆！

　　楚羽之前从轩辕剑上得到的那份剑诀，一下子有种融会贯通的感觉。

　　所谓瞬间顿悟，便是如此。

　　楚羽整个人，一下子变得杀气冲天！

　　身体仿佛化成了一把剑！

　　完全不受自身控制的……想要刺破这一方天地！

　　红衣女子脸色变得更加苍白，往后倒退了好几步。那双空洞的眼眸中，露出一抹惊疑不定的光芒，傻傻的看着楚羽。

　　“主……人？”

　　砰！

　　巨大的红色棺椁炸开。

　　露出里面一具精巧的小棺。

　　那小棺却不是红色，而是如同水晶一般，是透明的！

　　在那水晶小棺里面，躺着一个看上去只有几岁大小的小女孩。

　　小女孩粉雕玉琢，长发披肩，穿着一身红裙，静静躺在那里，一动也不动。

　　如同一个睡着了的瓷娃娃。

　　有一道光，顺着那水晶小棺瞬间投入到楚羽眉心竖眼当中。

　　是一篇功法。

　　三界道诀。

　　跟楚羽所修行的所有神通法术，一下子便融为一体。

　　那种速度，快到无法理解。

　　楚羽的身体，像是生出了某种化学反应一样。

　　在须臾间，固化金身。

　　昔年那一滴精血化成的肉身，直到这一刻，才像是被彻底激活。

　　变得牢不可破！

　　此时根本不需要眉心竖眼的保护，楚羽也无惧红衣女子散发出的那种威压！

　　他的身上爆发出滔天血气。

　　就像是一尊魔神！

　　轰隆！

　　这个地方，一下子就炸开了。

　　一个璀璨绚丽的大世界，直接被撕开一角。

　　一只手从那里面伸出来，朝着楚羽一把抓过来。

　　楚羽像是下意识的，轩辕剑出现在他手中，抬手就是一剑！

　　那只伸出来的手像是触电一样，嗖的一下缩了回去。

　　咔嚓！

　　一截红艳艳的指甲，被轩辕剑直接斩下。

　　化成一块巨大无匹的红色宝石，漂浮在虚空之中。

　　楚羽灵魂深处，仿佛生出一股极大的厌恶，冲着那被撕开一角的世界喝道：“滚！”

　　刷！

　　被撕开一角的世界瞬间消失在视线当中。

　　这片刚刚爆开的异域世界，瞬间形成一片巨大无匹的劫云。

　　层层叠叠，覆压整片星域。

　　无尽的雷电，从四面八方，劈向楚羽。


第486章 三界道诀

　　天劫由外而内，向着楚羽劈过来；三界道诀却由内而外，一法灭万法，将楚羽之前修炼过的所有神通、神技、心法……甚至包括总纲，直接给吞噬了！

　　这不是唯我独尊，这是唯一！

　　它竟然将眉心竖眼传给他的弑天心法也毫不犹豫的给吞噬了！

　　说吞噬，也并非完全如此，它更像是一种强大到极致的包容，可以包罗万象！

　　就像一瓶子墨水直接倒进水中。

　　无论这水原本是什么颜色，最终只能变成黑色。

　　三界道诀就是这样霸道。

　　神法无需修行，得之我命！

　　只讲机缘，不论天赋！

　　楚羽如今的境界，对三界道诀有着极为清晰准确的认知。

　　哪怕是一头猪，得到三界道诀，也能瞬间立地成圣。

　　成为一头圣猪。

　　这究竟是什么法？竟然霸道到这种程度？

　　就在这时，从那小小水晶棺中，传来一声叹息，声音端的是霸气无双。

　　“本宫压制它这么多年，终究还是无缘……罢了，罢了……本宫倒要看看，它选的主人，究竟有何过人之处？”

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，无尽雷劫劈向楚羽。

　　这是圣人劫！

　　每一道天雷都蕴含着无尽的杀机和强烈的大恐怖。

　　就算是圣域的修士，谈起这一劫的时候都会色变。让他们以圣人之姿，再回头重新渡一次圣人劫……相信没人会愿意。

　　楚羽的情况更加特殊，他的圣人劫，威力至少是寻常圣人天劫的三至五倍！

　　这也是他能以准圣横击圣人的代价！

　　越是强者，所经历的挑战就会越恐怖。

　　但如此可怕的天劫，形成的天雷在靠近楚羽的那一瞬间，还没等楚羽运转功法，去吸收这天劫中的道，他的身上，霍地爆发出一股可怕的血气。

　　人常说血气冲天，通常只是用来形容一个人的气血强盛。

　　可真正拥有冲天血气的人，却是少之又少，几乎很难见到。

　　楚羽此刻，就是血气冲天！

　　当真是太强了！

　　那些天雷竟然直接被楚羽身上这股强大的血气给冲击得消弭于无形！

　　就像是冰雪遇到了太阳一般，瞬间汽化！

　　消失在空气中。

　　那小小的水晶棺当中，上一句话话音刚落，紧接着便又说道：“得了三界道诀那小子，本宫仙界等你！”

　　说话间，这具小小的水晶棺，骤然间撕开虚空，露出里面一团混沌。

　　接着，水晶棺嗖的一下，破空而去，彻底消失。

　　红衣女子依然目光空洞的站在那。

　　奇怪的是，所有的天雷，并没有一道落向她的身体。

　　她只是安静的站在那，一动也不动，不知在想着什么，还是根本就什么都没有想。

　　三界道诀带给楚羽的惊喜，实在是太强烈。

　　所以哪怕圣人天劫临头，楚羽依然有种如在梦里的感觉。

　　到现在他甚至依然没弄明白，自己怎么就得了这么大的一个造化。

　　劈向楚羽的天雷，成千上万道，却没有一道天雷能近他身。

　　所有的天雷不等到他跟前，就都已经被他身上的血气冲击得一点不剩。

　　所以，楚羽就站在虚空中，一双眼带着几分茫然的神色，在那思考起人生来。

　　这么不正经的渡劫者，不说空前绝后吧，但纵观古今，也绝对没有几个。

　　有史可考的，似乎一个都没有！

　　简直太不给天劫面子了！

　　哪怕你假假应付一下，也算对天劫有个交代。

　　大家面子上都过得去，然后天劫这边随便扔几道天雷过来，顺着台阶就直接闪了。

　　可这个家伙在干什么？

　　头顶天雷阵阵，天雷的数量已经增加到亿万道！

　　从远方宇宙看去，他这个点，仿佛是一轮无与伦比的太阳！

　　散发着无法直视的炽烈光芒！

　　他却依然在那魂不守舍的思考着人生。

　　若是这一幕被其他圣域修士看见，一定会气得七窍生烟，甚至气个半死。

　　这浩瀚宇宙中，不知多少死在天劫之下的帝君棺材板都要压不住了。

　　但楚羽觉得自己的确有理由思考人生。

　　且不说他掌控雷电之力，原本就不怕什么天劫。单说他现在身上散发出的这股血气，实在是太强烈了！

　　迄今为止，没有一道天雷能靠近他三百丈的范围。

　　怎么劈都劈不到他这里……

　　那还考虑它做什么？

　　还是考虑考虑，这三界道诀……怎么就选中了自己？而且竟然强到这种地步？

　　为什么？

　　首先是这张图纸，它出现在地球上，已经有很久很久的岁月了，至少，在七千万年前，它就已经在那里。

　　甚至可能还要更早。

　　然后，数千万年后，世界封印解开，修真文明重启。

　　楚家这样一个小家族，选择在这张图纸上方建立家族。

　　他小时候，得到金属小球，化作眉心竖眼。

　　成为了他日后修行路上守护神一样的存在。

　　得到仙鹤炉，传说那是九鼎之一；得到仙鹤丹经，据说那是星空下最强的丹王药圣传承；得到总纲，传说中远古圣贤夫子所著；得到轩辕剑；得到诛仙剑……

　　最后兜兜转转，在自家大地的深处，取出了这张地图。

　　根据指引，一路来到这地方，又见到了阴魂不散的蝶舞。

　　见到了小水晶棺里面那个粉雕玉琢的小女孩，听到了她霸气无双的抱怨。

　　撕开了疑似的仙界一角，斩落了不知道是哪个女人的一截指甲。

　　至于为什么是女人？

　　男人有染红指甲的吗？

　　当然……这也没准。

　　在这过程中，莫名的就得到了三界道诀。

　　那么问题便来了。

　　他究竟是气运真的强大得逆天，像尼古拉特斯拉那种觉都不睡生怕影响他发明创造的亿万中无一的天才？

　　还是这一切皆有因果线索可以追寻？

　　就像很多大能说过的那句话一样——天上笑，地上哭，万古不过一盘棋？

　　而我楚羽，也不过是那棋局上的……一枚棋子？

　　这个问题太难了。

　　而且没人能回答他。

　　就算有，估计也绝不会告诉他。

　　头顶的雷声都有些扭曲了。

　　估计是气的。

　　堂堂天劫，修真界最大克星，走到哪不是被尊着畏着？

　　任何人视天劫，都如死神一般。

　　哪有渡劫过程中走神儿思考人生的？

　　你以为你是巴洛特利吗？

　　麻痹！

　　劈死你！

　　轰轰轰！

　　无穷的天雷，每一道都狰狞无比。

　　朝着这个点，执着的劈下来。

　　楚羽却看了一眼不远处同样在思考人生的红衣女子，怒道：“楚大花，没看见那飘着那么大一块红宝石吗？你个败家婢女，还不赶紧给爷收起来？”

　　红衣女子呆呆的看了一眼楚羽，似乎非常不情愿。但最终不知为什么，还是乖乖的去将那块化成巨大红宝石的一截指甲给收了起来。

　　楚羽看了她一眼，然后无视头顶的天劫，道：“走，咱回家！”

　　“家？”

　　红衣女子皱起眉，像是在回忆什么。

　　“行了行了，想不出来就别勉强自己，人生难得糊涂，你就是我的婢女，有点傻还有点方的不懂事小婢。”楚羽一脸认真地说道。

　　红衣女子犹豫片刻，缓缓点头：“好……”

　　随着楚羽的身形移动，头顶天劫也跟着移动。

　　但最后，楚羽眼看着就要走出这片扭曲的、已经被湮灭的异界虚空，头顶天劫似乎终于想通了。

　　跟一个开挂的混账较劲干嘛？

　　有着世间，已经可以劈死很多帝君了！

　　走也！

　　于是天劫瞬间消失了。

　　楚羽终于抬起头看了一眼，眼里带着几分遗憾。

　　“圣人天劫啊，居然都没机会从中得到雷电之精华道韵，好可惜。你说呢？楚大花？”

　　红衣女子不理他，依旧一脸茫然的样子。

　　楚羽默默感受了一下自身，丹海已经化成了一片混沌！

　　就如同一个鸿蒙未开的宇宙。

　　里面充斥着一股难以言述的道韵。

　　力量滚滚如浩瀚星海！

　　沉重而又广袤。

　　这就入圣了？

　　楚羽没有朝闻道夕可死矣的想法，只觉得美滋滋。

　　“楚大花，以后你就是我的洗脚婢了。”他一脸这是你的荣耀的表情。

　　红衣女子那双空洞的眼眸里，闪过一道杀机。

　　很不情愿。

　　“怎么，你还不愿意？你知道多少人哭着喊着求我我都不愿意？”

　　楚羽斜睨红衣女子。

　　不知为何，之前见到的每一个蝶舞的分身，他都没有过这种感觉。

　　看到红衣女子之后没多久，他就有种心理上稳压她的直觉。

　　仿佛是与生俱来的那种基因上的压制一样！

　　毫不在意！

　　红衣女子空洞无神的眸子里露出一抹挣扎之色，最终依然点头：“好！”

　　一个字，居然带着强烈的情绪。

　　很生气的样子。

　　那张惨白的脸，居然都仿佛出现了一抹红晕。

　　“呵呵。”楚羽面无表情的笑了一声。

　　就在这时，眉心的竖眼当中，猛然间爆发出一股强大到不可思议的能量波动。

　　带着滔天的杀机。

　　直接形成一支箭！

　　射向身后这异域宇宙的一角。

　　也是在同时，那个地方，猛然间爆发出一道光芒，带着无穷的毁灭气息。

　　向着楚羽和红衣女子笼罩过来。

　　双方在第一时间，碰撞在一起！

　　一股绝对是湮灭的力量，顷刻间蔓延整个宇宙空间。

　　楚羽的身体，一下子就被抛飞出去。

　　红衣女子在关键时刻，一把抓住他的手腕，跟着他一起被抛出这片异域宇宙虚空。

　　楚羽在最后那一霎，看见了那小小水晶棺的一角。

　　眼里露出愤怒之色。

　　妈蛋！

　　敢算计老子！

　　很显然，那个小小的水晶棺，并没有真的离开。

　　并没有甘心三界道诀被楚羽得到。

　　只是她为什么选择在这种时候出手，楚羽有点不太明白。

　　“仙界等我是吗？好好等着爷！最好洗白白！”

　　楚羽咕哝了一句，一脸嫌弃的看了一眼抓着自己手腕不松开的红衣女子，忍不住骂道：“楚大花，你真没出息，都不知道帮主人挡灾，要你何用？”

　　“我是洗脚婢。”

　　红衣女子面无表情的飞快回了一句。


第487章 冤家路窄

　　已经成为一片恐怖能量场的陌生星域内，小小水晶棺，悬停在那里。

　　那粉雕玉琢的瓷娃娃小女孩，依旧安静的躺在水晶棺中，似在沉睡。

　　只是嘴角处，有一道血迹溢出。

　　整个星域中，都充斥着一道愤怒至极的抓狂神念咆哮。

　　“为什么？自打本宫与你相遇，将你封为天上地下第一神技！从未有过任何无礼之处。与你朝夕相处，亿万年光阴弹指挥间，就算是一块宇宙玄冰本宫也给它焐热了！怎么就暖不了你这一篇功法？”

　　“为什么？”

　　“到底是怎么回事？一个人界少年，凭什么身上能有如此大的气运？”

　　“那挡住本宫的又是什么法则？”

　　“为何本宫从未见过？”

　　“本宫要做的事情，万古以来，还没有做不成的！”

　　“天上地下，万物众生都是本宫的棋子！”

　　“本宫掌管他们生杀大权！”

　　“予取予夺！”

　　“谁敢忤逆？”

　　“谁能忤逆？”

　　“小子，本宫等着见到你那天，本宫不着急……亿万年光阴都等了，还在乎继续等下去吗？”

　　“为了它……本宫甚至……哼哼！”

　　说是不着急，可刚刚又实在忍不住出手了。

　　想要摘取现成的道果！

　　三界道诀在她这里的时候，就像那张图纸之于两仪门古圣。

　　看得到，抓不到！

　　所以当那张图纸引来的楚羽毫不费力的得到了三界道诀的青睐，主动投怀送抱之后，她便被气疯了。

　　决定不顾一切的摘取道果！

　　似她这种身份地位，将三界当成棋盘，自然不会不明白这种时候对楚羽出手，可能会引起难以预测的连锁反应。

　　若不是身怀不可思议的大气运，怎么会得到三界道诀这种连她都垂涎不已的功法？

　　但她真的忍不住！

　　亿万年的谋划，三界道诀是其中相当关键的一环。

　　一旦缺失，那么之后的很多事情，都将难以展开，会受到极大的影响。

　　所以她不甘。

　　三界道诀，形成于这一方宇宙鸿蒙未开之时。

　　是从无到有的第一篇功法！

　　这是真正无中生有的东西！

　　有了这种功法，由内而外算什么？

　　这是法天地之大成的功法！

　　她甚至怀疑那个气运强大到极致的小子是否知道这个？

　　“暴殄天物！”

　　“简直就是暴殄天物！”

　　“明珠投暗！”

　　“气死我了。”

　　那具小小的水晶棺无声无息的消失在这片残破的宇宙中。

　　在这种荒凉的破地方陷入沉睡这么多年，最终什么都没得到。

　　哦，还赔了一个脑袋瓜不灵光的丫头……

　　真的好气！

　　……

　　……

　　楚羽带着红衣女子楚大花，沿着那条星空之路，不断的穿过黑洞，朝着地球的方向飞去。

　　之前因为走过一次这条星空之路，楚羽早已将具体路线记在脑海中。

　　回去的路，自然十分轻松。

　　被强行赐名楚大花的红衣女子一路跟随。

　　她话语很少。

　　偶尔几次开口，问的也依然是“我是谁？”“我来自哪里？”“我要去哪？”这种终极的白痴问题。

　　面对智障儿童，楚羽从来都很有耐心。

　　每一次都认认真真的告诉她：“你叫楚大花，来自我家，要去我家，做好洗脚婢这份有前途的工作，你就会很快乐！”

　　每一次楚羽这么说，红衣女子都会有种很强烈的愤怒。

　　不过当有一次楚羽说要么不做洗脚婢，做暖床丫头吧之后，楚大花对洗脚婢这份有前途的工作就没有那么抗拒了。

　　虽然脑子不灵光，但似乎……也没有傻到家。

　　这一路上，楚羽走的很急，也很快。

　　楚大花的境界绝对是深不可测的！

　　楚羽已经踏入圣域，施展疾行神通，全速之下，居然并不能甩开她。

　　虽然她也追不上楚羽，但总能一路跟上来。

　　后来楚羽直接运行三界道诀，一身宏大道韵领域展开，再次施展疾行神通，终于把楚大花给甩丢了。

　　楚羽用了两天的时间才把她找回来。

　　当时有那么一瞬间，楚羽曾想过干脆把她丢下算了。

　　不过后来想想，能让蝶舞这恶婆娘给自己当洗脚婢，似乎也不错。

　　反正双方早已经是不死不休的大仇了。

　　有没有这个洗脚婢，那婆娘都不会放过自己。

　　说不定自己斩下那一截化成宝石的手指甲……就是那婆娘的呢！

　　……

　　……

　　姬峰等一群人，惶惶如丧家之犬。

　　疯狂的逃离了太阳系。

　　他们是真的被吓到了。

　　羿不是快要死了吗？

　　就剩下那一缕执念，不是很快就要彻底烟消云散了吗？

　　为什么还能那么生龙活虎似的？

　　曾经进入过仙界就了不起吗？

　　是的，是很了不起。

　　天宫的这群人，蛰伏了两个大时代，终于等到如今机会降临。

　　山中无老虎，咱们终于可以称大王。

　　结果，山中没了老虎，依然还有豹子、熊、野猪……

　　怎么着都轮不到猴子来称大王。

　　除了那只震古烁今的猴子，它例外。

　　反正他们一群人，全都悲催的很。

　　到现在他们都不明白，这一切究竟是为什么？

　　根据族中老祖宗的推算，羿的寿元，已经不超过十年。

　　既然是执念，就总有烟消云散的那一天。

　　所以他们断定，羿这一次，肯定不会出手！

　　因为天宫的族中，还有一尊原始老祖，根据传说，那尊原始老祖，是天宫的真正始祖！

　　沉睡于星海深处，已经无尽岁月了。

　　几乎绝大多数的晚辈，都认为那尊始祖早已经坐化在岁月中了。

　　不可能存活到今天。

　　可是几尊天宫老祖，全都一口咬定，原始老祖还活着！

　　就在星海深处的某个地方，通过一些特殊的手段，可以唤醒他。

　　姬峰跪坐在一个中年人面前，一脸悲愤的道：“父亲，为什么会这样？如果不是姬燕紫……”

　　中年人看了一眼姬峰，目光很平和，看不出什么情绪。

　　但姬峰接下来的话，却是怎么都说不下去了。

　　天宫溃败，跟姬燕紫真的没什么关系。

　　难道说姬燕紫做错了吗？

　　她让姬霜叶去镇压天空之城，最终目的也不过是为了让天空之城挺不住压力，自己主动投降。

　　不战而屈人之兵，才是真正的上策。

　　通过杀伐，且不说伤敌一千自损八百，关键是也难以彻底降服对方。

　　自古以来，没听说哪个种族能通过杀伐获得长久的胜利。

　　虽说姬霜叶当时的表现很强势，也很霸道。

　　但这也没错啊！

　　要说错，也只能说族中的那些老祖宗们，错误的估计了羿的反应。

　　他们千算万算，都没有算到羿最后居然会悍然出手。

　　这完全是不管不顾不在意自己寿元的节奏。

　　羿用自己的实际行动告诉他们这群人，老虎就算老了，就算快要不能动了，也依然是山中的王者！

　　只要他还活着，就没人能动那片星系！

　　没人能动那颗星球！

　　同样，他们也没算到，天空之城当中，居然还有一尊敢和他们拼命，最后连命都不要的老鬼……

　　如果没有那个老鬼，羿就算出手，并且获得胜利，但也肯定存活不了太久。

　　“该死的天空之城，该死的老不死，该死的楚羽……！”

　　姬峰从父亲那里告退出来，一脸怨毒之色。

　　其实他心里面，最痛恨的并不是这些人，而是他的妹妹，姬燕紫。

　　对他的宫主父亲，心中也不无怨怼情绪。

　　如果能够彻底信任他，全力的支持他，在最初入世的那段时间里，彻底将楚羽击杀掉，自然也就不会有什么天空之城了！

　　姬峰认为这些人根本就没抓住重点！

　　重点就在楚羽身上！

　　只要楚羽死了，地球的修行界肯定会引发大地震！

　　不但不会有什么天空之城，说不定就连羿这种老不死，也会直接心灰意冷，彻底散去执念。

　　可惜……所有人都不信我！

　　可惜……最支持我的吴大谦和陆冰迁全都死了。

　　总有一天……我一定，报此仇！

　　姬峰脸色无比阴沉的走在巨大的战船当中，迎面正好走来姬燕紫。

　　看见这位面色阴沉的兄长，姬燕紫微微屈膝，冲他行了一礼。

　　“见过哥哥。”

　　“免了。”姬峰心中恨极了这个妹妹，脸上却带着平静的笑容。

　　毕竟，这是在天宫核心的巨大战舰之上。

　　这里来往的人，可全都是天宫的嫡出一脉。

　　不乏一些老祖级人物在这里。

　　他的一举一动，都难逃那些人的耳目，所以在这种时候，不管有什么样的想法，还是收敛着一些比较好。

　　打完招呼，姬峰就想离去，根本不想跟这个妹妹虚以委蛇下去。

　　但姬燕紫却拦住了他：“我觉得，你不必恨我，我们有着共同的目的，就是为了壮大天宫实力，让天宫的势力遍布整个宇宙，成为这人间界的王者……”

　　“我没恨你，你想多了。”姬峰淡淡说着，脸上露出一抹嘲讽的笑容。

　　小贱人，居然想在这种地方对他说教，甚至隐隐的想要挑起他的怒火，让他进一步在老辈面前失分。

　　妈的，其心可诛！

　　“你损失了吴长老和陆长老，我同样损失了一位至亲的长辈。”

　　姬霜叶那是正宗的姬家嫡出，一直以来，都是站在姬燕紫背后支持她的。

　　“那也是我的至亲！”姬峰冷冷的看了一眼姬燕紫，迈步离开。

　　就在这时，战舰当中突然响起一阵警报声。

　　外面的星空投影，出现在每一个人面前。

　　前方星空深处，两道身影，正朝着他们这边飞来。

　　一个红衣女子，看不清面容，被混沌气围绕着。认不出她身份来。

　　可另一道身影，无论姬峰还是姬燕紫，全都一眼就认出他的身份。

　　两人异口同声。

　　“楚羽！”


第488章 楚大花，上！

　　如同两颗细小的流星般，带着楚大花高速飞行在这片宇宙虚空的楚羽也愣住了。

　　倒不是他认出了对方的身份，而是这条星空之路上，居然还能遇到其他人，让他有点意外。

　　不过计算一下，距离太阳系也没有多么遥远了。而且在这里遇到的其他人，未必就是要走他这条星空之路的。

　　楚羽也没多想，准备带着楚大花离开。

　　人间界的这片星空之下，并非全都是敌人。

　　比如猎户星座那边的那些生灵。

　　人家关起门过自己的日子，所有恩怨情仇也都没出过猎户星座。

　　跟他自然扯不上什么关系。

　　像猎户座这样的情况，在这片广袤无垠的宇宙中多不胜数。

　　并非所有生灵都有兴趣攻打证道之乡。

　　就在这时，那艘巨大的战舰中，突然出来了一大群人！

　　为首那个年轻男子，气势汹汹，浑身散发着强烈的杀机，双眼发红的盯着楚羽，眼里满是仇视。

　　这特么谁啊？

　　楚羽对气机的感应非常敏感，一下子就感受到对他杀意最强的这人，然后莫名的看着他。

　　不过，在他身后站着的一个明媚女子，楚羽却是认得。

　　姬燕紫？

　　那个骄傲的天宫公主？

　　难道说……这群人都来自天宫？

　　一连串的问题，在楚羽脑海中形成。随后，他的眉头渐渐皱起来。

　　楚羽并不知道在他走后天宫和天空之城之间发生的事情。

　　但到他这种境界，对情绪的感应能力相当强大。

　　他能明显感觉到，从战舰中出来的这一群人，对他全都充满了恶意。

　　不加掩饰的那种。

　　发生了什么？

　　这群天宫的人，不是要在地球称王称霸吗？为什么出现在远离太阳系的星空中？

　　楚羽的目光越过那艘巨大的旗舰战舰，看见后面还有一大群大大小小的飞船。飞船的样式也是各种各样。

　　一看就是跨越了很多个时代的产物。

　　有些飞船的模样相当古老而且怪异。

　　这怎么像是举族搬迁呢？

　　楚羽心里十分疑惑。

　　他跟天宫之间的恩怨，最多都在那个刘武童身上。

　　冤有头债有主，楚羽对天宫的憎恶，最多只能连累到指使刘武童的姬峰身上去。对别人，他还真的没什么感觉。

　　可这群人为什么一个个看向他的目光，像是看着杀父仇人一样？

　　“楚羽……”姬峰从牙缝里面挤出两个字来，英俊的脸上，显出一片狰狞，他冷笑道：“当真是冤家路窄呢……居然在这里遇到了你！”

　　“你是姬峰吧？”楚羽看向对面，然后说道：“把那个叫刘武童的混账交出来，我杀了他，然后你自断一臂，我放你们离去。”

　　楚羽很是随意地说道。

　　天宫这边的众人听见之后，全都待在那里。很多人甚至露出疑惑之色。怀疑自己是不是听错了什么。

　　姬峰嘴角剧烈的抽搐着，怒道：“楚羽，你居然狂妄如斯？”

　　“说人话。”楚羽平静的看着他：“我天空之城从未招惹过你们，但你却派刘武童那个王八蛋拿着山河图去挑衅，打伤了我的女人，换做是你，会愉快的忘掉这件事吗？”

　　山河图！

　　这该死的混账居然还敢提山河图！

　　那件天宫重器，被老鬼临死之前，硬生生以大法力给镇压，然后送给了徐小仙……

　　现在他们手中哪里还有山河图？

　　这是所有天宫子弟心中的一个痛点。

　　没想到楚羽居然还往上插刀。

　　“住口！今天你别想活着离开这里！”姬峰咆哮道。

　　姬燕紫在后面很冷静，她看出来楚羽根本不知道刚刚发生的那些事情。在心里面盘算着要怎么才能阴楚羽一道，并且让姬峰表现的再更差一点……

　　不过姬峰和楚羽都没给她这个机会。

　　楚羽脸色阴沉下来，看着姬峰：“你认真的？”

　　“什么特么认真不认真……立即给我杀了他！只要他死了，地球上的力量瞬间分崩离析！杀了他！”

　　姬峰一脸激动的咆哮着，整个人如同魔怔了一般。

　　冲着左右的人怒吼道：“快！千万不能让他跑了！只要他死了，我们就可以立即掉头回去！地球是我们的！太阳系也是我们的！”

　　这娃疯了吗？

　　天宫这边的人全都一脸疑惑的看着姬峰，眼中满是不解。

　　他们想杀了楚羽是真的，可在内心深处，没怎么把楚羽放在眼里……也是真的！

　　不过是一个后起之秀，并未真正成长起来。

　　在他们看来，就算是如今受到重创的天宫里，能杀楚羽的人也是一抓一大把。

　　真正让他们感到恐惧和忌惮的，是老鬼和羿这种古神级别的存在。

　　至于其他人……还真没被他们放在眼里过。

　　“还在等什么？快杀了他！”姬峰急得不行，在那大喊大叫。

　　姬燕紫在一旁突然说道：“你为什么不亲自去杀他？”

　　姬峰脸色阴沉，突然冷静下来，回头冷冷看了一眼姬燕紫，阴测测的道：“你就那么盼着我死么？不管怎么说，你也是我同父异母的妹妹，我与你之间，真的有那么大的仇恨？”

　　许多天宫的人全都望向姬燕紫这边，目光中都带着几分探究之色。

　　姬燕紫心中微微一凛，硬着头皮道：“哥哥说的这是哪里话？小妹只是觉得哥你既然那么痛恨楚羽，为什么不亲自动手？”

　　姬峰转过身，不去看她，而是将目光投向他的父亲天宫宫主。

　　“父亲，杀了楚羽，就什么问题都解决了！”

　　“羿之所以拼死护着天空之城的那些人，对我们出手，根本原因就在楚羽身上。”

　　“请父亲相信孩儿这一次！”

　　姬峰说完，冲着天宫宫主深施一礼。

　　天宫宫主目光闪烁，对姬峰这个儿子，他还是很看好的。

　　无非是年轻，缺乏历练和真正的考验。

　　对楚羽这个人，身为天宫宫主，他自然也有不少了解。

　　知道这是一个真正的年轻大能。

　　既然在这里遇上，那就断然不能让他逃走。

　　天宫宫主冲着身旁一名老者说道：“抓活的吧。”

　　这名老者点点头，随后在虚空走向楚羽。

　　楚羽此刻，脸色已经彻底沉下来。

　　他刚刚从姬峰的话语中，听出了一些别的东西。

　　羿拼死护着天空之城的人？对你们出手？

　　看着这群像是举族搬迁的天宫人，楚羽猜到了一些什么。

　　看着冲着他走过来的那个老者，楚羽看了一眼身旁的红衣女子。

　　“楚大花，上！”

　　楚大花那双空洞的眸子里，闪过一道冰冷的杀机，直接就冲着那老者出手了。

　　原本楚大花的身上几乎感受不到多少能量波动，那些人下意识的把她给忽略了。

　　认为她不过是楚羽身旁的一个寻常随从。

　　可当她出手的那一刻，天宫宫主瞬间暴喝一声：“不好……快回来！”

　　楚大花的身上，爆发出一股凛冽的圣威！

　　气场覆压浩瀚星河！

　　这哪里是一个寻常的侍女？这分明是一尊可怕的圣人！

　　而且，远超一般的古圣！

　　天宫宫主提醒的已经足够及时，但楚大花的速度太快了！

　　纤纤素手，直接印在走向楚羽的这尊圣人胸口。

　　可怕的力量瞬间爆发！

　　轰！

　　那里仿佛经历了一场核爆！

　　天宫的这尊圣人身体轰然炸开。

　　直接崩碎成无数小块！

　　每一块都蕴含着难以想象的强大能量。

　　然后不断的炸开、爆碎。

　　一尊圣人，竟然没有半点反抗的机会，就被楚大花给杀了。

　　连同元神一起，分崩离析！

　　天宫这边，几尊老祖级的古圣刹那间出手。

　　几道神通，朝着楚大花打过去。

　　那神通可以轻易的打碎一颗星辰。

　　神通一出，这片星空都跟着颤抖起来。

　　如同末日一般！

　　天宫这边绝大多数的人都两股战战，难以站稳。

　　楚大花身上的红衣直接爆发出无量光，就算是圣人，也无法直视。

　　她的动作迅速到极致！

　　像是被几尊古圣给激怒，不退反进。

　　迎着那几道神通，直接冲过去。

　　轰隆隆！

　　可怕能量的爆炸，震荡整片星河。

　　散发出的那股波动，直接毁了天宫这边很多飞船。

　　大量的天宫飞船，不得不向远方逃去。

　　姬峰也在第一时间，跟天宫宫主向远方退去。

　　天宫宫主面色凝重，忍不住倒吸了一口凉气，问道：“这红衣女子是谁？”

　　姬峰此刻头皮都是麻木的！

　　他有点被吓坏了！

　　做梦都没想到楚羽身边竟然有如此可怕的存在。

　　那几道神通全都在红衣女子身旁炸开。

　　终于让她的脚步停下片刻。

　　而且圣域的强者看得清楚，红衣女子的嘴角有血迹。

　　“她受伤了！”

　　“虽然很强，但也不是无敌的！”

　　“杀了她！”

　　几尊古圣再次对红衣女子出手。

　　但楚大花已经彻底被激怒，经常被楚羽连调息带吓唬的也就罢了，这些不知从哪冒出来的蝼蚁居然也敢小看她？

　　还伤了她！

　　这绝对是不能容忍的事情！

　　她的身影，就如同一道红色的光芒。

　　在这片孤寂的宇宙中，划出一道道血线。

　　根本没有人能看清楚她行动的轨迹。

　　楚羽眉宇间，也带着几分震惊。

　　楚大花很强啊！

　　楚羽心中暗道。

　　再看那几尊天宫的古圣，一个个全都挂彩了。

　　这些古圣都很强大！

　　并非那种能够被轻易击杀的圣域修士。

　　除非遇到羿这种恐怖的存在，不然他们在这片星空之下，也都是罕有敌手的。

　　否则凭什么敢有底气要称王称霸？

　　但这会儿他们全都心底胜寒。

　　他们好几个人打人家一个……结果，他们自己反倒受伤挂彩。

　　再看那红衣女子，虽然也受了点伤，但比他们的伤势轻得多！

　　尤其是那一身可怕的能量波动，已经彻底爆发出来！

　　这是一尊超越古圣的恐怖存在。

　　难道说天宫蛰伏两世之后，依然要继续选择蛰伏下去吗？

　　这片星空下，妖孽为何如此之多？


第489章 悲催的天宫

　　天宫宫主也感觉到不对劲了，楚羽身边竟然有如此强大的人在守护，这更加说明他的重要性！

　　一定要杀了他！

　　也许，这一次儿子姬峰说的没有错。

　　只要杀了楚羽，说不定真的会有转机！

　　有几尊天宫的老祖，还在旗舰战舰中没出来。

　　他们还沉浸在之前被羿镇压的难过情绪之中，一时半会不想见人。

　　蛰伏了那么久，总算熬到天亮。却被人家接连打上门来。

　　差一点就全军覆没。

　　这个打击，实在太大了。

　　哪怕是活了无尽岁月的老祖级大能，也忍受不了。

　　天宫宫主传音给一尊老祖，就是最后拿布袋收走了整个天宫所有人的那尊。

　　“老祖宗，请您出手，杀了那年轻人！”

　　“杀这样一个小辈，居然也需要烦劳本尊？”

　　那尊老祖很不爽，冷冰冰的回了天宫宫主一句。

　　实际上，外面发生的事情，在战舰中的那些老祖都清清楚楚。

　　天宫宫主解释道：“老祖宗，羿之所以出手，真的是因为那年轻人……”

　　轰！

　　一股宏大的气息，瞬间在那旗舰战舰中爆发出来。

　　随后，一道气势惊天的身影，从战舰中走出，一掌拍向楚羽。

　　整个过程，没有任何拖泥带水。

　　一气呵成！

　　有镇压星河之势！

　　楚羽虽然一直在看着楚大花和那群天宫古圣的战斗，看着她一个人镇压那一群人。但却并没有放松警惕。

　　所以，在这尊天宫古祖出手的瞬间，他就已经做出了反应。

　　他的身上，骤然爆发出一股惊天的血气！

　　手中轩辕剑，狠狠斩向这尊天宫古祖拍过来的手掌。

　　一剑斩虚空！

　　划出一道百万丈的剑气。

　　天宫古祖那只大手，被这剑气直接给劈开！

　　一口气劈到手腕处。

　　这不是能量凝结成的法相，这是这尊天宫古祖的肉身！

　　到他这种境界，一巴掌能拍碎一颗星球。

　　肉身的坚固程度强大到难以想象的程度，完全没有预料到楚羽这一剑的威力竟然可怕到这种地步。

　　这尊天宫的古祖发出一声惊天动地的怒吼。

　　大量的圣血，染红了长空。

　　在这清冷孤寂的虚空中，形成一道血河。

　　他的手掌在快速的愈合当中，同时他的身体也动了，另一只手中，出现了一杆长矛。

　　长矛散发着恐怖的杀意，狠狠刺向楚羽。

　　这是一件顶级的圣器，并不比山河图差多少。

　　长矛所散发出的那股杀意，就足以让帝君的肉身分崩离析。

　　就算是圣人，也不敢正面撄其锋芒。

　　楚羽手持轩辕剑，凌空跃起，狠狠一剑，斩向这杆刺过来的长矛。

　　如同两颗大星相撞。

　　那股能量的碰撞，直接让这片虚空变得扭曲起来。

　　大量天宫的子弟虽然已经距离无比遥远，可依然被这股力量给重伤到。

　　一些修为弱的，甚至肉身当场碎开！

　　姬峰感觉五脏六腑一阵剧烈的翻腾，强忍着没有喷出一口血。

　　这还是他身上带着强大的护体法器，不然的话，就这一下，就足以让他的肉身彻底崩碎。

　　他恶狠狠的看了一眼那边同样不好受的姬燕紫，心中愈发痛恨这个同父异母的妹妹。

　　小贱货！该死！这楚羽特么已经成圣了！竟然让我去对付他……

　　姬燕紫也是脸色苍白，她虽然挺想坑一下姬峰，但也从来没想到楚羽竟然成圣了。

　　天宫最强的古祖，居然被他一剑劈开手掌，然后……主动应战，打得势均力敌？

　　我的天！

　　这是真的吗？

　　姬燕紫的脸色变得无比难看。

　　她同样是一个自信而且自负的女人，她的自信和自负，甚至超越了她的哥哥姬峰！

　　一直觉得自己是这世上最优秀的年轻人，眼里根本就容不下其他人。

　　可如今看着跟老祖宗战斗，仅凭余波就能让她无法喘息的楚羽，姬燕紫忽然间有种强烈的震撼感。

　　头皮都有些发麻！

　　天宫的这尊古祖心中又惊又怒。

　　他活了无尽的岁月，境界高深，法力强大。可以说，在这片星空之下，没有多少人能让他感到忌惮和恐惧。

　　之前因为羿的存在，已经让他难受郁闷得想吐血。

　　可没想到，一个年纪轻轻的小子，居然也能跟他打到势均力敌……而且还能伤到他！

　　这特么的简直不能容忍！

　　他怒吼着，将一身可怕的法力彻底施展出来。

　　甚至影响到楚大花和其他天宫古圣的战斗。

　　楚大花倒是看不出有什么异常，可跟她战斗的这些天宫古圣就难受了。

　　他们原本就被楚大花压制得喘不过气来。

　　如今受到楚羽跟天宫古祖战斗余波的影响，更是感觉到难以喘息。

　　楚大花趁着这个机会，直接出手，干掉了一尊古圣！

　　她的手段，这群古圣从来没见过。

　　她实战出的功法和战技，也都是无比陌生的。

　　没人知道她是从哪冒出来的。

　　反正强大得令人心寒。

　　远处观战的姬峰，此刻已经生出了强烈的去意。

　　他现在只想远离这个地方，远离楚羽。

　　不然的话，一旦等楚羽回过神来，恐怕说什么都不会放过他。

　　比姬峰更加恐惧的，则是已经躲得更远的刘武童！

　　看着跟古祖激战的楚羽，刘武童被吓得手脚冰冷，都快要停止呼吸了！

　　这才几年的功夫？楚羽不但已经入圣，而且成长到这种地步了。

　　能跟天宫古祖相提并论！

　　刘武童很想现在立即离开这里，远走高飞，这辈子再也不出现在太阳系当中！

　　什么称王称霸？简直就是一个天大的笑话！

　　蛰伏两世就牛逼了？

　　照样还是那么怂！

　　没那命就不要勉强自己了！

　　因为你们一小撮人的私欲，难道就要葬送整个天宫才知道后悔吗？

　　看着越战越勇的楚羽，刘武童脸都绿了！

　　没办法不绿，就算是他这种刚刚入圣没多久的修士，也都能清晰的判断出天宫老祖已经处于劣势……难道老祖自己不知道吗？

　　知道。

　　不可能不知道。

　　天宫老祖此刻已经是骑虎难下了。

　　他能明显的感觉到，这个年轻人在拿他练手。

　　因为楚羽的战力，在不断的往上攀升当中。

　　这才多一会儿的功夫？楚羽的战力已经提升了一大截！

　　身为天宫古祖，从未想过有朝一日竟然会成为别人的陪练。

　　这尊古祖一道神念散出去：“几个老不死……难道你们想看笑话吗？还不出手……更待何时？”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道冲天的气息，从远处爆发出来。

　　三尊天宫古祖，直接冲过来，加入战团。

　　真特么无耻啊！

　　楚羽一脸平静，心中却感觉到十分愤怒。

　　一尊古祖，他是真的不惧。

　　入圣之后，他的战力已经提升到过去无法想象的高度。

　　加上三界道诀，更是让他的战力直接提升到古祖层次。

　　但若是同时面对三四个……他肯定不是对手。

　　楚羽看了一眼那边杀得兴奋的楚大花，暗自传音：“楚大花，走！”

　　说走就走，没有任何犹豫。

　　明摆着，天宫的全部力量都在这里。

　　他一个刚刚入圣的修士，能带着楚大花成功从这里逃离，就已经是一个了不得的创举了。

　　简直就是奇迹！

　　所以，跑路什么的，一点都不丢人。

　　那边的楚大花虽然脑子不灵光，但本能一点都不少。

　　自然感受到对方带来的压力，继续下去，怕是要吃大亏的。

　　所以在楚羽一声令下，她直接放弃了这群古圣，身形如同一道光，直接跟在楚羽身旁，逃之夭夭！

　　“别放过他们！”

　　姬峰在极为遥远的星空中用神念波动狂呼着。

　　然后，他就看见楚羽带着楚大花，冲着他冲了过来。

　　卧槽！

　　不好，他要杀我！

　　姬峰非常有自知之明，转头就跑！

　　身为一尊圣域修士，想跑的话，自然速度奇快。

　　但却没能快过楚羽，的剑！

　　一把诛仙剑，被楚羽当成飞剑来用。

　　在宇宙中只是亮起一道光芒，下一刻，姬峰头颅便被斩落。

　　一股鲜血，如同喷泉一般，顺着姬峰的尸体喷涌而出！

　　同样是圣血，迅速在虚空中形成一道血河。

　　姬峰连惨叫都没来得及，便神形俱灭。

　　楚羽身后，天宫古祖发出惊人的怒吼，简直怒不可遏。

　　这小子不但要跑，还在跑的过程中杀了天宫一个优秀的晚辈。

　　这让这尊天宫古祖觉得自己再一次被人狠狠抽了一耳光！

　　之前是羿。

　　他甚至不顾楚羽的方向还有大量天宫的子弟，悍然出手，轰向楚羽。

　　楚羽的速度却太快了！

　　而且他发现了刘武童！

　　嘴角噙着一抹冰冷的笑，楚羽直接冲着刘武童就杀了过去。

　　他所经之处，一片人仰马翻！

　　大量天宫的子弟根本来不及逃走，便被楚羽身上爆发出的血气给定在那里。

　　然后……被他们自己的古祖打出来的能量，直接给轰成了渣渣。

　　“哇呀呀……气死我了！”

　　天宫的古祖疯了一般，一双万年不变的眸子里，霎时一片血红。

　　楚羽这时候，却狠狠一巴掌拍在想要逃走的刘武童头上。

　　将这尊入圣没有多少年的强者的脑袋直接拍成了烂西瓜一样！

　　嘭！

　　连同身体在内，被楚羽这一巴掌直接拍碎。

　　楚大花在楚羽身旁赶苍蝇一样将一群天宫的子弟打飞。

　　跟在楚羽身后，两人一路狂奔。

　　身影眨眼间就消失在这一片宇宙中。

　　那尊天宫古祖，却疯了一样，带着一群古圣，在后面穷追不舍。

　　留下一群欲哭无泪的天宫子弟，傻了吧唧的停留在那片虚空，不知所措。

　　眼睁睁看着姬峰被楚羽斩首，姬燕紫心中不但没有一丝畅快，反倒生出一股无尽的悲凉。

　　这特么就是蛰伏两世之后……换来的东西？

　　呵呵哒！


第490章 空间折叠

　　当真是屋漏偏逢连夜雨，原本踌躇满志意气风发的天宫众，终于免费体验了一次从天堂到地狱的过山车。

　　个中滋味，唯有自己方能体会。

　　过去的两世蛰伏，从来没有消磨掉天宫众的信心和野望。

　　在他们看来，所谓的蛰伏，其实应该叫隐居更加合适。

　　有一种众人皆醉我独醒的骄傲。

　　就像华夏世俗古代的那些隐士一样，不三顾茅庐都不出山那种。

　　他们从不认为不出世是因为没有能力和资格，只是觉得时机不成熟，达不到他们称霸星空的目的。

　　他们要的是不鸣则已，一鸣惊人！

　　末法时代，整个世界被封印，那时候他们便觉得机会终于来了。

　　所谓风水轮流转，今朝到我家。

　　只是没想到，这世界居然被封印了六千万年！

　　纵然是在修行界，这也是一段漫长的岁月了。

　　很多曾经意气风发热血沸腾的年轻人，都熬成了老辈人物，甚至有些人无声无息的被磨灭在流逝的岁月当中。

　　世界封印解开，大大小小的家族、门派、古教一窝蜂似的出世。

　　天宫却又傲娇起来。

　　“让他们先去试试水。”

　　“呵呵，地球上的古老遗迹多了，名山大川都没有恢复，古老遗迹能出土几座？再说了，就算被几个运气好的侥幸得到几种传承，到头来，还不都是我们的？他们不过是替我们保管一段时间罢了。”

　　“出去那么早做什么？真正的大佬，从来都是作为压轴出场的。”

　　“等到我们出山那一刻，便是君临天下之时！”

　　想想自己和很多人都曾说过的豪言壮语，想想之前那种妄自尊大目空一切的情绪……姬燕紫便有种脸被抽肿的感觉。

　　残酷的现实，如同一盆冰水，顺着脑袋咣叽一下浇下来。

　　透心凉啊！

　　什么称王称霸？什么君临天下？什么镇压星空？

　　简直就是一场瑰丽的梦。

　　梦醒来，看见的只有一片血腥，和满地白骨。

　　姬峰死的毫无意义和价值。

　　一个年纪轻轻的圣域大能，本应该有着无比璀璨的前途，哪怕如今这人间界压制境界，只能修炼到圣人绝巅。

　　但那圣人绝巅的领域里，也一定应该有姬峰的一席之地。

　　可是他死了。

　　被人直接斩了头颅。

　　鲜血如同一道喷泉，染红了大片的宇宙虚空。

　　神形俱灭。

　　彻底消失在这世上。

　　曾经的豪情壮志，也都随着他的死，烟消云散。

　　不用太久，再过几年，怕是就没人提起他；再过几十年，就很少会有人想起他；再过几百年，他留在这世上的痕迹……差不多就彻底灰飞烟灭了。

　　而那个他们之前从未放在眼里的楚羽呢？

　　再过几百年……怕是早已经纵横星空，镇压一方宇宙了吧？

　　这叫什么？

　　姬燕紫想起自己最近看过的世俗电视剧，喃喃道：“剧本都想好了，可惜我不是主角……”

　　两行清泪，顺着她面颊流下：“姬峰，如果可以重来，我当真不会跟你争了。若能一世无忧，岁月静好，那得多开心？”

　　人总是失去什么，才会怀念什么。拥有的时候，哪怕明知道应该珍惜，但却很难提起那个心气儿。

　　楚羽带着楚大花在疯跑，两人跑路的本事太高明。

　　天宫这边的古祖和一群古圣，说起来也真的不是没见过世面的人。

　　他们都曾在自己所在的时代里，搅动过风云。

　　绝对算得上是一个时代的天骄。

　　可天骄和天骄之间，当真是存在巨大差距的。

　　他们的修为虽然远超楚羽，但就是追不上。

　　尽管楚羽也很难彻底甩掉这群人，可是楚羽的目标非常明确。

　　回地球！

　　楚羽其实就是在赌。

　　赌这群天宫的圣域大能不敢再出现在太阳系内。

　　他们当然不怕楚羽。

　　哪怕楚羽如今已经踏入圣域，已经可以跟他们相抗衡。但他们依旧不会惧怕楚羽。

　　真正让他们惶恐不安的那个人，是羿。

　　“这小畜生要逃回地球，拦住他！”

　　一尊天宫的古圣神念波动中透着无尽的愤怒。

　　被羿吓得跟丧家之犬似的也就罢了。

　　结果遇到一个小不点儿……竟然也特么阴沟里翻船，吃了这么大的亏。

　　这口恶气不出，别说称霸星空这种宏愿了。

　　以后都没办法在这片星空下立足。

　　这人都丢到那美克星去了……

　　“杀！”

　　天宫的那尊古祖，突然间以神念暴喝一声，动用了真正的大神通。

　　带着楚大花在星空中狂奔的楚羽突然间感觉到前方的虚空像是席卷起来的海浪一般。

　　整个空间都像是被折叠起来。

　　大量的星辰……无论燃烧的恒星还是冰冷的行星，全都偏离了原本的轨道。

　　一股脑的朝着他和楚大花的方向砸过来。

　　这尼玛……

　　真是疯了！

　　楚羽当下毫不犹豫的祭出了仙鹤炉，扯着楚大花直接跳进去。

　　嗡！

　　仙鹤炉爆发出一股宏大的气息。

　　让周围形成一种奇特的场域。

　　像是一个惊天的磁场！

　　所有的星辰根本无法接近。

　　但在外面看来，楚羽所在的地方，却是被无数狂躁的星辰给淹没了。

　　这一方虚空瞬间就被打烂了！

　　这才是一尊古祖真正的手段，简直可以逆天！

　　“这下他必死无疑！”一尊天宫古圣冷冷道。

　　阿噗！

　　那尊天宫的古祖，似乎想说什么，但却喷出一口精血。原本红润的一张脸，瞬间蒙上一层死灰。

　　动用如此可怕的大神通，一点代价都不付出，是不可能的。

　　他们这群人站在遥远的星空中，目光森冷的注视着那一片瞬间被搅烂的空间。

　　“老祖，您没事吧？”一名古圣脸上露出担忧之色。

　　虽然传说中天宫还有一尊原始老祖存在，可没人知道他什么时候才能醒来。

　　如今整个天宫，真正坐镇的，就是这尊古祖。

　　之前若不是他关键时刻祭出法器，以大神通带走了所有天宫众，恐怕他们已经遭逢大劫了。

　　所以这尊古祖要是再出点什么意外，那天宫可就真的彻底歇菜了。

　　莫说称王，就连自保……恐怕都是问题。

　　“放心，一时半会的，还死不了。”天宫古祖冷冷盯着那一片彻底混乱的宇宙，淡淡说道。

　　“那小畜生和那个诡异的女子这次必死无疑！”

　　“这么大一片星空给他们陪葬……也算死得其所了。”

　　天宫的古圣们都十分笃定。

　　因为换做他们，就算有强大的法器护持，也根本没法在这种星空暴乱中活下来。

　　两颗大星相撞，所生出的那种可怕的辐射力量，就足以斩落一尊圣人。

　　眼下这至少有数千颗星辰一起轰过去。

　　恐怕楚羽跟那红衣女子连点渣渣都不会剩下。

　　终于是出了一口胸中恶气！

　　……

　　……

　　楚羽跟楚大花躲在仙鹤炉中，感受着外面那汹涌而又恐怖……仿佛能撕碎世间一切的力量，两人的脸色都不怎么好看。

　　楚大花本来就一副死人脸，惨白惨白的。

　　楚羽的脸色正好跟她相反，漆黑漆黑的。

　　踏入圣域，也并没有可以平和到看淡世间一切的地步。

　　尤其是知道羿为了保护天空之城再次出手的消息之后，楚羽的心情就一直很恶劣。

　　他很想把天宫这群混账东西都给撕了！

　　如今的地球真的就太平了吗？

　　显然并没有！

　　镜像世界被他当时用一根毫毛给搅了个天翻地覆，彻底毁掉了。

　　镜像世界中的那些古圣也被他杀得差不多了。

　　可那些古老世家、古教和门派的背后，却依然还站着无数的庞然大物！

　　每一个，怕是都能称霸一个位面世界的存在。

　　他们现在没有动作，不代表以后也没有。

　　楚羽一直急着归来，怕的就是突如其来的大战他赶不上。

　　一旦家人出现什么意外，那将让他遗恨终生。

　　千算万算，都没有算到第一场大战，居然是来自内部的。

　　楚羽并不知道天空之城和天宫这场战斗的细节，但推断也能推断个八九不离十。

　　“一群渣滓！”

　　楚羽坐在仙鹤炉中，咬牙切齿。

　　楚大花自从进来之后，又恢复了沉默发呆的状态。

　　带着她走了这一路，楚羽对她的情况也了解了几分。

　　最根本的原因，其实就是神魂缺失。

　　楚大花十有八九就是蝶舞的肉身。

　　跟小水晶棺中的那个小女孩葬在一起，看上去……似乎更像是一个守墓人或是丫鬟的身份。

　　天长地久，或是其他的一些原因，比如说那张被当做信物的图纸……楚大花肉身觉醒，因为没有神魂，所以只剩下一些本能。

　　楚羽带着她，完全没安好心。

　　他跟蝶舞是死对头，楚大花这具肉身明摆着强大无双。

　　那么……

　　“我凭自己本事找到的洗脚婢，为什么要还给你？”

　　所以，这一路上，楚羽都不断的培养楚大花的自主意识，目的就是为了让她生出真正的“自我”！

　　一旦楚大花这一道懵懵懂懂的神识，成长为一个完整的元神，拥有独立自我的思维。

　　那么，就算有朝一日，见了蝶舞的元神本尊，也绝不会轻易将肉身拱手让人的！

　　到时候加上楚羽在一旁相助，嗯……蝶舞想要拿回她的肉身，那是做梦！

　　当年你抢走我的女人，想要夺她的肉身；如今因果循环，我也夺了你的肉身！

　　让你无家可归！

　　轰隆隆！

　　外面依然还在不断传来惊天动地的能量冲击。

　　但在仙鹤炉内的楚羽跟楚大花，却一点风浪都没有感受到。

　　楚羽如今也愈发的觉得仙鹤炉真的可能是九鼎之一。

　　否则它凭什么强大到这种地步？

　　就是不知道昔日的鹤圣前辈，到底知不知道它的真正价值？

　　楚羽真的很希望有朝一日能够见到那位前辈，然后对他行弟子礼。

　　可以说，楚羽前期的修行路上，受鹤圣的帮助非常之多。

　　这时候，外面的那种能量冲击开始减弱。

　　楚羽看了一眼楚大花。

　　“待会咱俩一起冲出去，杀了那个最强的老家伙，你觉得有把握没？”

　　楚大花面无表情目光空洞的看了一眼楚羽，摇头：“没有。”

　　“怂！”

　　楚羽送了她一个字的评价，又问道：“你就没有什么特别强大的神技之类？可以瞬间产生暴击？秒了那老东西？”

　　楚大花偏头想了想，出乎楚羽预料的道：“有。”


第491章 剑斩天宫古祖

　　“嗯？”楚羽一脸惊讶的看着楚大花：“真有？”

　　楚大花眼神空洞的点头：“有。”

　　“说说。”楚羽顿时来了兴趣。

　　虽然对方的手段弄不死他们，但胸中的这口恶气也是憋得难受。

　　如果真的能弄死一尊天宫的古祖，楚羽一定会觉得心情愉悦。

　　修真世界从来都不是表面看上去的瑰丽祥和，各种争夺冰冷而又残酷。

　　生灵万亿，谁都想站在最高处俯瞰众生。

　　这点亘古不变。

　　楚大花的声音依旧很空，听上去像是不带任何感情因素。

　　但楚羽却能明显感觉到她的变化。

　　跟刚刚见到她那会儿，她已经变得越来越有“人味”了。

　　“我可以短时间施展出一种定身术，能够定住对方最强的那个，但这种神术，一旦施展，会耗尽我全身的力量，我会变得异常脆弱。”

　　楚大花一口气说了这么多，虽然声音依旧机械，但对楚羽来说，却已经是难能可贵。

　　调教一个洗脚婢，比教一个人工智能难多了。

　　“好，待会能量平稳，我们就冲出去，你定住那个最大个的，我负责砍他！”楚羽说道。

　　时间又过了至少几个时辰，透过仙鹤炉，楚羽依然能感受到外面那股躁动的能量。

　　说起来，这样一片巨大的星系被毁掉，狂躁的能量肆虐个几百万年都是正常现象！

　　但现在因为有天宫那些大能在，他们因为急于想要确定楚羽已经死了，并且想要得到楚羽死后留下的东西。所以人为的出手干预了这里的能量场。

　　让这里的能量场迅速趋于平稳。

　　也仅仅是趋于平稳，这地方躁动的能量，就算是帝君境界的修士也都根本无法承受。

　　一群古圣，在天宫老祖的带领下，闲庭信步一般的走向中间那团最为暴躁的能量。

　　“哈哈，那小子肯定已经死的不能再死了！”

　　“老祖法力高深，竟然能让如此浩瀚的星空折叠，以星辰之力轰杀，当真妙极！”

　　“在老祖面前，那小子就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击，哈哈！”

　　一群古圣全都有种出了一口恶气的爽快。

　　之前那口气憋在心里，让他们难受郁闷得几乎要吐血。

　　如今终于把这个该死的小子给灭掉了，看来重返地球……也是指日可待。

　　如果……再能唤醒在星空深处沉睡的那尊原始老祖，那么……天宫君临天下，依然没有任何问题！

　　一群人盯着那团暴躁的能量，脸上全都带着自信的笑意。

　　之前无数星辰砸在同一个地方，让那里形成了一个恐怖的能量场。

　　就算是这群古圣和天宫的古祖，也不敢轻易靠近那里。

　　但他们并不急。

　　而且心情全都非常愉悦。

　　连他们都靠近不了的地方，楚羽那小子跟那个红衣女子……焉能幸存？

　　这时候，天宫的舰队，从远方的星海一路追赶过来。

　　他们都在远远的，目瞪口呆的看着这一幕。

　　“天呐……是整片星空都被毁掉了吗？那里的能量场好恐怖！”

　　“飞船隔着这么远的距离，一些仪器都失灵了！说明那个地方的能量场相当可怕！”

　　“哈哈，是不是老祖们把楚羽那个混账小子给打死了？”

　　“一定是这样！老祖们都在！古祖也在！楚羽那小子就算生着三头六臂，也难逃老祖们的追杀！”

　　舰队群中的天宫众每一个都非常兴奋，他们的脸上露出了久违的笑容。

　　姬燕紫的眼中，依然满是哀伤。

　　她喃喃自语：“若是姬峰还活着，看见这一幕……一定很开心吧？”

　　在她曾经年少的时候，还没有生出任何野心的年龄，其实跟姬峰之间的感情还是很好的。

　　作为兄长，姬峰也很照顾这个同父异母的妹妹。

　　对她跟亲妹妹没有什么区别。

　　只可惜，在成长的过程中，不断滋长的野心压住了曾经的亲情。

　　如今姬峰死了，姬燕紫幡然悔悟，后悔自己曾经做过的那些事情。心中充满内疚和自责。

　　不过看着那边的能量场，听着其他人的议论，姬燕紫的心情，终于缓过来一点。

　　她的脸上，带着解恨的深色，咬牙道：“楚羽那该死的东西……终于死了吗？很好！哥，你看见了吗？你的仇，已经……报了！”

　　姬燕紫的眼角，又有泪水落下。

　　这时候，天宫宫主来到她身旁，轻叹一声：“不要难过了。所有的牺牲……都是我们君临天下的过程中，在所难免的事情。你哥哥泉下之灵，知道你这样伤心，也会瞑目的。”

　　“父亲！”姬燕紫忍不住过去靠在父亲的怀里，默默流泪。

　　“你要坚强，天宫的未来，还需要你们不断的努力才行。”天宫宫主说道。

　　姬燕紫的眼中，瞬间闪过一抹迷茫，轻声说道：“我累了，父亲，我只是一个女子，这些事情，让那些有能力的人去做就好。”

　　“你是我的女儿，必须要承担起相应的责任！”天宫宫主一脸欣慰的看着自己的女儿，觉得她长大了。

　　如果之前听到父亲的这种话，姬燕紫真的会很欣喜，但现在，她是真的感觉到了疲惫。

　　更多的，是一种深深的恐惧和无力。

　　楚羽死了又怎么样？地球还有羿在！

　　就算羿的那一道执念也消散了，又有谁能够保证，不会再出现第二个羿这种存在？

　　一个地球都搞不定，太阳系还有其他的行星。

　　天知道那些行星深处，是否有可怕的存在在沉睡？

　　天宫之前的一些想法，如今想来，当真是太过想当然了。

　　这时，外面远方星空中的那群天宫古圣和那尊古祖开始联起手来，要镇压那个恐怖的能量场。

　　想要等着那些能量自然耗尽，没有几百上千万年的时间是不可能的。

　　所以他们决定出手干预。

　　十几尊古圣，和天宫古祖一起，施展出大神通，朝着那地方镇压过去。

　　轰！

　　原本就十分躁动的能量场，被人为的干预之后，变得更加狂躁。

　　浩瀚的能量无处宣泄，直接将那一片虚空给扭曲了。

　　时间、空间的法则，在那个地方出现了错乱。

　　甚至有些影响到远方的这群天宫舰队。

　　一些修为弱的，莫名其妙的快速成长起来。不是境界，而是他们的年龄！

　　有几个境界特别低的，甚至在一瞬间就老死了！

　　还有一些原本的耄耋老者，在一瞬间居然返老还童！

　　只是这一切，皆是表象。

　　纵然是耄耋之年返老还童，他们体内的生机也并没有任何变化。

　　天宫的舰队，连忙不断向后撤退。

　　在很短的时间内，就撤退出几千万里，然后惊魂未定的看着那边。

　　那个能量场对圣人境界的大能同样也有影响，但几乎可以忽略不计。

　　这群天宫的古圣根本没去看身后的舰队。

　　天宫是个庞大的组织，他们每个人的子孙后代都不计其数。

　　除了少数惊才绝艳的后代之外，其他那些，根本入不了他们的眼，更得不到他们半点关注。

　　“再来！”

　　一群天宫的古圣再次出手。

　　这一次，那恐怖的能量场再次被压制。

　　他们还祭出了一些强大的圣器，去吸收那些能量。

　　时间一晃过去了半个多月。

　　这里的能量场，终于被这群天宫的古圣和那尊古祖给压制到了他们可以接受的水平。

　　一群大能的脸上，虽然充满疲惫，但同样……也带着强烈的兴奋。

　　楚羽身上肯定是有重器的，这点是所有人的共识。

　　如果能够得到他的全部藏品，对天宫来说，绝对是个巨大的收获。

　　“可以了。”天宫古祖长出了一口气，他面色苍白，显然接连不断的施法，对他的消耗也是巨大的。

　　毕竟这是压制一个大星系崩溃后形成的能量场。

　　他脸上带着自信的笑容，迈步往前行去。

　　整个人非常轻松。

　　那片能量场，其实依然很暴躁，只不过对圣人来说，已经很难被伤到了。

　　只要稍微小心一点就可以了。

　　就在这尊古祖走到近处，想要入内一探究竟的瞬间……

　　一道鲜红的身影，骤然从那里冲出。

　　轰！

　　宇宙虚空中，顿时爆发出一股强大至极的压力。

　　仿佛有一个宇宙，瞬间压在这尊天宫古祖的身上。

　　就像一座大山压在一个凡人身上……

　　没当场压死，就已经是一个奇迹了！

　　天宫这尊古祖哇的一声，喷出一口鲜血。

　　然后骇然无比的发现自己的身体动不了了！

　　随后，另一道身影，紧随红衣女子身后而出，手中剑光一闪。

　　天宫这尊古祖惊骇万分，大吼道：“我命休矣！”

　　远处那些消耗巨大的天宫古圣们根本来不及做出反应。

　　因为楚羽同样也是一尊可怕的圣域强者！

　　以有心算无心，没有人想到楚羽跟红衣女子竟然还活着。

　　楚羽这一剑，直接斩在动弹不得的天宫古祖脖颈。

　　天宫古祖将全身力量，都凝结在那一处。

　　那个地方，有若不破金身。

　　这一剑斩上去，竟然发出一声金铁交加的巨响。

　　但楚羽面色不变，另一只手上，也有一把剑。

　　狠狠刺在天宫古祖的心脏上面。

　　一剑将他的心刺穿。

　　用力一搅。

　　阿噗！

　　天宫古祖一口精血喷出，整张脸瞬间扭曲成一团。

　　到了这种境界，身体受到的创伤，几乎都可以恢复。

　　但心脏被搅碎，对一尊圣域巅峰的古祖来说，同样是巨大的难以恢复的创伤。

　　而且……他的力量，瞬间转移到心脏位置，想要心脏重生。

　　脖子那里的防御……就差了一点。

　　楚羽面色冰冷，狠狠一剑，再次斩过去。

　　咔嚓！

　　将天宫古祖的头颅斩下。

　　随后，双剑翻飞，直接将天宫古祖的头颅和身躯分别劈开。

　　天宫古祖的神魂，终于被逼迫出来。

　　依旧被定在那里，动弹不得。

　　楚羽运行三界道诀。

　　一股玄妙到极致的法则力量，顺着他的剑……斩在了天宫古祖的神魂之上。

　　一剑下去，天宫古祖的神魂被斩成两段。

　　受到了难以磨灭的道伤。

　　接下来，楚羽在一瞬间，斩出了成千上万剑！

　　他将三界道诀运行到极致，恐怖的法则，疯狂的磨灭着天宫古祖的神魂。

　　最终，天宫古祖的神魂被彻底斩灭。

　　远方那些天宫古圣也终于回过神来，疯狂的朝着这边扑杀过来。

　　楚羽看了一眼，冷静的用仙鹤炉收走已经无力的楚大花。

　　转身就走。


第492章 偷太阳的贼

　　三界道诀果然强大无匹！

　　楚羽目前连初窥门径都算不上，就能运用它斩了天宫这尊古祖的神魂。

　　若是真的将其修炼到登堂入室，到那时，它的威力……就连楚羽都有些不敢去想。

　　他终于有点明悟，为什么那个小小水晶棺中的小女孩如此在意它。

　　有意思的是，怎么看，这三界道诀，都像是给自己准备的。

　　“谢谢你们的大礼！”

　　“谢谢你们的洗脚婢！”

　　楚羽心中默念。

　　他的速度太快了，几乎眨眼之间，就已经在茫茫宇宙中飞出相当遥远的距离。

　　早已经飞离了那片被打的稀巴烂的星系。

　　回头看一眼，那片星系依然扭曲着，散发着强大的能量场域。

　　楚羽心道，从前地球上的天文望远镜，经常能看到星系爆炸的图像。有些是星系之间的碰撞，而有些……该不会是人为的吧？

　　没有真正踏入修行界，永远也想不到生灵的力量竟然如此可怕。

　　毁灭星系都只在弹指之间。

　　天宫的那群古圣没有追上来。

　　他们依然停在那片能量场域勃发的混乱星系，跟遥远处天宫的舰队群中所有天公众一起，呆立在那里。

　　古祖居然被斩了！

　　被人杀到魂飞魄散！

　　如果在这之前，有人对他们说这种话，绝对不会有人相信。

　　就算是如今的老迈的羿，想要击杀他们的古祖，也没有那么容易。

　　可这一切，却被一个年轻人给实现了。

　　所有天宫的人，在这一刻，心中就只剩下一个念头。

　　“这才是真命天子吧？”

　　一瞬间，一群天宫的古圣像是苍老了几千万岁。

　　所有的精气神，几乎在瞬间被抽空。

　　是的，宇宙深处还有一尊原始老祖在沉睡。

　　将其唤醒，应该还有翻盘的机会。

　　天宫或许……还有机会君临天下。

　　可是……真的还有机会吗？

　　所有人都没了那份自信。

　　不知有多少天宫的老辈人物，泪流满面，甚至痛哭流涕。

　　两世的蛰伏，无尽的雄心，换来的却是一败涂地。

　　就连老巢都被人家给端了！

　　这件事，绝对会成为一个天大的笑话。

　　就算有朝一日天宫的原始老祖醒来，能把场子给找回来。

　　可丢掉的脸面，却是再也捡不回来了。

　　姬燕紫无力的靠在战舰的舷窗处，双目无神的看着宇宙深处的方向，苍白的脸上，满是疲惫之色。

　　在她身后，天宫宫主，沉默无言，面色如铁。

　　……

　　……

　　楚羽带着楚大花一路疾驰。

　　同时在不断的修行着三界道诀。

　　这种混沌初开形成的先天法则，当真深奥无比。

　　它所包含的，是整个宇宙的奥秘！

　　能够将三界道诀修炼明白，那么这浩瀚无穷的宇宙，在楚羽眼中，也就没有什么秘密了。

　　经过接连不断的极速赶路，使用血脉力量，穿过厚重的皮壳，太阳系终于出现在楚羽的视线中。

　　当看见那颗炽热的太阳出现在遥远的宇宙中时，楚羽的心情一下子激动起来。

　　回家了！

　　这颗恒星，在茫茫宇宙中根本排不上号。

　　但它在楚羽的心目中，却是无与伦比的！

　　这世间没有那颗恒星，能比的上太阳在楚羽心目中的地位。

　　不过楚羽在太阳附近，似乎发现了一些其他的东西。

　　他心中疑惑，直接张开眉心竖眼，看向太阳那里。

　　随即，他脸色铁青！

　　一双眼中，燃烧起强烈的怒火！

　　太阳的表面，竟然密密麻麻的悬停着上千艘巨大的战舰！

　　每一艘战舰的大小，都差不多快要赶上地球的规模。

　　它们停留在这里，正在不断的汲取着太阳中的强大能量！

　　“混蛋！”

　　楚羽骂了一声，直接施展疾行神通，朝着太阳的方向直接冲过来。

　　他不知道这是哪来的舰队，但很显然，绝不可能是地球上的。

　　以地球如今的科技力量，根本就制造不出如此巨大的战舰。

　　地球的修行界所使用的飞船、飞舟或是战船，也没有体型如此庞大的。

　　所以，这绝对是外星飞船。

　　会做出这种事情的，楚羽也不认为这些巨大的战舰真的来自于太阳系之外。

　　星海中的恒星多得是，想要从恒星中汲取能量的话，有无数选择。

　　宇宙中比太阳巨大的恒星数不胜数。

　　所以，这些战舰，十有八九……就是来自太阳系内部。

　　楚羽的速度，已经完全超越了光的速度，不到二十分钟，他就已经冲到这里。

　　直接散发出一股强大的神念波动：“偷太阳的小贼，给我住手！”

　　嗡！

　　神念笼罩了整个太阳四周。

　　那些正在不断汲取太阳能量的战舰似乎都被吓了一跳。

　　唰的一下，所有的武器，在顷刻间朝着楚羽锁定过来。

　　不过他们的管理者，似乎还保留着一丝理智，知道能够这样避开他们的侦测，悄无声息摸过来，并且毫不在意的停留在太阳附近的生灵，绝不是泛泛之辈。

　　所以没有下令进行攻击。

　　但他的语气非常不善。

　　“你是什么人？在这多管闲事？”

　　从神念波动中，楚羽感知到这人居然也是一个圣域的大能，而且……听上去很年轻。

　　“我是楚羽。”楚羽非常冰冷的回了一句。

　　“楚羽？”那边似乎有点惊讶：“地球上的那个楚羽？”

　　接着，不等楚羽回答，那边便传来一声嗤之以鼻的嘲讽：“切……那又如何？听说他们把你当成什么帝子，呵呵，老老实实在地球上抖抖威风也就算了，来这里装什么？”

　　“你们是谁？”楚羽没有第一时间出手。

　　他有种感觉，这些人应该也是太阳系的原住民！

　　火星上肯定是有生灵存在的！

　　根据修行界中一些古老的记载，其他行星上面，也全都有古老的生灵在沉睡。

　　楚羽从来没去招惹过那些存在。

　　对方也从来没有跟地球来往过。

　　所以，一直以来，彼此虽然都知道对方，但却没有过任何联系。

　　其实在很多年前，那时候地球还没有解开封印，也就是末法时代的末期阶段，经常会有地球上的人用高倍的天文望远镜观察星空。

　　也有好几次，发现太阳周围有巨大的战舰，不知在做什么。

　　想来应该就是这群生灵。

　　过去楚羽没有能力管这些事情，但现在……他决不允许太阳被这样汲取能量。

　　正常情况下，他们这群大修士，往太阳里面添加“燃料”，让它可以延续更多年还来不及呢。

　　怎么会去伤害它？

　　这时候，围绕在太阳周边的一艘巨大战舰中，飞出一群如同尘埃的身影。

　　这些战舰都太大了！

　　每一个都大如地球，所以那些人就算都很高大，但从战舰中出来，也全都跟蝼蚁似的。

　　这群人的身上，散发着滔天的气势。

　　明摆着告诉楚羽——我们来势汹汹。

　　楚羽冷眼看着这群飞过来的生灵，发现他们的模样，跟人类有着不小的区别。

　　总体来说，能看出他们也是类人生灵。

　　只是身材都很高大，最高的那位，差不多有三十多米高，最矮的一个，也有二十多米。

　　他们体型健硕，穿着炫目的金属战甲。

　　皮肤也跟人类的皮肤不同，充满了金属的光泽。

　　为首一人，看上去很年轻，他身上的气势也最为强大，已经隐隐的接近古圣的修为。

　　他冷眼看着楚羽，眼中带着不屑，散发着冰冷的精神波动：“我们来自木星，我是慕王朝的三皇子！”

　　果然！

　　这群人的确就是来自太阳系的。

　　不过，木星不是一颗气态行星么？

　　终年被厚重的乱流和风暴所遮蔽，最有名的就是它的那颗大红斑。

　　这样的星球上，居然真的有生灵存在？

　　虽然根据修真界的一些古老典籍，楚羽早知道这个事实，但亲眼见到，依然免不了有些吃惊。

　　修行者果然是这个宇宙中强大的存在！

　　“你们在减损太阳的寿命。”楚羽看着这群人沉声说道。

　　“哈……”

　　慕王朝的这位三皇子一脸不屑的冷哼道：“小小的地球人懂什么？我们这是在修复太阳！”

　　“修复？你们从太阳中汲取大量的能量为己用，管这个叫修复？那我也修复修复你们好了。”楚羽说着，直接向前走去，身上的滔天血气，轰然爆发！

　　这群人的脸色当即就是一变，看向楚羽的目光中，露出几分忌惮之色。

　　慕王朝三皇子身旁的一名老者散发出一股强大的精神波动：“地球来的朋友，不要激动，有话好说，在这里发生战争，才是真正的罪过。即使太阳有法阵护持，也无法经受我们这个层级生灵的战斗。”

　　楚羽冷冷的看着他们：“无尽岁月以来，你们一直都在偷取太阳的能量吧？”

　　慕王朝的三皇子冷笑道：“真当太阳系是你们地球的了？别忘了，我们同样也是这证道之乡的原住民！太阳不仅仅是你们的，同样也是我们的！我们有这个本事，想怎么用就怎么用！”

　　说着，他冷眼看着楚羽：“还有，区区一颗恒星罢了，我们再怎么用，它也还能燃烧几百亿年，古圣都活不了那么久，你管的倒是够宽的。”

　　慕王朝的三皇子说着，世界冲着身后那密密麻麻围着太阳的巨大战舰下令：“继续开采，不要理会！”

　　“如果……我不答应呢？”楚羽的声音冷下来。

　　他算是发现了，这群生灵，对太阳根本没有任何敬畏之心。

　　更谈不上爱护这颗生命之源。

　　想想也是，整个太阳系，也只有地球得天独厚，拥有着多种多样的生命体。

　　虽然很脆弱，但真的很美！

　　一旦太阳出现问题，那么……地球将是受损最为严重的那颗星。

　　作为一个地球人，楚羽决不能容忍这种事情的发生。

　　他要阻止！


第493章 赔礼在哪

　　而且这一次，没有试探的过程，楚羽直接就出手了。

　　他出手的目标，是一艘距离他这里相当遥远的巨大战舰。

　　没有去毁坏那艘战舰，他意念一动，直接将那艘战舰跟太阳连接的装置给毁掉。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的爆炸过后，那艘战舰本体没有受到任何伤害，可跟太阳连接的装置，却彻底爆碎！

　　这一手，当场就震慑了很多人。

　　楚羽并没有停止，站在这里不动，他的神念接二连三的散发出强大的波动，大量的战舰跟太阳连接的装置，纷纷崩碎！

　　这一切都只是发生在电光石火的一瞬间。

　　谁都没想到楚羽的胆子这么大，竟然真的敢出手。

　　“你活腻了！”

　　慕王朝的三皇子气得七窍生烟，那张脸都有些扭曲变形。

　　变得更丑了。

　　跟太阳连接的装置，是造价最高的东西！

　　全都是宇宙中相当稀有的顶级金属炼制而成。

　　整个太阳系……这种金属也没有多少。

　　竟然被楚羽在眨眼之间给毁掉了这么多，当真无法容忍。

　　就连三皇子身旁的那群人，也全都变了脸色，大声呵斥楚羽。

　　一个身材高大的女子怒骂楚羽多管闲事。

　　而且居然对楚羽出手了！

　　这女子的身份地位很高，是慕王朝中的一位公主。

　　从小就骄纵惯了，从来都是她欺负别人，还没有人敢欺负到她头上来。

　　那些被楚羽毁掉汲取能量装置的巨大战舰中，有至少五分之一是在她名下的！

　　他们从太阳中汲取大量的能量，存储起来，用作在太阳系远行的燃料。

　　对整个宇宙来说，太阳系微不足道，连沧海一粟都算不上。

　　但对人类来说，太阳系依然相当庞大！

　　而且这里可是证道之乡。

　　各种古老的遗迹，如今出世的还不到百分之一！

　　还有太多遗迹隐藏在太阳系的星空某处，等待着他们的发掘和探索。

　　战舰没有燃料，就没办法支撑他们大规模的远行。

　　对于很多遗迹的探索，去的人少了，根本没有任何意义。

　　从古至今，他们一直都从太阳中汲取能量，早就习惯了，根本不觉得这有什么。

　　而且……就连地球上那尊恐怖的大神都没有理会他们的这种行为。

　　这个人凭什么要狗拿耗子多管闲事？

　　吃饱了撑的么？

　　所以，这位慕王朝的公主，一出手……就是一记杀招！

　　一股怪异的能量，从四面八方，化作铺天盖地的箭矢，射向楚羽。

　　每一支，都散发着凛冽的杀机。

　　这些能量化成的箭矢上面散发着的法则力量相当诡异，若是寻常的圣域修士，怕是真的很容易着了她的道。

　　轻则被重创，重则可能丧命！

　　楚羽冷喝一声，一身血气爆开。

　　这些能量箭矢根本无法接近他的肉身，全都被楚羽身上散发出的血气所化。

　　回归成最本源的能量，被楚羽施展饕餮神通一口就给吞掉。

　　然后，随手一挥。

　　一股能量直接打出去，化作一口大钟。

　　瞬息间出现在这位慕王朝公主的面前。

　　哐当！

　　大钟突然间被法则力量敲响。

　　雄浑无比的力量，铺天盖地轰向慕王朝的公主。

　　阿噗！

　　这位身材高大的王朝公主，喷着鲜血向着太阳的方向倒飞出去。

　　楚羽对力量的掌控，已经妙到巅毫。

　　虽然出手了，但对这片空间的影响却是微乎其微。

　　所以，就连保护太阳系的那些法阵，都没有亮起。

　　“大胆！”

　　几名慕王朝公主的护道者纷纷怒吼着，朝着楚羽出手。

　　他们的攻击手段，都相当高明。

　　由此可见，上古年间，损失最惨重的地方，就是地球！

　　这些同为太阳系的生灵，虽说也处于被封印的世界里，可他们的发展，却要比地球先进太多倍。

　　经过数千万年的演化，这群木星的生灵，已将修行的神通跟顶级的科技完美的结合到一起。

　　就连他们的神通，都带着浓浓的高科技味道。

　　这几尊圣域的木星大能，轰向楚羽的神通中带有强烈的磁场。

　　这种磁场轰向楚羽的瞬间，直接形成能够碾碎一切的可怕力场！

　　哪怕是一颗星球，被这种磁场经过，也会瞬间分崩离析！

　　不但如此，他们打出的磁场神通还带着弱化敌人的能力。

　　如果楚羽的修为稍微差一点，现在至少是身受重伤。

　　慕王朝的三皇子面色阴冷的下令：“杀了他！”

　　轰隆隆！

　　无数的巨大战舰，直接朝着楚羽开火。

　　他们打出来的，也全都是这种磁场强烈的能量炮。

　　就算是一尊古圣，也经不起这些能量炮的密集轰炸。

　　更别说还有一群圣域的大能在这里围杀楚羽。

　　他们这群人相当果断，一旦决定要对楚羽出手，就毫不犹豫。

　　而且看那样子，哪里像是在乎太阳如何的人？

　　对于这群科技发展到极高水准，同时自身修为也无比强大的生灵来说，有没有太阳……还真的不是很在意。

　　大不了离开太阳系，宇宙这么大，总能寻找到合适的栖身之地。

　　之所以一直没离开，就是因为他们想要通过太阳系中到处都是古迹，大发横财！

　　至于太阳系的死活，与他们何干？

　　那是地球人的责任。

　　他们也乐意往自己身上抗。

　　傻子才和他们抢。

　　无数的磁场能量炮轰向楚羽这边。

　　这一次，太阳系的保护法阵瞬间开启。

　　形成一道巨大的无形的网，将太阳笼罩起来。

　　这法阵极为神奇，它并没有影响到太阳散发出的热量，但却将太阳完好的保护在里面。

　　这种手段，当真是出神入化。

　　楚羽见太阳的防御法阵被激活，当下也不再隐忍。

　　直接仗剑杀出来。

　　一剑就将一名慕王朝的圣人给劈了。

　　无比的凶残。

　　这尊慕王朝的圣人身体被一剑劈成两半，神魂发出凄厉无比的惨嚎声。

　　“聒噪！”

　　楚羽反手一剑横斩。

　　将这尊圣人砍成四瓣。

　　他那凄厉的神念波动惨嚎，戛然而止。

　　因为已经神形俱灭。

　　太狠了！

　　这真的是一个地球的年轻人？

　　他们才解开封印多少年？怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　不是说……地球上只有那些真正的老家伙才是最可怕的吗？

　　无数的慕王朝人，全都被惊吓到了。

　　慕王朝的三皇子更是脸色大变，开始联系远在木星上的族人。

　　请求增援。

　　楚羽随后又是两剑，再次斩杀两尊慕王朝的圣人。

　　然后冷冷问道：“还不收手？”

　　MMP！

　　是你在杀我们好吧？

　　不收手的人是我们吗？

　　我们敢停下来吗？

　　若是停手，会被你砍杀的更加凄惨吧？

　　那位慕王朝的公主已经有点被吓傻了，身子都有些哆嗦。

　　她虽然也已经踏入圣域，是真正的年轻天骄中的大能。可她却从来没有经历过这种场面。

　　木星的六十多颗卫星中，几乎有一多半是慕王朝的殖民地。

　　作为慕王朝的公主，从小到大，无论走到哪里，都是绝对最耀眼的那颗明珠。

　　何曾见过如此血腥的画面？

　　她已经受伤了，而且伤势不轻。

　　眼看着三尊圣人被楚羽斩杀，她吓得尖叫起来，转头就往自己的旗舰方向飞去。

　　几尊慕王朝的圣人，依然在疯狂攻击着楚羽。

　　包括那些巨大的战舰，将他们刚刚从太阳上汲取出的能量，差不多一股脑的朝着楚羽倾泻过来。

　　楚羽顿时火了。

　　还打是吧？

　　他一巴掌拍飞一名慕王朝的圣人，然后朝着太阳表面的那群巨大战舰飞去。

　　距离还几十万里的时候，楚羽冲着一艘战舰，抬手就是一剑！

　　那艘战舰上直接亮起重重的防御法阵。

　　粗略数一下，竟然有上百重！

　　楚羽斩出的这道剑气，就像是划破星空的一道白色闪电。

　　瞬息间，就出现在那艘开启了上百道防御的战舰上方。

　　接着，那层层的防御法阵，开始寸寸龟裂！

　　几乎是眨眼之间，就被这道剑气给彻底破去。

　　随后，快要赶上地球大小的战舰，从中间被一分为二的切开。

　　接着剧烈的爆炸出现！

　　楚羽的这一剑，直接毁了这艘巨舰的能源反应堆！

　　引起的连锁爆炸，甚至连旁边的巨舰都给波及到。

　　楚羽却没有那个耐心，再次出手，一口气劈了七八艘星空巨舰。

　　直到此时，那边的慕王朝三皇子才散发出怒不可遏的精神波动来。

　　“住手！不要再打了！”

　　楚羽反手就是一剑，将出现在他身后想要偷袭的两尊慕王朝圣人头颅斩下。

　　这才一脸无辜的看着那位三皇子：“抱歉，你说晚了。”

　　“你……”

　　慕王朝的三皇子一双眼中射出怨毒之色。

　　对楚羽简直是恨之入骨！

　　这特么根本就是无妄之灾好吗？

　　为什么别人的舰队来这里汲取能量的时候从来都没有意外。

　　轮到他的时候，却遭遇如此恐怖的劫难。

　　但没办法，他算看出来了，这个地球人恐怖到不可思议。

　　恐怕也只有出动皇族中的古祖才能把他给拿下。

　　可问题是，皇族的古祖，终年沉睡。

　　就算是父皇去求，都未必会出手。更别说他这种皇子身份的。贸然去求，怕只会被那些老祖的神念骂个灰头土脸。

　　然后根本不理会他。

　　好汉不吃眼前亏，这道理他自然是懂的。

　　冷冷的看着楚羽：“这次……算我们不对，给您赔礼道歉了！”

　　“道歉先放放，赔礼在哪？”楚羽一脸认真的问道。


第494章 拿出你们的诚意

　　握草这是问题的重点吗？

　　你毁了我们大量的战舰，杀了我们的圣人强者，造成的损失不可估量……

　　居然还有脸张嘴要赔礼？

　　你的良心不会痛吗？

　　我们主动低头认错，只是不想让这件事再继续扩大下去。谁特么说真的要给你赔礼了？

　　慕王朝的三皇子气得脸都绿了，手都直哆嗦。

　　他咬着牙，一双大眼珠子瞪着楚羽，从牙缝里面挤出一句话来：“不知你想要什么样的赔礼？”

　　三皇子身旁的那些人一个个全都义愤填膺，恨不能立即冲上来把这个该死的人类给撕成碎片！

　　他们自称神人族，从来没有真正将人类放在眼里过。

　　今天吃了这个大亏，都在心里盘算着要如何才能把面子给找回来。

　　所以虽然很怕楚羽，但内心深处的恨意，却是要大过恐惧的。

　　毕竟他们慕王朝中，也有大量的老祖在沉睡。

　　被人欺负成这样，那些老祖醒来之后是绝不会轻易放过楚羽的。

　　楚羽像是没有感受到他们的愤怒一样，嗤笑一声：“真有意思，所谓赔礼，是因为你们错了，想要请求我的原谅才会做的事情。想要请求别人的原谅，就要拿出诚意来，你现在问我想要什么赔礼？那请问，你们的诚意在哪里？”

　　我诚意你妹！

　　神特么诚意啊！

　　麻痹看不出来这是我们打落牙齿自己吞了？

　　还要我们拿出诚意来？

　　要不要这样欺人太甚？

　　无尽岁月，只有慕王朝的人这样欺负别人来着！

　　三皇子黑着脸，原本他的脸就很黑，现在看上去更黑了。

　　恨意十足的看着楚羽，沉声道：“楚羽道友，我承认，这件事是我们做的不够地道，忽略了你们的感受。可问题是，万古以来，我们一直都是这样做的，也从未有人说过什么。如今你出手干预，我们也已经付出如此惨重的代价……”

　　楚羽看着他：“还不够。”

　　还……不够？

　　“你也不要逼人太甚！”三皇子怒道。

　　“那就重新打过。”楚羽眉梢一挑，看着这尊身材巨大的年轻圣人：“反正我也从来没想过能获得你们的友谊。”

　　楚羽叹了口气，幽幽说道：“从无数的修真界上古文献上，从来没有看到过你们这一族抗击外敌过。倒是有一些野史，上面记载着你们在过去经常挑起内斗来着。”

　　“身在证道之乡，但却从没有把自己当成证道之乡的子民。”

　　“你们这样的种族，根本就是证道之乡的寄生虫。”

　　“还有什么脸面说我逼人太甚？”

　　说着，楚羽手中的轩辕剑剑气爆发，冷冷说道：“不打到你们真的感觉到疼，你们是不会觉得难受！”

　　“楚羽道友息怒，息怒啊！”

　　一名三皇子身旁的老者直接站出来，脸上带着虚伪的假笑，说道：“不要这么冲动，我们送上赔礼便是！”

　　三皇子欣慰的看了一眼这名老者，心中很感动。

　　特么的……总算有出来背锅的了！

　　身为慕王朝的嫡出皇子，他可以在关键时刻低头，回去之后也好解释。

　　面对如此强硬的凶人，暂时低头是为了保全大家。

　　身为皇子，有责任和义务保护所有人的安全。

　　可若是他敢答应赔礼这种事情，那么回去之后，等待他的……绝对是雪片一般的弹劾！

　　重压之下，慕王朝的皇室十有八九是顶不住的。

　　到时候，肯定会把他推出来顶缸……

　　那种后果，不但他无法承受，这里属于他的整个团队，没有人能够承受。

　　身为皇子，一旦失势，下场绝对很可悲。

　　三皇子等了这么半天，就是在等有人站出来，接过这件事。

　　随后，这名老者连同其他几尊慕王朝的圣人一起，凑齐了大量的顶级药材、金属、经书，送到楚羽面前。

　　“道友请看，这些……可全都是真正的好东西啊！”这名慕王朝的老者一脸肉疼，心都在滴血。

　　面对一个强势的年轻圣人，他根本不敢做什么手脚，拿出来的东西的确都是极品。

　　楚羽看了一眼，心里面也大概有数。

　　不禁感慨被封印这么多年，就地球的损失是最大的！

　　虽说他相信慕王朝的人不敢忽悠他，但随手就能拿出如此品级的东西，还是让他十分感慨。

　　同时也感到更加愤怒！

　　一群蛀虫！

　　“不知道友是否满意？”这名老者小心翼翼的看着楚羽，多少有些忐忑。

　　身上还有不少更加极品的东西没有拿出来，不是他不识时务，实在是舍不得！

　　那些东西，千万年来，他们这群人也不过收集了一点点。

　　“你当我是要饭花子？”楚羽斜睨着这名慕王朝的圣人，一脸冰冷：“就拿这些破玩意儿来糊弄我？真当我没见过好东西？”

　　楚羽一脸愤怒，身上血气滚滚，看上去随时都有可能会翻脸动手。

　　“这……这些已经是我们能拿出来的最好的东西了啊！”这名慕王朝的圣人苦着脸，无比诚恳的道：“我们哪敢忽悠您啊？”

　　“呵呵……”楚羽冷冷一笑，随手取出一株大药来，浓郁到极致的药香瞬间散发出来。

　　仅是这药香，就让众人有种目眩神迷的感觉。

　　无数人全都呼吸急促的看着楚羽手中这一株大药。

　　“就你们拿出来那些破烂儿，也好意思说是极品？就不怕丢了你们慕王朝的脸面？”楚羽冷哼道。

　　麻痹，我们真不怕！

　　眼看着楚羽将那株大药给收起来，一群慕王朝的人一脸不舍。这种大药，就算是在慕王朝……也绝对不是谁都拿得出。估计只有那些老祖级的前辈手里面才会有了。

　　背锅背到底，这名老者无奈之下，只能又从身上拿出了几件东西，一脸死了孩子的表情，苦涩的道：“道友看看，如果这些东西还不入眼，我们是真的没有办法了……”

　　楚羽扫了一眼，眼睛顿时一亮。

　　这名慕王朝圣人拿出来了三件东西。

　　一支毛笔，一尺多长的笔杆，似乎是某种金属炼制而成，下面的笔尖不知来自于哪种动物，但却依然散发着恐怖的杀机！

　　这是一件真正的圣器！

　　如今的圣器范围很广，也十分笼统。只要是圣人用过的东西，沾染上一定圣人气息，形成一定圣级法则的器物，都被称之为圣器。

　　可真正的圣器，那是圣人境界的大能，用无尽岁月一点一点熬炼出来的！

　　上面蕴含的圣级法则相当浓郁。顶级的圣器，甚至不比一尊圣人的威力差！

　　超级的圣器……甚至要强过圣人本身！

　　这就好比核弹是人造出来的，但核弹的威力……可以轻易毁灭千千万万的人。

　　这支毛笔，至少是一件顶级的圣器。

　　除了毛笔之外，还有一个青铜葫芦，上面镌刻着大量的铭文，看上去有些模糊了。青铜葫芦本身的品相也不怎么样，有些残缺。

　　但楚羽却可以轻易的从那上感应到强大深邃的道蕴。

　　同样是一件顶级的圣器！

　　家底儿真厚啊！

　　楚羽其实真没想过能得到这种级别的东西。

　　看来这些人，也真的是被他刚刚给打怕了。

　　最后一件，是一只黑黝黝的小象。

　　很小，只有楚羽的巴掌大。

　　对慕王朝这些身材高大的人来说，更是小的很。

　　从这支毛笔，到青铜葫芦，再到这只黑黝黝不知什么材质炼制的小象，楚羽都能轻易的从中感受到强大的法则力量。

　　三件顶级圣器！

　　而且，这些圣器，原本十有八九不属于慕王朝的这些人。

　　虽说法器这东西，可大可小。

　　可在炼制之初，也只有人族，才会将它们的尺寸炼制成适合人类的大小。

　　说不定是从哪个遗迹里面挖出来的。

　　楚羽心里想着，面无表情的点点头：“这几件东西，勉强入眼。”

　　说着，他随手收起来，直接就抹去了上面的精神印记。

　　慕王朝这名老圣人眨巴眨巴眼，心中更加骇然。

　　几件顶级的圣器上，都留存着他多年留下的精神印记，换做一个寻常的圣人，敢这样收取这几件东西的话，甚至会被直接三件圣器的自行反击瞬间斩杀！

　　可到了楚羽的手里，没有生出任何波澜，便被抹除了上面的印记……

　　只是这一手，就足以让大多数的慕王朝圣人退却。

　　眼看着自己辛苦无尽岁月攒下来的东西，就这样落入他人之手。

　　慕王朝这尊圣人一脸死灰，精神波动都变得充满疲惫。

　　“楚羽道友，可以罢手了吧？”他问。

　　楚羽点点头。

　　三皇子这边的所有人，全都忍不住松了口气。

　　同时又在心中升起一股愤怒不平：且让你嚣张几天，回头我们绝对会报复回来！

　　就在这时，楚羽再次开口，他看着慕王朝的三皇子：“他们的诚意我看到了，可是你……身为皇子，我却没能从你身上感受到半点诚意啊！”

　　“啊？”三皇子目光呆滞，一脸懵逼，傻傻的看着楚羽。


第495章 抢完还得教训一顿

　　随后，他整个人都快疯了！

　　还有完没完了？

　　这是逮住一只羊往死里薅毛是吗？

　　很想问楚羽一句，你特么是不是疯了？

　　我的人都已经快要被你给敲诈勒索到吐血了，你还嫌少？

　　楚羽一脸忧郁的看着他，哪怕双方的文明有所区别，但三皇子还是从楚羽的眼神中看懂了他想说的。

　　你不再是过去的那个狗子了……

　　三皇子现在很想杀人，特别想。

　　额头上青筋都直跳，努力让自己平静下来。

　　狠狠深呼吸了一下，然后看着楚羽，精神波动无比低沉的道：“道友，你究竟想要怎样？”

　　楚羽一脸无辜的皱起眉：“什么叫我想要怎样？应该是我问你，到底想要怎样啊？”

　　“这件事是你们挑起来的吧？”

　　楚羽看着他问。

　　三皇子气得三尸神跳。

　　什么叫我们挑起来的？我们好端端的在这里收集太阳能……没招你没惹你的，你就来找茬了，怎么是我们挑起来的？

　　这时候，同时有好几个慕王朝的圣人暗中劝三皇子，千万别发火。

　　否则刚刚送出去的那些东西，绝对是白送了。

　　转回头可能损失更大！

　　楚羽见三皇子剧烈的喘息着，一脸疑惑的道：“这地儿空气挺好，没有霾啊？”

　　三皇子深吸了一口气，说道：“我以个人名义，送你几件东西……作为，木星慕王朝，和地球楚羽道友之间的……友谊的……见证！”

　　一段话，说的断断续续咬牙切齿的。

　　这么牛逼的友谊，也当真不多见。

　　说着，三皇子直接取出了几件东西。

　　其中一个透明的如同水晶一样的小瓶，第一时间引起了楚羽的注意。

　　那小瓶里面，装着一滴鲜红的血！

　　小瓶很小，楚羽的手直接可以将其攥在手里。

　　里面只有一滴血，但却无比鲜艳。

　　哪怕被水晶小瓶封印着，依然有种强大的法则似乎要透过小瓶爆发出来。

　　楚羽自己如今的肉身就是眉心竖眼中一滴精血所化，所以楚羽如今对这些东西很敏感。

　　他直觉的感受到这滴血非常不凡。

　　不过，三皇子似乎并没有太过在意这小瓶。

　　而是恋恋不舍的看着另外几件东西。

　　因为这滴精血是他之前在一处遗迹中发现的，得到之后，带回慕王朝。

　　经过老祖级大能的鉴定，认为这滴精血来自于某种神禽或是神兽，反正跟人族没关系。

　　若是贸然使用，恐怕会发生难以预测的变异。

　　再好的东西，一旦用不了，那也就没什么价值了。

　　三皇子把它拿出来也没安什么好心，他希望楚羽能使用这滴精血。

　　毕竟能够修炼到圣级，眼界肯定是有的。

　　绝对一眼就能看出它是好东西。

　　然后，若是他炼化这滴精血给自己使用的话，到时候……很可能变得人不人鬼不鬼的。

　　那就太爽了！

　　三皇子在心里面幻想着。

　　不过其他三件东西，他是真的舍不得，心都在滴血。

　　一本经书，虽然是手抄本，但抄下这经书的人……却是一尊远古的人类大能！

　　真正顶级的传承，都很少会形成文字出现在任何东西上。

　　像弑天心法，就是眉心竖眼直接传给楚羽的。

　　没有文字记载。

　　像仙鹤丹经，那是鹤圣亲笔所书，属于典型的圣人学问传承。

　　像总纲，其实也属于是手抄本。

　　真正能抄下这些东西的，要么是主人本身，要么……就得是道法高深的真正大能。

　　不然的话，根本不可能将其真正的抄录下来。

　　这些手抄本的价值，往往甚至要超过传承本身！

　　因为手抄本……可以学习的人很多。

　　这是一部顶级的身法。

　　也是三皇子从一处遗迹中得到的，得到之后，便当成至宝，哪怕他已将这种身法修炼到登堂入室，也从来没想过将它贡献给慕王朝。

　　现在想想，很是后悔。

　　还不如把它拿出来，还能得到皇室的奖励……

　　另外两件，一把弯刀，犹如黄金炼制而成。

　　看上去很新，非常奢华，闪烁着绚丽的光芒。

　　但实际上，这绝不是一件新的武器，而是因为它的材质……太过特殊，锋芒也太过凌厉，根本不允许自己看上去有一点点瑕疵！

　　顶级的圣级兵刃！

　　这把刀对慕王朝的人来说实在是太小了，顶级的圣器，都是有灵性的。

　　把它变大之后使用，威力肯定不如正常大小的时候。

　　所以得到之后，虽然知道它是顶级圣器，但三皇子却也没有真正用心炼制过它。

　　现在却便宜了楚羽。

　　当真是奇耻大辱，而且是人生大恨啊！

　　自己用不用吗，那是自己的事情，可如今被人硬生生给抢去了……哦不，是被逼着，双手送出去，那种感觉，简直让他整个人都要爆炸。

　　楚羽的目光，落在最后一件器物上面。

　　心中升起一股震撼！

　　很强烈。

　　当然，看上去他的脸色非常平静。

　　这是八卦罗盘。

　　看上去非常古旧，充满了岁月的沧桑感。

　　通体黄澄澄的，被摩的很光滑，包浆非常完美。

　　这种顶级圣器的包浆……可不同于寻常的古董，这些包浆之处，全都蕴含着难以想象的道蕴和法则！

　　楚羽自己已经有了三界道诀这种逆天的功法，他的确用不着了。可对胖子这种点穴盗墓的家伙来说……楚羽敢肯定，胖子看见这只罗盘，一定会疯的！

　　这东西绝不仅仅是一件圣器那么简单，在真正懂行的人手里，它所能发挥出的威力，一定是超乎想象的。

　　楚羽记得胖子曾经说过，他这一脉的老祖宗，凭借一件顶级的罗盘，可以定浩瀚宇宙的超大风水！

　　无论是寻找机缘还是寻找墓地，都是一看一个准！

　　绝对没跑！

　　三皇子嘴角抽搐着，咬着牙道：“楚羽……道友……你觉得……如何？”

　　楚羽大手一挥，直接将这几件圣器收起来，顺手抹去了上面的精神印记。

　　在那只罗盘上，居然感受到了一股强烈的挣扎。

　　楚羽微微一怔，没有继续抹除。

　　因为罗盘上的那道精神印记，并不是这三皇子的！

　　看上去非常古老！

　　楚羽决定等回去见到胖子之后，再做决定。

　　说不定会有别的什么机缘藏在里面。

　　“凑合吧。”楚羽淡淡看了一眼三皇子，说道：“这次，就这么算了，从今以后，我会随时关注着你们，如果再有下次……你们还敢跑到太阳上直接汲取能量，那么……到时候我翻脸，可别怪我没提醒过你们。”

　　三皇子一脸憋屈，说道：“可不从太阳上汲取能量，你让我们去拿找？”

　　“你是不是傻？”楚羽一脸白痴的看着他：“宇宙那么大，哪还没有恒星？你们非要逮住这一只羊薅毛吗？非要吃这窝边草？简直脑残！”

　　你特么才脑残！

　　你全家都脑残！

　　你才是真正的逮住一只羊薅毛！

　　三皇子心里面碎碎念的诅咒着，一脸屈辱的点头：“好，我会记住你的话。”

　　楚羽看着他，忽然笑起来。

　　慕王朝这群人已经被楚羽吓得十分敏感了。

　　看见楚羽的笑容，本能的就想要防御。

　　楚羽却没有任何动作，他只是平静的看着三皇子：“其实你恨我，不必藏着掖着。这件事，就是你们做的不对。还有，从古至今，无尽岁月，你们木星上的修炼种族，从来没有参与过证道之乡的战争，而且估计以后也不会。反正不管谁占领了证道之乡，都和你们没关系，不是么？”

　　楚羽淡淡的扫了一眼其他慕王朝的人：“地球上那些前辈所付出的牺牲，你们永远都不会懂！”

　　“一直以来，你们在干什么？”

　　“汲取太阳上面的能量，给自己的战舰充能，然后开着巨大的战舰，在太阳系中到处寻找地球上古大能留下的洞府和遗迹！”

　　“你们敢说，今天送给我的这些圣器，有哪一件来自你们慕王朝？来自你们木星？”

　　楚羽的语气变得冰冷起来，神色却十分哀伤：“寻找无主之物，无可厚非，毕竟那些洞府和遗迹的主人，基本上都已经死去了，大多牺牲在外敌入侵的战斗中……所以，不能说你们把这些东西找出来有什么大错。但是，这些东西到了我手里，同样也没有任何毛病！”

　　楚羽看着三皇子：“毕竟，我拿走它们，最终……还是会用到守卫这片星空的战斗中。”

　　“在你们的手里，可惜了！”

　　说完，楚羽叹息一声，转身就走。

　　瞬间化作一道流光，消失在太阳边缘，朝着地球的方向飞去。

　　留下三皇子等一群慕王朝的人，面面相觑。

　　良久，三皇子仰天长啸一声，忍不住喷出一大口鲜血，怒道：“气死我了！”

　　“殿下！”

　　“您没事吧？”

　　“殿下息怒啊……”

　　一群人赶忙围过来。

　　不过这会儿，这群人心中对楚羽的恨意，却莫名的减少了几分。

　　因为他说的，似乎……并没有错。

　　三皇子却觉得遭受了奇耻大辱一般，怒发冲冠。

　　他咬着牙，神色无比冰冷的道：“此仇此恨，必将铭记于心，有朝一日，必报此仇！”

　　随后，慕王朝这只巨大的舰队，灰溜溜的离开了太阳表面。

　　不敢再停留在这里。

　　毕竟以楚羽的速度，从地球赶过来，也就几分钟的事情。

　　今天这个亏，他们吃定了。

　　……

　　……

　　太阳这边的动静，其实已经引起了地球那边的关注。

　　如今有了雪雪和王栋的支持，地球上的高科技技术已经进入到一个全新的领域。

　　所以很多人都在关注。

　　但大多数人，并不知道发生了什么。

　　只是看见有大量外星舰队，围着太阳。

　　然后似乎发生了一些冲突，最后那支舰队很快开启了屏蔽功能，消失在视线中。

　　不过楚羽并没有掩饰自己的行踪，一路疾驰。

　　短短几分钟，就已经出现在地球上空。

　　看着那座绕着地球在旋转的巨大天空之城。

　　楚羽心中激动，喃喃道：“我回来了！”


第496章 服

　　一别数载光阴。

　　终于再次见到这颗蔚蓝色的星辰，终于可以再次见到久违的亲人。

　　如游子远行，归家那一刻，无法潇洒从容。

　　唯有近乡情怯。

　　那颗湛蓝的星球在楚羽眼中，是如此的美。

　　茫茫宇宙，星辰万万亿，却都不及这一颗。

　　天空之城那边，有大量的身影腾空。

　　朝着这个方向疾驰而至。

　　所有人的脸上，都带着激动和兴奋之色。

　　远航星空，寂寞的路上永远都充斥着凶险与未知。

　　这不是去宇宙深处度假。

　　修行路漫漫，寂寞而又艰难。

　　纵然像楚羽这样气运强大到极致的人，同样也会遇到数不尽的凶险。

　　作为亲朋，所有人都在担忧他。

　　如今终于归来，怎不开怀？

　　“哈哈哈……兄弟回来了，太阳那发生的事情是你干的吧？太特么爽了！听老祖说，那群木星的王八蛋在上古时代就干过这种事，不过被我们地球上的大能给狠狠教训了一顿。可惜世界封印，数千万年来，不知被他们从太阳上偷走了多少能量。”

　　胖子人还离着老远，但他爽朗的神念波动，却已经远远传来。

　　楚羽微微一怔，随即露出一抹温暖的笑容。

　　“你还看见什么了？”

　　数年未见，感觉胖子愈发的圆润，像个球从虚空中滚过来。

　　一路来到楚羽面前，胖子嘿嘿笑着挠挠头：“太远了，而且你身上的血气太强大，导致水镜术的效果很差，看得不是很清楚。但是你斩杀对方圣人的画面，我们却看得很清楚，大家都很振奋！”

　　楚羽苦笑道：“太阳系的内部恩怨，有什么可振奋的？”

　　胖子摇摇头，看着他道：“有些事，你可能并不知道……”

　　“嗯？”楚羽一挑眉梢，看着他。

　　这时候，众人都已经赶到。

　　徐小仙和林诗两女俏生生出现在他面前，眼中满是思念的看着他。

　　如果不是当着这么多人，如果不是当着彼此，她们一定忍不住会扑到楚羽怀里，要亲亲抱抱举高高了……

　　这种依恋，跟年龄的关系当真不大。

　　楚羽却没有在意那么多，直接过来，一左一右，将两女抱在怀里。

　　嘿嘿笑道：“幸亏只有两个，若多一个，岂不是没办法一起抱在怀里了？”

　　两女含羞，忍不住同时哼了一声。当着众人，没好意思冲着他的腰下手。

　　徐小仙冷笑道：“你可以化身三头六臂的，可以抱六个！”

　　林诗更狠：“你已经踏入圣域，完全可以化身千万，这片星海到处都可以有你的丈母娘。”

　　“开什么玩笑？我是那种人么？”楚羽义正词严，打死都不能承认自己有那种心思。

　　不然下场一定会很惨。

　　两女一脸傲娇的想从他怀中挣脱，其实心中都不舍的很。

　　一别经年，纵然有着漫长的生命，可分别却也是实打实的分别，思念的滋味并不好受。

　　一点都不美好。

　　楚羽紧了紧手臂，没让她们俩这就逃开。

　　轻声道：“我想你们了。”

　　两女微微一怔，眼圈随即微微一红，身子和心，在这一刻，都软了下来。

　　“我们也想你。”林诗轻声道。

　　这时候，胖子在一旁煞风景的嚷嚷道：“当真是有异性没人性，重色轻友啊！喂，你们注意点，别在这撒狗粮好吧？也要照顾一下大家贼、老黄这些单身狗的心情啊？”

　　大家贼气得直翻白眼，冲着胖子怒道：“哎呦，小胖贼，胆子大了？敢调侃大爷了是吧？”

　　老黄乜了一眼胖子，慢条斯理的道：“没事多读点书，少跟大洋马在一起腻歪，这么多年连个娃都没生出来给我们这帮叔叔伯伯玩，你也好意思！”

　　那边的莉莉丝和卡萨琳娜脸红红的瞪着老黄，一起啐它。

　　楚羽笑吟吟的看着这一幕，心中无比温馨。

　　看得出，这些年来，自己的这群朋友，相互之间也都已经有了深厚的感情。

　　记得当初他们之间，可不会这么开玩笑的。

　　对楚羽来说，没有什么是比这更让他感到欣慰的。

　　老辈人物也都出来了。

　　明辉老祖和黑龙、曲倪还有其他一些圣人站在一起，一脸欣慰的看着这群年轻人。

　　明雨幽和小月、姬蒹葭、李潇潇等人在一起，这些年她在天空之城也收获了人生当中最为重要的友情。

　　在这里过得非常充实，根本没想过要在短时间内回归家族这件事。

　　让楚羽有些意外的是，太平妹妹居然也出来了，远远的看着他揽着两个芳华绝世的女子，脸上看不出什么表情。

　　楚羽冲着她挥挥手，打了个招呼：“嗨！”

　　太平妹妹嘴角扯了扯，然后一转身，回去了。

　　“……”楚羽一脸无语，忽然想到他还不知道太平妹妹的名字呢，刚刚打招呼只有一个字，是因为他突然发现当着这么多人的面，揭人家短不太好。想要叫她名字的时候，却发现自己并不知道。

　　战歌等人也在那边，笑嘻嘻的看着这一幕。

　　还不知死活的咕哝了一句：“也不知道他有没有机会成我姐夫。”

　　“战小歌，你不是想要入圣吗？来，咱们好好切磋切磋。”已经走出很远的太平妹妹面无表情地说道。

　　战歌身子一哆嗦，脸上露出一丝苦笑。

　　赵漫天身上的气势愈发的强盛，一脸威严，不苟言笑。

　　唯有看向楚羽时，眼中才会露出一丝柔和。

　　数年过去，他也想通了很多事情。

　　这世上，有很多事情，并不是说能够争来的。

　　他已经尽力的在追赶，但却无奈的发现，楚羽的身影距离他越来越远。

　　遥想当年，楚羽还是一个刚刚走出校门的年轻人时，那会儿又有谁能够想到他会有今天？

　　妖圣雪同样也是充满感慨。

　　几年不见，楚羽已经入圣了！

　　在他还没有入圣的时候，就已经拥有了恐怖的战力。

　　哪怕是面对圣人，也都面无惧色，活脱脱的一个小妖孽。

　　再想想自己刚过来的时候，竟然还想着跟他争一争……活过这么久的岁月，归根结底，还是幼稚啊。

　　再想想羿这种大佬，不愧是跟那只猴子同一个时代的可怕存在。不但战力无双，一缕执念就强大到如此地步，而且这份眼力，也着实高人一等。

　　在楚羽完全没有崛起的时候，就已经将目光停留在他身上了。

　　看看当年羿关照过的那几个人吧，楚羽年纪轻轻，已经入圣，拥有一身超凡的战力。如今就算对上古圣……甚至古祖那个级别的顶尖圣人，怕是也不遑多让。

　　徐小仙，年轻的圣域大能，星空下真正的天之骄女！

　　一般人乍一见到，一定会被她那张顶级颜值的绝世容颜所迷惑。根本无法想象，她的骨子里，除了对楚羽和楚羽的亲朋好友极好之外，剩下的东西……就算恶魔见了，怕是都要甘拜下风。

　　这几年来，徐小仙的一些手段渐渐显露。

　　地球上的那些古老门派、古教和世家，有一些小心思的那种……都倒了大霉。

　　被这个小魔女给收拾得死去活来的。

　　再看胖子，眼看着就要冲击圣域了。平日里嘻嘻哈哈没个正行，前段时间居然还带着卡萨琳娜回了一趟地球的西方。

　　打着的旗号是去安葬卡萨琳娜的家人，但实际上，却是去报仇。

　　几乎将整个西方给狠狠的横扫了一遍！

　　具体的不知道，但从他们走后，西方无数家族在媒体上哭诉，就能知道，胖子肯定没干什么好事儿。把人家祸害的不浅。

　　还有一个最近过来的冷漠如冰的年轻人，叫于秋秋的。

　　也是当年羿看好的一个年轻人，居然也已经入圣了！

　　妖圣雪还跟于秋秋切磋过一场。

　　结果让他很难接受，他居然被于秋秋给打败了。

　　那小子简直就是个怪物！

　　恐怕比楚羽……也就差那么一点气运。

　　单纯论战力的话，妖圣雪认为于秋秋绝对是仅次于楚羽之下的第一人！

　　而且那小子滑的很，表面看上去不苟言笑，冷漠如冰的。骨子里却诡计多端，跟他切磋，各种诡异的小手段层出不穷。

　　就连妖圣雪这种几乎不会给别人起外号的人，也忍不住给于秋秋起了个外号。

　　小泥鳅。

　　就是这样滑不留手。

　　再看紫云学院那边。

　　原本在妖圣雪和赵漫天这些人看来，楚羽麾下，最大的不稳定因素，并非妖圣雪的妖族军团，也不是杜宇的那支人族军团。而应该是宋国和紫云学院的这群人。

　　说起来，这群人的成分，多少有点复杂。

　　这里面并不是所有人都是纯粹的证道之乡血统。

　　甚至有一些紫云学院的学生，他们是纯粹的镜像世界血统。

　　跟地球并没有关系！

　　最初宋国皇室和紫云学院这边虽然一再保证，说都是证道之乡的血脉。

　　但，怎么可能？

　　所以在妖圣雪等人看来，他们才应该是最大的不稳定因素来源。

　　结果呢？

　　在林诗和徐小仙的管理之下，在宇文笑笑这群楚羽亲传弟子的配合下。

　　宋国和紫云学院以及紫云府这边……反倒成了第一个彻底地球化的地方。让很多人在大跌眼镜的同时，忍不住啧啧称奇。

　　究其原因，只能说徐小仙和林诗的手段太高，宇文笑笑这群年轻人太过拥护楚羽，简直就是楚羽的死忠！

　　除此之外，当然还有宋清这种宋国皇室的老祖，刘峰辉这位紫云府的府主对楚羽的认同，那也是到了一个旁人无法企及的高度的。

　　想到这些，妖圣雪也不由暗自苦笑。

　　原以为楚羽不过就是一个气运逆天的小子，得了大机缘，拥有一份超强的战力而已。

　　但这些年过去，愈发的发现，这世上每一个能够成功，能够站在巅峰处的人，都有着旁人难以想象的优秀之处。

　　所以最后，就只能剩下一个字。

　　服。


第497章 木星往事

　　离别数年，终于回归。

　　天空之城这边宛若过年一般。

　　不，比过年都要热闹很多倍！

　　无论妖族还是人族，所有天空之城的生灵，对这位“城主”的回归，都表现出了极大的热情。

　　所以说灵魂人物的作用就在这里，他可以什么都不用做，只要在这里，便可以将士气提升到沸腾。

　　旁人真不行。

　　无可替代。

　　地球上也热闹起来。

　　因为楚羽并未掩藏行迹，所以他回归的消息，瞬间通过网络传遍全球。

　　无数人都兴奋不已。

　　甚至连他们自己都不知道为什么这么开心。

　　那是一种……与有荣焉的感觉。

　　楚羽越是出色，越是优秀，他们便越开心。

　　典型的粉丝心态。

　　连带着，楚羽昔年的那些大学同学、高中同学……甚至是初中、小学的同学，也全都跟着火了一把。

　　很多人都在网络上用自己的方式在诉说他们跟楚羽在一起的那些年。

　　虽然这其中可能绝大多数的人，楚羽连名字都已经不记得了。

　　学生时代的楚羽，实际上并不受欢迎。

　　富二代、废物这样的标签，他也曾经带了多多年。

　　以至于很多跟他曾经有过交集的人，如今都在默默后悔：若是当年跟他更加亲近一些，是不是今天自己也不一样了？也不至于停留在冲穴境苦苦挣扎？

　　地球上，曾经跟楚羽有过恩怨的那些人，内心深处则是充满惶恐。

　　生怕楚羽突然间出现在他们的面前。

　　恐怕连出手都不用，身上的气息就能让他们崩溃。

　　或者，跟楚羽有过恩怨的消息传出去，怕是都不用楚羽说什么做什么，他们直接就会被口水给淹死。

　　楚羽自己都不清楚，现在的他，有了一个新的称号。

　　不是什么帝子，而是……地球之子。

　　成了真正的……整个地球的骄傲！

　　……

　　……

　　“你的意思是，木星的慕王朝在当年外敌入侵的时候，不但没有帮助自己人，反倒当了带路党？”

　　楚羽皱着眉头，看着胖子，然后又看了看一旁的黑龙和曲倪。

　　黑龙叹了口气，曲倪眼中有杀气露出。

　　胖子点点头：“是啊，当年金、水、火、土、天王、海王这些星辰之上的修真势力和顶级的强者，全都派出最强的力量应战。地球就更不用说了，是主战场，真正的主力，都来自于我们这颗帝星。唯有木星上，一直没什么动静。”

　　“那个时候整个太阳系外的虚空几乎都被打烂了，难道你出去的时候就没有发现太阳系的周围很干净吗？百亿公里的皮壳之外的虚空，跟其他星系距离无比遥远？”

　　胖子看着楚羽，苦笑道：“这些事情，有些是老祖宗给我讲的，有些则是这些年来，我不断探索那些古老的遗迹，在一些遗迹里面看了不少对当年那一战的典籍。”

　　楚羽寒声说道：“一群叛徒！可当年为什么没有人去灭了他们？”

　　“哎……当年整个星空都要打碎了，外敌太多了！是今天的人完全没办法想象的。”黑龙在一旁叹息一声，苦笑着道：“从各个位面宇宙跨境而来的敌人，就像是潮水一样，一波连着一波，根本就杀不完，打不完。那时候，证道之乡已经彻底打乱套了。”

　　“如果不是这样，凭借当年帝星的力量，怎么会落得如此下场？”曲倪在一旁冷冷说道，眼中带着无尽的恨意。

　　她的很多先祖，就是在这种战斗中牺牲的。

　　胖子说道：“两位前辈说的对，那时候打乱套了，根本没人顾得上他们。到了后期，那些宇宙位面的生灵，也被帝星这边的大能给打怕了。人死的太多了！在当时，据说太阳系外巨大的圣人尸体到处都是……甚至有圣血形成的巨大星球！散发出的一道光都能击杀圣人！后来消失了，或许是被一些无上存在给弄走了……”

　　胖子这种跳脱的人，在谈到当年那场战争的时候，脸色也无比肃然。

　　眼中有惋惜，有痛恨，更多的，是对那些曾经流血牺牲的先祖们的敬仰之情。

　　宋清叹息道：“当年发生那一战的时候我还小，境界也不算太高。只记得老祖宗的神念，瞬间传遍整个家族，叫所有人准备好，要离开帝星。说要去镜像世界，扎根在敌人的土地之上，总有一天，要成为一颗钉在敌人心脏上的钉子！”

　　刘峰辉在一旁点点头：“紫云府当年也是如此。不过，还没等我们这颗钉子发挥出什么作用，镜像世界就已经被帝子给毁了。当真值得浮一大白！”

　　明辉老祖缓缓开口，道：“镜像世界虽然毁了，但我们的警惕却丝毫不能放松。其实镜像世界……只不过是各大宇宙位面的一个兵营而已。而且里面的……也不过是先锋军。昔年各大宇宙位面的真正主力，在太阳系被封印之后，全都撤回了自己所在的宇宙。蛰伏起来。”

　　明辉老祖说着，忽然微笑道：“说起来，那些人，才是真正的蛰伏，在等待机会。不像天宫这种……两世蛰伏，不过是一个笑话。”

　　众人都笑起来。

　　他们已经听楚羽说起在归来的路上，遇到天宫逃亡的舰队群这件事。

　　也知道了天宫里最老的一尊古祖硬生生被楚羽和楚大花给打爆了。

　　嗯，楚大花被楚羽放出来了。

　　在放出来之前，楚羽只跟少数知道蝶舞的人交代了一下。并没有告知所有人。

　　饶是如此，知道蝶舞的这些人，看见被楚羽命名楚大花的红衣女子后，也都满心震撼。

　　就连明辉老祖都说不出这究竟是什么情况。

　　只能提醒楚羽要小心，千万别大意了。

　　“这么说，我把慕王朝的人给抢了，不但没错，反倒大快人心？”楚羽又好气又好笑的道。

　　早知如此，真不该那么轻易就放过他们。

　　不过他这心声若是被慕王朝的三皇子等人听到，怕是要哭死。

　　神特么轻易放过，都要被你勒索的吐血了！

　　嗯，三皇子已经吐血了。

　　胖子笑道：“当然没错，大功一件，对我来说，这简直比镜像世界崩塌更加的大快人心！妈蛋，外敌虽然可恨，但家贼更该死！”

　　其他人也全都点头称是。

　　虽然在场众人见识过上古那场战斗的人很少，可他们的祖先，当年几乎都是参加过那场战争的。

　　雨落古教、南天门、甚至包括三清古教……那场战争，席卷了整个帝星的修真界。

　　后来变成什么样子，那也是后来的事情。

　　但至少当年，地球上的这些修真势力和强大的修真者，绝大多数……都是好样的。

　　哪怕是太极门、无极门和两仪门这种到今天彻底变味的顶级大派，在当年，也有无数大能从这三大派中走出去，抗击入侵的敌人。

　　所以哪怕这些人再怎么不喜欢这三大门派，但对这三大门派曾经出来抗击外敌的那些先贤，都是发自内心的尊敬。

　　一样米养百样人，犯不着在这种事上纠结什么。

　　随后，楚羽直接拿出了那只罗盘。

　　胖子一看眼睛顿时就直了。

　　同样直了眼睛的，还有盗门的那几尊老祖。

　　他们原本都在默默的喝酒，活到他们这种岁数，迈入他们这种境界，说起来，这世间已经极少有人和事能够真正打动他们了。

　　他们会随着大势，审时度势的加入到楚羽的阵营中来。

　　可这并不代表这是他们的本意。

　　一旦战争彻底结束，这群盗门的老圣人肯定会在第一时间离开。

　　找个青山秀水的地方隐居起来。

　　所以尽管这几年来，天空之城内部已经变得十分和谐融洽。但几尊盗圣跟其他人之间的联系并不多。

　　不过当楚羽拿出这个罗盘的时候，几尊盗圣瞬间就激动了。

　　原本离得挺远，结果眨眼之间就冲到了楚羽面前。

　　一脸狂热的看着楚羽……咳咳，手中的罗盘。

　　“这是……伏羲八卦盘？”一尊盗门古圣说话的声调都有些变了，语气很急促。

　　楚羽摇头：“我不认识。”

　　几尊盗圣一副你没文化我不跟你一般见识的表情，一起伸出手来。

　　“快给我们看看！”

　　胖子哭丧着脸，在一旁弱弱的道：“那一定是我兄弟给我准备的啊！”

　　他以为这群老头子会训斥他不懂得尊老爱幼之类。

　　结果他这话一出口，几个老头只是回头看了一眼。

　　其中一尊盗圣淡淡道：“自然是你的，但我们看看也不行么？”

　　咦？

　　为什么老头子们突然间这么好说话了？

　　这是一群真正的老恶棍啊！

　　除了大是大非上他们不糊涂，其他时候……何曾良善过？

　　胖子被惊呆了。

　　一尊盗圣看他一眼，道：“有了这东西，你不但入圣轻而易举，而且未来……你可堪大用了！你可知这东西的威力？不说这个，至少……你可以保住自己性命，几乎没人杀得死你了！”

　　胖子忽然愣住，他脸上笑着，可眼圈却一下子红了。

　　“没出息的样子！”这尊盗圣训了胖子一句，赶忙转回头，一脸渴求的看着楚羽。

　　看着几个活了数千万年的老头子跟小孩子似的，楚羽心中好笑。

　　尤其是听到刚刚这尊盗圣不经意间流露出的真情，对晚辈的那种关爱，楚羽也很受触动。

　　直接将罗盘递给了他们。

　　几个老头子顿时围坐成一圈，屏住呼吸，如同对待一件圣物似的，细心的研究罗盘上的每一个细节。

　　明辉在一旁看着，笑着说了一句：“伏羲八卦盘啊……风水一脉的顶级圣物！盗门……好吧，他们也都是风水大师。”


第498章 我不是机器猫

　　黑龙也一脸恶趣味的在旁边轻笑道：“风水大师出盗门啊……”

　　楚羽满头黑线，心说你这话要是被风水大师听见肯定会把你喊过去打死。

　　盗门的几个老头子没心思理会明辉和黑龙两个为老不尊的老家伙的调侃，围着伏羲八卦盘认真研究着。

　　楚羽看了一眼小月，冲她招了招手：“小月，过来。”

　　小月微微一怔，不过还是听话的走过来。

　　小月已经成圣，但跟过去的变化并不大，依旧是充满恬静的美。

　　浑身上下都散发着那股安静的气息。

　　有她在的地方，人们会不忍喧嚣。

　　来到楚羽面前，小月露出探究的目光。

　　楚羽呲牙一乐：“来，丫头，给哥哥笑一个。”

　　噗！

　　小月没笑，身旁的林诗没忍住。

　　然后狠狠瞪了一眼楚羽。

　　小月脸色绯红，气鼓鼓的看着楚羽。不过这丫头生气的样子也很美。

　　楚羽哈哈一笑：“不逗你了，你修炼的是刀法吧？”

　　“怎么？”小月聪明的很，心中已经大概猜出楚羽叫她的目的。眉眼弯弯的看着楚羽。

　　楚羽手掌一翻，那把犹如黄金炼成的弯刀出现在他手掌中。

　　刀身精美无暇，散发着一股凛冽的锋芒。

　　“好漂亮！”小月忍不住惊呼一声。

　　不少人的视线也全都被这把刀吸引过来，露出震惊之色。

　　很多修炼刀法的人，只一眼，眼中便尽是狂热。

　　他们都是以刀入道的修士，对一把刀的好坏，自然有着自己的判断。

　　楚羽掌中这把黄金弯刀，不说关于它品阶的法则与道，单纯作为一把刀来说……这也是一把绝世宝刀！

　　它的那份锋芒，仿佛可以轻易斩开世间一切。

　　“这把刀……莫非？”黑龙的眼中露出思索之色，像是在怀疑着什么。

　　曲倪在一旁幽幽叹息：“黄金刀门……上古地球上的一个中型门派，但他们的老祖，是一个大人物。手持一把黄金弯刀，曾杀得入侵者血流成河。但后来不幸战死，黄金弯刀也随着他的死……一起消失了。”

　　黑龙猛的点头：“不错，是黄金刀门的那把弯刀！”

　　老头子说着，一脸怪异的看着楚羽：“你从哪得来的？”

　　由不得老头奇怪，刚刚那伏羲八卦盘，现在又是黄金弯刀，两件圣器……都堪称顶级，一般来说，一个门派，有一件这样的圣器，就已经是了不得的事情。

　　顶级圣器镇压气运，强敌莫敢来犯。

　　楚羽却随手就拿出来两件，而且看样子……他似乎……还有？

　　黑龙一脸狐疑的看着楚羽。

　　楚羽笑了笑，有些腼腆地说道：“慕王朝的人送的。”

　　“……”黑龙满头黑线。

　　曲倪那张刻板的脸上也不由露出一丝苦笑，笑骂道：“臭小子……”

　　小月看着楚羽：“这是给我的？”

　　“嗯。”楚羽点点头，将手中黄金弯刀递给小月。

　　小月小心翼翼的握住刀柄，用心感受了一下。

　　瞬间，她的身上轰然爆发出一股狂躁的杀气！

　　将几个研究伏羲八卦盘的盗门老头子给吓了一跳，差点生出气机感应进行对抗。

　　所有人全都惊讶的看着小月。

　　虽然大家都知道小月已经入圣，可她终究是以茶入道的。

　　在战力这方面，难免的就要差一些。

　　当然，一尊圣人，战力再差，修为也是摆在那里的。

　　星空之下，除了极少数像楚羽这种妖孽可以越级战斗之外，这世间的绝大多数生灵，都是被束缚在境界法则之下的。

　　所以，就算小月是以茶入道的圣人，但她的修为，也绝非帝君这个境界的修士所能理解的。

　　只是平日里，她的表现太低调也太平静了，跟没有突破那时候几乎看不出任何区别。

　　之前她就是恬静中带着一股生人勿近的气息，踏入生于之后，依然还是那个样子。

　　所以人们总会下意识的忽略掉她也是一尊圣人的事实。

　　直到她的手中，拿起这把刀！

　　对于一个修士来说，一件心意相通的法器，那是梦寐以求的！

　　所以他们一旦得到，往往对其看得比自己的生命更重要！

　　一件心灵相通的顶级圣器，对小月这种刚刚踏入圣域没多久的修士来说，简直就是如虎添翼！

　　在握住这把刀的那一刻，她的气质、气场……发生了翻天覆地的剧变！

　　赵漫天一脸惊愕的看着小月，然后又看了看楚羽，眼神中充满了不可思议。

　　在场众人，没有谁比他更了解小月。从小到大，这就是一个典型的与世无争的女子。

　　她不似林诗那样气场十足冷若冰霜的霸道总裁，也不似徐小仙这种古灵精怪满肚子心眼敢爱敢恨。

　　赵漫天从未曾想过，有朝一日小月的身上，居然也会绽放出这种强大的气场。

　　如果说之前他是认命，觉得自己的确不如这个年轻的结拜兄弟，那么现在，他的这种认命，已经不知不觉的变成了钦佩！

　　厉害！

　　实在是厉害！

　　一件兵刃，居然彻底改变了一个人的气场。

　　是这把黄金弯刀跟小月无比的契合，但更是楚羽的目光毒辣！

　　在场的这些人当中，修炼刀法的也不在少数。

　　但到了此刻，没有人觉得自己比小月更适合拿这把刀。

　　小月对这把刀也是爱不释手，满脸的欢喜。

　　当她将这把刀收起来的那一霎，十分神奇的再次变成了那个恬静的女孩儿。

　　众人都忍不住啧啧称奇。

　　林诗一脸诡异的看着楚羽，徐小仙则是笑吟吟的站在一旁磨牙。

　　楚羽面不改色，冲着大家贼招了招手：“来，大家贼，有好东西给你。”

　　大家贼现在的样子，其实跟家雀已经找不到半点相似之处了。

　　这家伙也爱显摆，那一身朱红鲜亮的羽毛打理的整整齐齐。

　　看上去倒是有点像金刚鹦鹉，只是嘴巴和脑袋不像，还是放大版的大家贼。

　　它扑棱着翅膀来到楚羽近前，嬉皮笑脸的道：“有啥好东西要送给爷？”

　　“你还是那么欠揍。”楚羽看它一眼。

　　大家贼伸出一只翅膀，冲着楚羽竖起一根中毛……呃，就是中间的一根羽毛。

　　众人全都一脸无语。

　　这流氓鸟。

　　楚羽直接将那透明的小瓶扔给大家贼，认真的叮嘱道：“这里面有一滴精血，里面蕴含着强大的法，但说实话，我只能感知到它来自某……”

　　他这边话还没说完，大家贼嗷唠一声，收起这个小瓶，瞬间化作一道光芒就没影了。

　　空气中只留下一句激动得近乎发狂的话。

　　“哈哈哈，够兄弟，且看爷进化成圣，回来与你大战三百回合！”

　　众人全都一脸呆滞，看着大家贼消失的方向，然后面面相觑。都不清楚发生了什么。

　　“大家贼干嘛这么激动？”徐小仙一脸疑惑的看着楚羽：“那是凤凰的精血？”

　　别看大家贼整天嚷嚷着它比凤凰高贵多了，实际上大家都知道，这只贱鸟不知有多么渴求能够得到一滴凤凰精血。

　　毕竟那是百鸟之王！

　　只要是禽类的生灵，就没有谁能够抗拒得了那种诱惑。

　　楚羽摇头道：“不知道，我只能感知到这滴精血应该来自某种神禽或是某种神兽，反正是非人生灵的……至于是什么，我就不清楚了。”

　　“那它会清楚？”徐小仙一脸不信。

　　楚羽嘴角抽了抽：“希望它别变成什么奇奇怪怪的东西吧……”

　　楚羽的话里也充满了不确定。

　　徐小仙满脸黑线。

　　楚羽望着徐小仙身后，忽然问道：“对了，老鬼前辈呢？”

　　归来之初，楚羽只是大概的看了一眼，并没有觉得少了一个人。

　　关键老鬼从不现身，着实容易被忽略忘掉。

　　问完之后，发现徐小仙陷入了沉默，其他那些人，脸色也都有些不自然。

　　楚羽预感到一些什么，看着沉默着，红了眼圈的徐小仙沉声问道：“他怎么了？”

　　林诗在一旁轻声道：“老鬼前辈……在跟天宫的战斗中，那一道执念……散去了。”

　　楚羽听了，沉默片刻，然后说道：“前辈求仁得仁，别难过。”

　　徐小仙抬起头，一双眼里蓄满水雾，却笑起来：“是呀，老师他求仁得仁，他不后悔，我不难过。”

　　说着，用力的吸了一下鼻子，冲着楚羽露出一个比哭还难看的笑容。

　　楚羽一脸心疼，伸出手，把徐小仙抱在怀里。

　　徐小仙再也绷不住，双手抱住楚羽，放声大哭起来。

　　在场的众人，全都一脸唏嘘。

　　哪怕是生死看淡的修真者，在这种时候，也不禁感慨生死无常。

　　徐小仙在楚羽怀里大哭几声，然后抬起头，脸上带着泪，冲着楚羽柔柔一笑。

　　随即一脸歉意的看了一眼大家：“好了，没事了！我已经好了！”

　　那泪眼带笑的绝色容颜，深深镌刻进很多人的心里，一直到很多很多年之后，提起那一幕，依然唏嘘不已。

　　逝者已逝，楚羽端起一杯酒洒在地上，祭奠求仁得仁的老鬼。

　　随后，酒宴继续。

　　他看着妖圣雪道：“雪兄，我这有一份经文的手抄本，或许你会感兴趣。”

　　“哦？”妖圣雪风度翩翩，宛若一个绝世美男子，举止非常优雅。

　　他看着楚羽：“适合我的？”

　　若论亲近，无论半人半妖赵漫天，还是纯粹的妖族老黄，那都是楚羽的真正铁杆。

　　如果有适合妖族的功法，楚羽应该先给他们才是，怎么会轮到自己？

　　妖圣雪明白这道理，自然也不会感到失落，楚羽那么做也无可厚非，换做是他也肯定先紧着跟自己更亲近的人。

　　楚羽笑道：“当然。”

　　说着，楚羽将这手抄本经文递给了妖圣雪。

　　“这应该是人族的经……咦？不对！”妖圣雪那张白皙如玉的脸上，瞬间露出激动之色。

　　接着，他竟然冲着楚羽深施一礼，弯着腰，无比认真的道：“某这一生从未真正服过别人，但今天……心服口服，从今后，雪便是帝子帐下一员战将，出生入死，在所不惜！”

　　众人全都一脸惊讶，不知这手抄经文到底是什么，居然能让向来高傲的妖圣雪如此？

　　楚羽也不解释，走过去扶起妖圣雪，笑着道：“这个时候，我是不是应该说，你我兄弟，共襄大业，苟富贵，勿相忘？”

　　妖圣雪抬起头，看着一脸惫懒的楚羽，无奈的一笑，随即冲着众人告了个罪：“抱歉了诸位，我去闭关！”

　　说着，嗖的一下，直接没影了。

　　留下一脸呆滞的众人。

　　然后不知谁带头，直勾勾的望向楚羽，目光中充满渴求，毫不掩饰。

　　接着……整座大殿里面，几乎所有人，全都是这个眼神看着楚羽。

　　楚羽嘴角抽了抽：“我又不是机器猫，你们真以为我什么宝贝都能掏出来？”

　　说着，楚羽笑了笑：“不过，我倒是知道，有个地方……这样的宝贝挺多的。”


第499章 兵发木星

　　众人一脸疑惑的看着他。

　　“慕王朝……都是他们送的。”楚羽面无表情的道：“我想……这群带路党的手里，应该还有很多这种顶级的法器。数千万年来，他们不断从太阳上偷取能量，开着比地球还大的战舰，替我们四处寻找……”

　　“也该是去他们那收取的时候了。”

　　楚羽淡淡说道。

　　话语中没有半点杀气，轻松的在调侃。

　　但所有人全都浑身一凛。

　　望向楚羽，似乎一个杀伐果断的君主……正在成长。

　　楚羽随后，将那只顶级圣器毛笔，送给了宋清老祖。

　　很少有人知道，宋清老祖是一位真正的大书法家。楚羽曾经看过他写的字，这是一个可以虚空写字，直接以字杀人的真正大能。

　　有意思的是，宋清老祖看见这支毛笔的一瞬间，脸色就变得十分怪异。

　　看着这支毛笔，眼中充满了回忆和思念。

　　宋国皇室的那群人看见这支毛笔的瞬间，很多老人直接忍不住落泪。

　　楚羽和其他人则是一脸惊讶的看着他们。

　　良久，宋清长叹一声，握着这支毛笔，一脸感怀，冲着楚羽施礼，然后说道：“感谢帝子……天佑宋家！”

　　“感谢帝子，天佑宋家！”一群宋国皇室的老辈人物全都冲着楚羽行礼。

　　“这……这本就是宋家之物？”

　　宋清点头：“此为家族老祖最心爱的一支笔……”

　　通过宋清的讲述，楚羽和众人方才明白，原来这支毛笔，真的是宋家祖上之物。

　　宋家老祖，昔年一介书生，手握一支笔，却胸怀天下。

　　以书法入道，位列圣域强者之席。

　　昔年地球被外敌入侵，宋家老祖战死，这支笔从此下落不明。

　　当时宋家举族搬迁，离开了太阳系，都觉得此生不可能在见到这件圣器了。

　　没人想到它居然被楚羽给带回来了。

　　而且更为神奇的是，楚羽没有把它送给“有文化”的老黄，却将它直接送给了宋清。

　　对于楚羽的这份敏锐，就连宋清老祖都很好奇，问出了大家都很想问的一句话。

　　“你到底是凭什么认为这些东西适合某个人的？”宋清看着楚羽。

　　很多人都在点头，他们也很好奇。

　　伏羲八卦盘就不说了。

　　那件圣器，明摆着是懂风水的人才能发挥出最大威力的。

　　那瓶神禽精血给了大家贼也算正常。

　　毕竟大家贼跟楚羽的关系众所周知。

　　可黄金弯刀、手抄本经书和这支毛笔，楚羽却可以给很多人！

　　但偏偏的选择了小月、妖圣雪和宋清。

　　为什么？

　　楚羽看着一脸疑惑的众人，他能说他是用三界道诀直接感知本源契合度做到的么？

　　显然是不能。

　　三界道诀的关系太大了！

　　连天上仙都参与进来了。

　　他笑笑：“无它，唯直觉尔。”

　　信你才叫有鬼！

　　众人全都满脸黑线。

　　修真者的感知能力极强，越是强大的修真者的感知越是敏锐，这没错，大家都懂。

　　可要说凭借感知就能知道哪件圣器适合某个人，这个真的没人相信。

　　因为每个人入道的方式都不同，如果真能凭借感知就做到这种程度，那楚羽绝对不是人……是神！

　　楚羽微笑着岔开了话题，然后拿出了一个黑漆漆闪烁着金属光泽的小象。

　　托在手里，轻若无物。

　　众人的目光，全都落在这黑金小象上，不知这又是什么东西。

　　“这是……四象之一？”明辉老祖微微皱着眉头，细细打量着楚羽手中这只黑色小象，眼中的震惊之色，愈发明显。

　　良久，他抬起头，看着楚羽：“小子……你到底都干了些什么？这些……真的都来自于木星上的慕王朝？”

　　楚羽点点头，有点不明所以的看着明辉：“是的啊前辈？”

　　一直坐在一旁没有说话的月影突然一拍桌子，吓了众人一跳：“还等什么？发兵木星，攻打慕王朝！”

　　楚羽一头瀑布汗，心说姐姐您真的了解慕王朝的底蕴和实力了吗？

　　这就要去攻打了？

　　尽管楚羽心里面对慕王朝曾经的带路党行为感到无比痛恨，但他同时也知道，这个慕王朝，怕是不简单。

　　且不说一个三皇子手下就有一群圣人，只说着六千万年来，地球的修行界几乎彻底停滞了前进。可太阳系的其他星辰，却并没有那么严重。

　　慕王朝那边，更是将科技文明发展到超越地球无数倍的程度。

　　天知道那颗气体星辰深处，究竟沉睡着多少尊慕王朝的老不死？

　　让楚羽没想到的是，其他人居然全都纷纷应和月影。

　　然后一脸期盼的看着他。

　　“你们觉得，我们现在的力量，可以跟慕王朝打一场……而且不需要考虑地球内部出现问题，导致我们腹背受敌？”楚羽一脸认真的问道。

　　徐小仙在一旁回答道：“如今地球上，除了太极门和无极门内还有很多尊蛰伏的古圣之外，其他的力量，几乎都被我们收服。就算还有些没被收服的，也都恼不出什么幺蛾子来。”

　　徐小仙不是个喜欢说大话的人，所以她说完之后，楚羽一脸惊讶的望着她。

　　徐小仙有淡淡笑了笑，一脸平静，仿佛这种事不值一提。

　　随后，楚羽的目光，在杜平等人脸上扫过，见这些人全都满脸战意。

　　楚羽见状，忽然笑起来。

　　养兵千日，也的确到了检验他们战力的时候了。

　　如果慕王朝没有在上古那场大战中充当带路党这种不光彩的无耻角色，那么楚羽真的不会发兵去攻打他们。

　　就偷点太阳能……也不至于去把人家给灭了。

　　但一想到上古时代，那场旷世大战当中，无数地球上的先辈搏命守护，血染长空，慕王朝却在出卖自己人，虽然没有亲手参与杀戮，但他们的行为，甚至比那些入侵者更加恶劣！

　　楚羽看着众人：“既然如此，那就……战！”

　　轰！

　　一股滔天的战意，瞬间暴起。

　　就连身边的林诗，都是一脸的跃跃欲试。

　　……

　　……

　　木星。

　　巨大的大红斑下，一座宏大的巨城屹立在风暴之中。

　　那座城比地球要大很多倍！

　　在一层散发着淡淡黄晕的光芒保护下，看上去十分祥和。

　　这座城的四周，则到处遍布着那种巨大无匹的战舰。

　　每一艘战舰的大小，都跟地球差不多。

　　密密麻麻，悬停在这座城的周围。

　　巨城正中，是一座宏伟的宫殿。

　　这便是慕王朝的权力中心。

　　此刻，三皇子正跪在大殿当中，一脸丧气。

　　大殿之上，一个身材巨大，穿着金属战甲的男子，一脸威严的坐在那，听着大殿之下一名老者在说着什么。

　　半晌，大殿王座上那身材巨大的男子缓缓说道：“这么说来，那个地球人，拥有着堪比我们老祖的战力？”

　　大殿下的那名老者点点头：“是的，陛下。”

　　大殿中顿时传来一阵轻微的哗然，很多人都在相互交头接耳。

　　似乎不敢相信刚刚解开封印没多少年的地球上竟然会有如此强大的修士。

　　王座之上，慕王朝的皇帝一双眸子里突然爆发出两道冰冷的寒光，冷冷说道：“他们还当这是在六千万年前吗？还以为自己是这片星系的主宰？当真是狂妄至极！该死！”

　　跪在大殿下的三皇子头低得更深了，眼中闪过一抹畅快。

　　虽然接下来他一定会被惩罚……

　　哪怕他当时交出那几件宝物的时候说了一些场面话。

　　但没用。

　　被人家给抢了这是事实。

　　自古以来，从来都是他们当强盗抢别人，怎么可以被别人抢？

　　所以这件事让慕王朝的皇帝陛下大为震怒，唤醒沉睡的老祖宗，他三皇子肯定是不够资格的，但皇帝陛下……却是可以的！

　　大殿中的其他人，也全都一脸义愤填膺。

　　“地球人还都沉浸在六千万年前的辉煌岁月，还以为他们是帝星的豪门呢？”

　　“简直就是笑话，当年他们的先祖不识时务，几乎被域外大能杀了个干净。今天一群小鱼小虾，居然也敢胡乱蹦跶，陛下，臣建议立即发兵地球，让他们受到应有惩罚！”

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　大殿中，一群慕王朝的大臣战意高昂。

　　这时候，一名穿着耀眼战甲的慕王朝将军上前一步，躬身道：“陛下，地球上的各种遗迹……可是更多啊！之前我们没有借口，这一次……那个愚蠢自大的地球人，等于给了我们一个完美的借口！”

　　慕王朝的皇帝脸上露出意动之色。

　　这时候，三皇子突然一个头磕在大殿的金砖之上，发出砰的一声，然后他抬起头，一脸悲愤的看着皇帝：“父皇，儿臣愿做先锋，杀入地球，一雪前耻！”

　　“好！”慕王朝的皇帝大赞一声：“这才是我的儿子！”

　　说着，他看了一眼大殿下方群情激奋的众人，大声道：“传旨……”

　　“报……报告陛下，大事不好！”

　　一个传信官运步如飞，跌跌撞撞的冲进金殿，跪倒在地，哆哆嗦嗦的道：“陛下，地球方向，出现大量舰队，正朝着我们这边高速飞来，估计很快就能到我们这里！”

　　被打断的慕王朝皇帝勃然大怒，抬手就是一巴掌，他的手臂瞬间伸长，直接将这个传信官拍成一摊肉泥，然后怒道：“混账！他们竟敢对我们出兵？立即点兵……迎战！”

　　“杀光这群胆敢来犯的地球人！”

　　“杀！杀光他们！”

　　三皇子也站起身，振臂怒吼：“杀光他们，一雪前耻！”


第500章 弱爆了

　　木星那厚重的云层之下，无数巨大的战舰，纷纷开始行动起来。

　　他们的速度非常快！

　　顺着那块大红斑直接冲出来，每一艘战舰全都露出狰狞的一面。

　　巨大的能量炮全部开启，在木星外围，排成一道蛛网般的防御阵型，对着地球的方向，散发出森冷的杀机。

　　地球方向，无数的战船、战舰、飞船、飞碟、古船、楼船……如同蜂群一般，铺天盖地，朝着木星方向以接近光的速度在前行。

　　虽然声势浩大，但在木星这边看来，飞行的阵型乱七八糟，跟一支东拼西凑的杂牌军似的，活脱脱的就是一群乌合之众。

　　“这样的一群垃圾，竟然也敢挑衅到我们头上来！”

　　“这已经不是上古年间，他们还以为自己是太阳系之王呢？”

　　“一群天真的弱小生灵，来多少杀多少！”

　　慕王朝这边，那些身居高位的大人物和将领们全都在愤怒的咆哮。

　　这种感觉，就像是一群羊，不知死活的来挑衅狮群一样。

　　三皇子吃了一个大亏，那些没有在现场的慕王朝将领都在心中暗自鄙视三皇子的同时，憋着一股劲，想要征伐地球，让那群地球人知道天高地厚。同时也让三皇子明白，唯有铁血的杀戮，才能获得尊重。

　　没想到这群渣渣一样的地球人……居然敢主动送上门来？

　　那就别回去了！

　　地球这边的队伍，速度快得惊人。

　　慕王朝这边阵型刚刚排列好，那边地球的舰队就已经杀到近前。

　　“开火，给我轰死他们！”

　　如愿以偿成为先锋军的三皇子带着他的舰队顶在最前沿，看着地球那边的舰队出现在几千里之外的宇宙虚空，顿时大手一挥，直接下令！

　　三皇子这一次也是下了血本，将麾下的全部力量都贡献出来了。

　　他必须要通过这一战重新找回自己的尊严，确立他在慕王朝中的地位。

　　所以，他不惜一切代价！

　　足有数百艘巨大的战舰，同时开火。

　　那场面，简直惊天动地！

　　这种战舰轰出来的能量，带有强烈的毁灭法则。

　　像地球那样的行星，若是没有法阵保护，一炮就能轰得稀巴烂！

　　这种能量炮，绝对堪比古圣一击！

　　数百艘战舰同时开火，相当于数百个古圣同时出手。

　　这种威力，绝对是灭世级别的。

　　三皇子后面那些慕王朝的将领，也都有点懵逼。

　　他们没想到三皇子这么狠，这是真的疯了啊！

　　毕竟这种能量炮，已经是战舰最顶级的攻击了。而且一艘战舰，最多只能打出两三次这种级别的攻击。

　　消耗的能量，绝对是一个天文数字！

　　那可不是去太阳上偷点能量就能弥补回来的。

　　十次也补不回来！

　　所以，三皇子的疯狂，着实惊吓到了一群人。

　　随即他们感到愤怒。

　　“他奶奶的，这是连口汤都不打算给我们喝吗？”

　　“他这么一轮齐射，地球那些乌合之众还能剩下什么？”

　　“已经多少年没有这种级别的星际战争了？这是实打实的军功啊……三皇子真狠！”

　　“他之前受到地球人的羞辱，现在这么做虽说无可厚非，但……太贪心了！这么一轮齐射之后，地球那边的舰队肯定全废了……”

　　一群慕王朝的将领，全都一脸怨念在抱怨着。

　　不过等到三皇子麾下舰队轰出的能量炮散发出的光芒消退之后，所有人全都惊呆在那里。

　　“有这么狠吗？连点渣都没能剩下？”

　　“邪门啊……这种能量炮虽然可怕，但地球那边的舰队，不至于这么不堪一击吧？怎么什么都没了？”

　　“会不会是跑了？”

　　“他们能往哪跑？能逃开我们的神识搜寻？”

　　那片瞬间被打烂了的虚空，的确什么都没剩下。

　　空空如也。

　　只有一片扭曲的空间。

　　还有瞬间亮起的太阳系古老法阵，在迅速修补着被破坏的这片虚空。

　　同时更多法阵从远方亮起，阻止这股力量产生更大的破坏。

　　因为刚刚这一轮齐射，若是没有法阵护持，那么已经足够把太阳系彻底毁了的了！

　　不得不说，太阳系内，古老的法阵太多，也太强了。

　　将这股能量给压制到最小的范围。

　　战舰内，三皇子双眼赤红，死死盯着那个方向。

　　他有一种强烈的直觉，那些地球的战舰……一个都没有被毁掉！

　　但他心里面又觉得这简直就是不可思议！

　　怎么可能呢？

　　那群地球过来的战舰明明刚到这个地方，连阵势都没有摆好就受到如此猛烈的攻击，怎么可能一下子全都没了呢？

　　这特么太不科学了！

　　就在这时，那片被能量炮轰得扭曲的空间中，突然间出现一道身影。

　　接着，大量的飞船、战舰、飞碟等，一下子又出现在那个地方。

　　轰隆隆！

　　所有的能量炮，一起轰了过来。

　　卧槽！

　　被算计了！

　　三皇子疯狂的用精神波动咆哮着，指挥他麾下的站队：“防御……开启顶级防御！”

　　木星之外，宇宙虚空。

　　大量的巨大战舰，瞬息间亮起了防御的光幕。

　　地球这边的能量炮轰击在那上，让光幕散发出一道道柔和的涟漪。

　　就像是平静的湖面，被投进去一块石头……

　　“哈哈哈哈！”

　　“这么弱？”

　　“弱爆了！”

　　“你们没吃奶吗？”

　　三皇子这边的舰队中，大量的慕王朝将领差点笑得背过气去。

　　地球这边的能量炮简直太弱了！

　　还不如蚊子叮一口呢！

　　至少还能见点血。

　　他们可倒好，大量战舰能量炮齐射，结果别说打破防御，就连让防御瞬间降低百分之五十的威力都完全没有。

　　看刚才那种波动，估计最多也就让三皇子的舰队防御降低了百分之一二这样。

　　还不如挠痒痒有力度。

　　三皇子的眼眸中，闪过一抹嗜血的光芒，他的神念波动变得更加强烈起来，咆哮道：“开炮！再次开炮！”

　　这种能量炮，充能是需要一定时间的。

　　不可能像机枪一样疯狂扫射。

　　但三皇子心里面已经有数了。

　　这群地球的辣鸡，全都弱爆了！

　　就凭他们这种级别的武器，也敢跨越遥远的空间，来攻打木星？

　　当真是不知死活到了极致。

　　既然如此，那就成全你们！

　　有本事……你就再动用大神通，拼着消耗更大法力来把这群人和这些飞船给转移走一次？

　　三皇子的眼里，闪烁着疯狂的光芒。

　　咆哮道：“加快速度！不惜一切代价的充能！充能！灭了他们！”

　　后面慕王朝的大军，此刻全都成了看热闹的。

　　慕王朝皇室的旗舰之上，一名老臣忍不住摇头道：“简直就是一场闹剧！陛下……这还有看下去的必要吗？”

　　慕王朝的皇帝微微皱眉，轻声道：“那地球的帝子……会如此不知轻重？”

　　那老臣笑道：“年轻人，热血上头，什么事情干不出来？”

　　旁边另一名慕王朝的老臣笑着称是：“不错，年轻人，根本不知道天高地厚，侥幸在三皇子那边占了一点便宜，还以为整个木星的力量都不堪一击。呵呵……年轻啊！”

　　慕王朝的皇帝闻言哼了一声，道：“三皇子那个亏吃的，的确不应该。”

　　这时候，一名亲近三皇子的老臣说道：“地球的那个帝子，老臣刚刚了解了一下，战力的确很强大，年纪轻轻就已经入圣……”

　　“呵……年纪轻轻入圣又怎么了？咱们慕王朝这里，几百岁入圣的年轻人多的是。”一名亲近太子的慕王朝重臣一脸不屑。

　　亲近三皇子的老臣笑了笑：“您说的是，不过，那楚羽才几十岁，应该也就三十岁左右。”

　　嘶！

　　在场的众人，全都忍不住倒吸了一口凉气，一脸震惊之色。

　　就在这时，更让他们感到震撼的一幕，发生了。

　　趁着三皇子这边舰队充能的时候，地球那边杂七杂八的舰队里面，开始有大量的生灵冲杀出来。

　　有妖气冲天的妖族大军！

　　有气度森然战意冲天的人族大军！

　　还有一群像是散修的人族修行者，如光似电的扑向三皇子的先锋军！

　　还有更多生灵，直接扑向三皇子身后的那些恐怖战舰。

　　他们疯了吗？

　　竟然想要以血肉之躯来冲击可怕的舰队？

　　慕王朝这边的将领正要下令轰杀，却突然发现，一旦开炮，肯定会波及到三皇子那边的先锋军。

　　轰击一名皇子，那罪过可不是他能担得起的。

　　这时候，所有人全都望向了慕王朝的皇帝。

　　这时候，这位慕王朝的九五之尊嘴角露出一抹森然的冷笑，眼里射出嗜血的光芒：“现在嘛……终于有点意思了！想要比拼道法吗？下令，全军出击！围歼他们！”

　　“陛下……这样伤亡会不会？”太子那边的重臣微微皱眉，觉得这样有点冒失。

　　慕王朝的皇帝冷冷道：“你当这是六千万年前的地球吗？”

　　“是臣无知……”这名太子阵营的重臣连忙道歉。

　　因为他已经看出来了，陛下想要利用这个机会，堂堂正正的灭掉地球这股力量。

　　一方面可以检验慕王朝的军队战力，这另一方面嘛……灭了地球这股力量之后，估计整个地球……也就差不多空了！

　　到时候，古老的帝星遗迹……可就全都是慕王朝的了！

　　其他那些在金、水、火、土、天王和海王星上的修真力量，又有哪个能跟慕王朝相比？

　　整个太阳系，唯有木星上的修真力量，保存的最为完整！

　　双方的战士，在须臾间碰撞到一起。

　　大战，瞬间开启！


第501章 势如破竹

　　三皇子这边的舰队还在充能，根本没想到这群地球生灵居然疯狂到这种地步，舍弃了战船，要跟他们近战！

　　所以，后面的慕王朝大军都已经出动，三皇子这边却还在给战舰的能量炮充能。

　　一下子就被打乱了节奏。

　　到此时，心中一片冰凉的三皇子才明白，地球那边的一轮齐射，不过是为了试验他们防御的强度。

　　“停止充能，立即迎战，立即！”

　　三皇子的反应不可谓不快，而且也算是当机立断。

　　但依然晚了。

　　一群地球上的古圣直接扑杀过来。

　　出手就是真正的大神通！

　　一道道光芒，轰在三皇子舰队的防御光幕之上。

　　这一次……可不是泛起一阵轻轻的涟漪。

　　而是天崩地裂！

　　战舰坚固的防御光幕在这群古圣的攻击之下，简直就像是纸糊的一样。

　　不堪一击！

　　一群地球的古圣摧枯拉朽一般的将三皇子这些巨大的战舰轰成了渣！

　　这才只是一眨眼的功夫，至少就有五六十艘战舰被打碎。

　　里面唯有圣级的修士逃了出来。

　　圣级之下的那些人，全都瞬间死于非命。

　　“啊！”

　　三皇子发出一声疯狂的怒吼。

　　整个人都要被气疯了。

　　舰队中很多技术人才培养起来需要漫长的周期。

　　在三皇子的眼中，那些操作战舰的技术型人才甚至跟圣级的将领一样重要！

　　可现在却连逃走的机会都没有，直接就被人家给灭了。

　　那些勉强逃出来的古圣，也并没有庆幸多一会，就被地球这边的攻击给打懵了！

　　地球之上，怎么会有如此多的圣级高手？

　　而且他们的战力……分明跟上古年间的帝星大能……没什么区别啊？

　　有老辈的慕王朝圣域大能终于发现，这群杀过来的地球修士当中，有六千万年前的老辈人物。

　　他们终于明白，这股力量有多强。

　　真正弱爆了的……应该是他们才是！

　　胖子操纵着伏羲八卦盘，不断的在这片虚空中调整巨大的风水局。

　　他对这件圣器并不熟悉，原本想要让老头子们来操作。

　　但盗门的几个盗圣老祖，全都拒绝了。

　　“这是你的东西，这也是你的成名之战，来吧……我们相信你！”

　　一群不负责任的老头子说完之后，就直接杀进对方的人群当中。

　　不知道的，绝对会认为这是一群可怕的战修，一群以战入道的恐怖大能。谁都不会想到，这居然是一群盗门的圣人。

　　实在是太生猛了！

　　当真是老而弥坚！

　　胖子尽管对伏羲八卦盘不够了解，可他对各种风水局……尤其是杀人的风水局，那可不是一般的精通。

　　而是宗师级的！

　　在伏羲八卦盘的加持之下，他很快布下了巨大的风水局。

　　然后冲到阵眼处，一把抓过来一个慕王朝的修士，一个手刀，直接斩下对方的头颅。

　　用对方的鲜血，浇在那处虚空的阵眼上。

　　恐怖的星空风水局一下子被激活了。

　　当场就有七八名帝君巅峰境界的慕王朝修士惨死。

　　一尊倒霉的圣人，也正好身在风水局中，直接被困住，身上的生命机能在疯狂的减少，吓得魂飞魄散。

　　但却完全没有求援的机会。

　　被胖子祭出伏羲八卦盘，直接拍死在那里！

　　接着他又用圣血将这星空风水局做得更大！

　　大量的圣血就如同大树的根部一样，在这虚空中分散出无数的分支，流向不同方向。

　　接着，一个恐怖无双的风水局出现在这片星空中。

　　但凡是进入到这里面的慕王朝修士，没有一个能够幸免。

　　无论圣人……还是圣人之下。

　　纷纷被绞杀！

　　“那罗盘……不是我的吗？”

　　刚刚从旗舰中冲出来的三皇子看着胖子拿着那只罗盘展现出无与伦比的神威，差点被气得再次喷出一口鲜血。

　　不过马上，他这口血还是吐了出来，因为他看见了用黑金小象砸人的杜宇，看见了拎着一支毛笔大杀特杀的古圣宋清，看见了拎着黄金弯刀犹如一尊女战神的小月……

　　哇！

　　三皇子直接喷出一大口鲜血，眼珠子都红了！

　　“我的！那都是我的！你们竟然用我的法器杀我的人！”

　　他如同疯魔一般，朝着对方直接冲了过去。

　　那边的杜宇冷冷看他一眼，小心翼翼的托着手中的黑金小象。

　　那看似轻若无物的黑金小象跟他有种血脉相连的感觉，将法力灌注进去，整个黑金小象瞬间沉重得如同一颗浩瀚星辰，狠狠砸向三皇子。

　　三皇子身上的战甲瞬间爆发出恐怖的气息，同时有一方古老的砚台被他祭出。

　　哐当！

　　虚空中，猛然间爆发出一股强大的能量波动。

　　周围的很多人都被这股能量波动冲击得吐血。

　　三皇子的身形接连后退。

　　那边的宋清忽然朝这边看了一眼：“那砚台是我家的！”

　　说着，宋清身上爆发出一股玄妙的气息，他直接念诵了一段法诀。

　　嘭！

　　那砚台之上，猛然间爆发出一团璀璨夺目的光辉。

　　三皇子哇的一声，又是一大口精血喷出。

　　他留在那方砚台上面的精神力，竟然被砚台自行给抹除了！

　　猝不及防之下，他被那股反噬的力量，直接伤到了精神识海，当下头疼欲裂，发出痛苦的叫声。

　　宋清老祖手一挥，那方砚台朝着三皇子的脑袋就砸了过来。

　　三皇子身上的战甲瞬间飞出，形成一面巨大的盾牌，挡在那里。

　　轰隆！

　　那面战甲组合而成的盾牌四分五裂，直接被砚台砸得稀巴烂。

　　三皇子却趁着这个机会，化作一道流光，朝着本部那边疯狂逃窜。

　　但口中却发出不甘的怒吼：“为什么会这样？”

　　那方砚台的品阶，甚至比那支毛笔还要高出半筹。

　　是他最为心爱之物。

　　用了大量的顶级材料和时间去温养，做梦也想不到它居然会自行叛变。

　　而且，那砚台在他的手上，跟在对方手上所爆发出的威力，完全不可同日而语。

　　这种感觉，让三皇子更加的郁闷。

　　杜宇托着黑金小象，一马当先的冲杀在前面，他身后的大军组成无数小型战阵，疯狂的杀向慕王朝的军队。

　　妖圣雪率领着妖族的大军，在疯狂的杀戮！

　　那部手抄本经书，他并没有深入的研究，只是看了一点皮毛。

　　但就是这一点皮毛，却让他有种茅塞顿开的感觉。

　　通过这一场实战，更是收获到了难以想象的宝贵经验。

　　他身后的妖族大军，经过这些年的训练，跟当年那支乌合之众，也有了本质上的分别。

　　不畏死亡，所向披靡！

　　大家贼闭了死关，没人叫它，老黄和赵漫天，将两支妖族大军兵合一处，直接冲向另一个方向的慕王朝大军。

　　一瞬间……双方就打疯了！

　　地球这边的军队，简直势如破竹一般！

　　军心高涨到极致！

　　并不是说地球这边的战力超越了慕王朝，只能说新仇旧恨，让地球这边的生灵恨极了慕王朝的生灵。

　　再加上这是他们真正意义上的第一站，所有人全都悍不畏死。

　　一副要将慕王朝彻底灭了的感觉。

　　双方的伤亡，其实都很大！

　　慕王朝这边在修为上，终究是要更强一些。

　　但架不住地球这边的生灵不怕死啊！

　　所以双方的伤亡，从一开始，差不多就是五五开。

　　打了不到一炷香的时间，伤亡居然变成了六四开！

　　慕王朝这边……是六！

　　地球这边是有备而来，气势汹汹，要报上古时代的旧恨。

　　慕王朝这边却是仓促应战，他们根本没做好准备。加上一开始过于轻敌了。

　　认为如今的地球，已经不是六千万年前的上古帝星，不可能有什么强大的战力。

　　结果一下子就吃了一个大亏。

　　这种损失，哪怕是慕王朝的皇帝都无法忍受了。

　　他咆哮着，直接书写祭文，以大法力将这些祭文烧掉，要召唤在木星深处沉睡的慕王朝老祖。

　　可就在这时，一股难以想象的能量波动，一下子在木星内部爆发出来。

　　那里……已经爆发了旷世大战！

　　所有人全都被惊呆了！

　　木星上方那块大红斑都几乎要被打散！

　　“发生了什么？”慕王朝的皇帝又惊又怒。

　　这时候，终于有消息从那边传来。

　　“不好了，地下沉睡的老祖，被可耻的地球人偷袭了！已经有一尊老祖陨落……”

　　慕王朝的皇帝一脸不敢置信，一巴掌拍死了传信之人，怒道：“胡说八道！老祖法力通天，怎么可能会死？”

　　但可怕的大战，依然不断的从木星内部传出，由不得他不相信。

　　“杀回去！保护沉睡的老祖！”

　　慕王朝的皇帝此时也顾不上这里的大军了。

　　那些老祖，才是整个慕王朝底气的根源！

　　一旦那些老祖出了问题，那么慕王朝在整个太阳系……都将失去立足之地。

　　木星深处。

　　楚羽运行三界道诀，驾驭着轩辕剑和诛仙剑，头顶仙鹤炉，脚下踩着那个青铜葫芦。

　　正在大杀四方！

　　一尊尊沉睡的慕王朝老祖被他给翻出来，蛮不讲理的就是一顿狂轰滥炸。

　　明辉和黑龙、曲倪、徐小仙、林诗等人跟在他身旁，楚羽打谁，他们就跟着打谁！

　　这种集火攻击，实在是太可怕了。

　　那些沉睡的老祖几乎是刚刚被惊醒，肉身就被彻底打爆。

　　神魂也别想逃出去！

　　在这群凶残的人面前，老祖也根本不够看！

　　一场突如其来的战争，几乎将整个慕王朝给彻底掀翻。


第502章 琴声悠扬毒虫飘飞

　　慕王朝在木星之外的舰队，瞬间掉头，朝着厚重的木星云层里面飞去。

　　地球这边的联军在赵漫天、杜宇、妖圣雪和老黄以及宋国皇室几员大将的带领之下，瞬间形成一个锥形的追击阵势，穷追猛打！

　　月影等一群古圣，带着姬蒹葭、李潇潇、白砂仁、李锋芒和绝世天骄俱乐部里面的一大群年轻高手，在大军箭头的两翼策应。

　　这种军阵对慕王朝的战士造成了巨大的打击。

　　数千万年的岁月，慕王朝已经习惯了打顺风仗。

　　所经之处，遇到的人全都是望风而逃。

　　从来没有遭遇过如此可怕的敌人。

　　而这些敌人，在交战之前，还被他们当成是乌合之众，当成是土鸡瓦狗，认为这群地球人弱爆了，肯定不堪一击。

　　残酷的现实狠狠的抽了他们一巴掌，抽得嘴角流血眼冒金星。

　　慕王朝的皇帝带着一群强大的长老级大能根本顾不上身后追兵对他们的人造成的伤害。

　　他们现在只想尽快驰援那些沉睡中的老祖。

　　决不能再让无耻的地球人继续下去。

　　沉睡中的那些老祖若是死伤惨重，那整个慕王朝……也就彻底废了！

　　三皇子整个人都楚羽崩溃的状态。

　　这件事的祸根源自于他。

　　这让他感到无比的自责和愤怒。

　　他身上的宝物，在他手中的时候，虽然也知道这些是顶级的宝物，但却从未真正发挥过它们的威力。

　　结果到了人家手里，全都成了真正的杀人利器！

　　而且对方那个老不要脸的，用着他的毛笔，抢了他的砚台，居然还在不断的追杀他。

　　这种感觉，让三皇子有种压抑到极致的感觉。

　　轰隆隆！

　　身旁一艘巨大的战舰，被宋清随手用刚刚抢来的砚台直接砸出一个巨大的窟窿。

　　接着，那艘比地球还大的战舰开始发生剧烈的爆炸。

　　巨大的火焰升腾而起，在这冰冷的木星之外的宇宙空间中，像是一团团绚丽的烟花。

　　里面所有的慕王朝战士，瞬息间灰飞烟灭！

　　“气死我了！”三皇子一双眼通红，冲着身边几名圣域修为的老者怒吼道：“谁出去给我杀了他，我送他十部上古经书！”

　　左右的老者相互对视一眼，有四人站出来：“殿下，我们愿意出去一战！”

　　三皇子手里面的好东西太多了。这些年来他光顾过的遗迹，外人难以想象。

　　能让三皇子收藏的上古经书，绝不会是普通的东西。

　　鸟为食亡，人为财死。

　　终究是亘古不变的一条准则。

　　四名古圣级别的老者冲出战舰，朝着宋清这边直接扑过来。

　　宋清手持毛笔，虚空一划。

　　一个散发着滔天杀意的战字一气呵成。

　　大字朝着那四尊古圣便轰了过去。

　　一尊古圣祭出一个黑乎乎的陶罐，那陶罐倾倒出汹涌的能量。

　　跟宋清写出的战字对轰在一起。

　　所产生的波动，差一点毁了一艘巨大的战舰。

　　那尊祭出黑乎乎陶罐的古圣大声吼道：“他并非战无不胜，我们可以击杀他！”

　　四人瞬间散开，分别从四个方向朝着宋清围攻过来。

　　宋清那双眼中，射出两道深邃的光芒。

　　随后，他祭出砚台，砚台飞天，瞬间变得十分巨大！

　　足有三十丈方圆。

　　里面不知怎么，一下子出现了一池子墨水。

　　散发着一股玄妙的气息。

　　宋清手中毛笔飞出，在那一池子墨水中沾了一下。

　　接着回到宋清手中。

　　宋清手持毛笔虚空一划。

　　这一次，是一个“杀”字！

　　但这个字，却跟之前那个战字不同。

　　黑漆漆的大字，铁画银钩，充斥着无穷的杀意。

　　一个字而已，但给人的感觉，却像是杀气冲天的千军万马一般。

　　狠狠砸在那黑乎乎的陶罐上面。

　　砰！

　　那陶罐当场爆碎。

　　杀字的一角，继续朝着那名古圣冲过去。

　　那名古圣怒吼着，爆发出最强的防御力量。

　　但却依然被那杀字的一角，洞穿了眉心。

　　当场神形俱灭。

　　宋清的身上，爆发出难以想象的恐怖威压。

　　用毛笔再次书写一个杀字，轰向另一尊古圣。

　　那名古圣刚刚祭出一件法器，直接就被这个杀字给轰得稀巴烂！

　　这一次，这个“杀”字还剩下一多半，全部砸进这尊古圣的身体里面。

　　这尊古圣的身体，顿时四分五裂的被炸开。

　　圣血洒遍长空，场面惨烈到了极致。

　　剩下那两尊古圣，疯了一样，掉头就跑。

　　这种时候，谁还敢贪图三皇子那十部上古经书？

　　这个用笔写字可以直接杀人的老头在他们眼中简直如同恶魔一般。

　　恐怖到无以复加！

　　留在这里，肯定难逃一死！

　　而此时，原本接近崩溃的三皇子，一点崩溃的迹象都没有了。

　　他甚至亲自接管了战舰的操控权，驾驶着巨大的战舰，飞一样的朝着木星深处逃去。

　　宋清冷哼一声，凌空挥笔，写了一个“路”字。

　　这个字直接化作一道长虹，通向了木星深处。

　　宋清一步踏上去，身形瞬间消失得无影无踪。

　　木星深处。

　　楚羽带着一群人，继续大开杀戒！

　　这颗气态星球内里温度高得惊人！

　　根本不适合人类生存。

　　但对木星人来说，这种环境却让他们非常舒服。

　　楚羽张开眉心竖眼，望穿虚妄。可以看见一尊尊如同死去的老者，沉睡在木星内部的各处。

　　其中一尊老者，浑身散发着赤红的光芒，就连张开眉心竖眼，也都看不清楚这人的具体长相。

　　他沉睡的地方，是木星的星核！

　　也就是整颗星球最为核心的区域！

　　那里的温度，也是最高！

　　哪怕是楚羽这种圣域境界的修士，越是接近，都越是有种心惊肉跳的感觉。

　　仿佛那个核心区域，连圣人都能烧死一般。

　　这虽然是一种错觉，但也足以说明这个地方的温度有多惊人。

　　烧不死圣人，但烧死帝君……绝对不在话下。

　　帝君的话，很可能都接触不到那个区域，就得被烧成灰。

　　“那里有一个大个的！”

　　楚羽盯着木星的核心区域，沉声说道：“他已经感应到我们了。”

　　明辉一脸平静的道：“杀！”

　　“杀！”其他人全都杀意凛然。

　　叛徒永远都比敌人更可恨！

　　六千万年前，这群木星人是叛徒；六千万年后，他们化身盗墓贼和强盗、小偷，依然干着损害别人利益，壮大己身的事情。

　　这样的种族，就算全都给灭掉，在场这些人都不会多皱一下眉头。

　　楚羽也是毫不犹豫，驾驭着轩辕剑和诛仙剑，头顶仙鹤炉，脚踩青铜葫芦，一马当先的冲向那个方向。

　　而此时，慕王朝的皇帝已经带着大量的圣域强者杀了过来。

　　徐小仙哼了一声，祭出天魔琴，两只纤纤玉手，按在琴弦之上，淡淡道：“我挡住他们！”

　　说着，双手抚琴。

　　悠扬的琴声叮叮咚咚响起。

　　一道道音波波动，朝着慕王朝皇帝那群人的战舰如同涟漪一般的扩散过去。

　　那艘旗舰战舰，猛然间亮起了刺目的防御光芒。

　　有无比强大的辐射力量爆发出来。

　　像是一道道死亡之光，射向徐小仙这边。

　　皇帝的旗舰，绝不是寻常的战舰所能比的。

　　不但拥有着难以想象的强大防御，还带着可怕的反击能力！

　　这些死亡之光，每一道都带着毁灭的气息。

　　所经之处，虚空被当场洞穿。

　　徐小仙却面不改色，继续双手抚琴。

　　那琴音扭曲了空间，湮灭了死亡之光，轰碎了神金炼制而成的慕王朝皇帝旗舰外表……

　　里面一大群实力可怕的大人物无比狼狈的被硬生生轰了出来。

　　徐小仙满头白发飘飞，她一双凤眼中带着无尽的霸气。

　　坐在虚空，双手抚琴。

　　一人面对无数可怕的强者，面上没有丝毫的惧色。

　　简直英武到了极致！

　　同时，从她的身上，却悄悄飞出了上万只米粒大小的黑色小虫子。

　　铺天盖地的朝着那群慕王朝的大佬飞过去。

　　这些小虫子体型太小了。身上又没有散发出任何一丁点的能量波动。

　　以至于就连这群实力顶尖的慕王朝大佬，也都根本没能发现它们的存在。

　　徐小仙的琴声太可怕！

　　不但带着强大的毁灭力量，而且还带强大的致幻能力。

　　一不小心就会着道，脑子里出现生平最为恐惧的画面。

　　这才是真正最致命的攻击。

　　圣人境界的生灵，精神识海通常都无比强大。

　　正常情况下，绝不会被人唤醒心间最大的恐惧。

　　那都是他们内心深处被保护的最好的地方。

　　圣人，一旦生出恐惧，道心就要废了！

　　道心一废，整个人……也就距离死亡没多远了。

　　“这妖女琴声致幻，大家小心！”

　　一尊古圣怒吼着提醒大家。

　　不过还是有点晚了。

　　当场就有两尊古圣身体崩碎，当场神形俱灭的惨死。

　　一道琴音杀双圣。

　　徐小仙霸气无边。

　　可是更可怕的事情……还在后面！

　　那上万只米粒大小的黑色小虫子，飞行的速度极快。

　　几乎是眨眼之间，就飞到了慕王朝皇帝等一群大佬的面前。

　　然后……它们以超越光芒的速度，冲到了这群人面前。

　　每一尊大能都有恐怖的防御。

　　但这些防御，在黑色小虫子面前，脆弱到不堪一击！

　　这些虫子，仿佛连神金都能给直接吃了！

　　须臾间咬开无数大能的防御，钻进了这些人的身体当中。

　　随后……一连串鬼哭狼嚎的惨叫，一下子传来。


第503章 星核深处

　　徐小仙这些年来，一直在地球，她虽然曾经说过自己是魔女，可没几个人相信这件事。

　　温柔、明理、聪慧、懂事。

　　这样的女孩子，怎么可能会是个魔女？

　　就算是天空之城中的人，也几乎没有几个人相信这件事。

　　但实际上，徐小仙就是一个不折不扣的魔女。

　　楚羽不在的这几年里，她跟林诗两人一正一奇，将地球上的那些古教、门派收拾得服服帖帖。

　　在这过程中，徐小仙的那些魔教手段起到了巨大的作用。

　　但厉害的是，别人依然不知道！

　　直到今天，整个太阳系，除了少数几个人之外，没人知道徐小仙的真正身份和……属性。

　　所以，当这上万只黑色的米粒大小的虫子冲出来的那一刻，就连天空之城这边的人也全都目瞪口呆。

　　当这些虫子直接钻进了圣人的身躯，疯狂的吞噬着圣人的血肉那一刻……整个战场之上，更是有无数人感到头皮发炸。

　　太恐怖了！

　　战场之上，生死其实很平常，并非恐怖的源头。

　　可这决定生死的因素，往往却令人有种魂飞魄散的感觉。

　　尤其是这种，一尊圣域的大能，连血肉带神魂，被无数的虫子给硬生生吞噬掉。

　　这种死法，太可怕。

　　不过对地球这边的修士来说，解恨的情绪肯定会更多些。

　　六千万年前，慕王朝的一群反骨仔老祖宗，充当带路党，带领着域外的那些入侵者，在太阳系横行。

　　这种仇恨，深到无法化解的地步。

　　对于月影等经历过那个时代的古圣来说，这种感觉，当真畅快淋漓至极。

　　徐小仙安静盘坐虚空，宛若仙子一般，仙姿绰约，双手抚琴。

　　琴声悠扬，却如同被吹响的死神号角。

　　上万只黑色小虫则如同来自地狱！

　　带着无尽的死亡气息，疯狂攻击着慕王朝的圣人。

　　它们随徐小仙的琴音或疯狂、或勇猛、或平缓、或激荡……

　　就在木星那厚重的风暴星云当中，徐小仙已经主宰了这一片的战场。

　　就连月影等古圣，也全都随着徐小仙的攻击节奏在战斗。

　　慕王朝上下，无论是圣域的大能，还是那些帝君、神君、真君的战舰操作者。此刻全都如同一团乱麻。

　　皇帝已经带着一大群最为顶级的战力杀向了木星深处，要去解救那群沉睡中的老祖。

　　大皇子、二皇子和三皇子，在这种时候，也全都撇下了各自的部曲，在核心护卫的保护之下，杀向木星中心区域。

　　只有在那里，才有真正的大功劳等着他们。

　　三个皇子都不是蠢货，他们当然明白如果在这种时候留在后方力挽狂澜，得到的好处也未必比去中心区域拯救那些老祖宗的差。

　　关键是留在后方……好像并没有想象中那么安全！

　　这群他们原本没有放在眼里的地球人，比他们想象中要厉害得多！

　　现在的确不是六千万年前了，可现在的地球也没那么弱！

　　在这种情况下，慕王朝大军的遭遇，也就可想而知了。

　　兵败如山倒。

　　地球这边的人族大军和妖族联军，虽然伤亡同样不小。

　　但在慕王朝这边抵抗决心越来越弱的情况下，居然打出了一波无法想象的辉煌战绩！

　　天空之城的军队在横推！

　　他们几乎要彻底主宰整个战场了！

　　如果在这个时候，慕王朝这边有大人物能站出来的话，那么实力其实并不弱的慕王朝……也未必没有起死回生的机会。

　　但可惜的是，没有！

　　木星核心区域发生的惊天大事，让慕王朝从上到下，所有大人物，全都慌了，怕了。

　　赵漫天和妖圣雪以及老黄的三股妖族大军，已经兵合一处。

　　妖圣雪先是跟赵漫天和老黄用神念波动交流了一点什么。

　　随后，他看向徐小仙的方向，又用神念沟通了一些什么。

　　最后，他将宏大的神念波动传递到整个战场。

　　“天空之城所有战士……攻下慕王朝，屠城三日！所有抢下来的东西，皆归自己所有！但……内部不许相互攻伐，一旦发现，不管是谁，严惩不贷！”

　　轰！

　　整个天空之城这边，无论人族还是妖族，全都有些疯狂了！

　　屠城三日！

　　这种事情，无论修真界还是世俗界，其实都不算罕见。

　　双方的仇怨积累到一定程度，到了不是你死就是我亡的地步，或是双方全都为一场战争付出了惨重的代价，死伤无数……

　　那么，获胜的一方，在打赢这一战之后，携着无尽的杀机和怨气，疯狂屠戮对方的城池，也真的不算什么了。

　　那种疯狂的杀气，若是不能有一个渠道发泄出去，绝对会出大事。

　　所以，真正懂得战争的将军，并不会拒绝这种看似极其不人道的事情。

　　慈不掌兵。

　　这是生在和平年代的人，一辈子都无法想象的事情。

　　地球跟慕王朝之间的恩怨，绝对是不死不休的。

　　只是双方都被封印的太久了。

　　漫长的岁月几乎磨灭了一切情绪。

　　包括仇恨。

　　如今的天空之城联军，绝大多数都不是地球上出生和长大的。对往日的那些恩怨和仇恨，多半都是听长辈代代相传下来的。

　　所以，正常情况下，他们对慕王朝的这场战争，还没到屠城的那个地步。

　　可偏偏妖圣雪就这么做了！

　　赵漫天和老黄也全都同意了！

　　徐小仙和月影这些人……也没有拒绝！

　　归根结底……如今的天空之城联军，需要真正的战争，需要无尽的杀气！

　　他们全都需要磨砺，需要历练！

　　只有经历过可怕的杀戮，才能真正成长起来。

　　才能真正在接下来的战争中，可以面无惧色的面对任何敌人。

　　甚至到时候，他们身上的杀气释放出来，就足以吓死一群胆子小的！

　　这种历练，没办法冲着地球上的那些人。

　　但冲着慕王朝……没人有压力！

　　连种族都是不同的种族！

　　非我族类，其心必异。

　　加上双方古老的恩怨摆在那，妖圣雪的这个命令一出，天空之城的所有生灵全都沸腾了。

　　慕王朝这边……却是吓疯了！

　　他们并没有因为敌人的这道命令而生出强烈的愤怒进而拼死反抗。

　　他们反倒因为对方这道恐怖的命令，加快了溃败的速度。

　　崩溃了！

　　彻底崩溃了！

　　原本强大无匹的慕王朝大军，如今居然被天空之城的战士们压制着在打！

　　所有的士气，所有的精气神……全都在这一刻，彻底消散。

　　这种情况，就算是一尊圣人，也可能会被一个帝君给活活耗死。

　　毕竟没有了一丁点反抗的意志。

　　木星内部。

　　激战依然在进行当中。

　　楚羽以战代练！

　　他对三界道诀的修炼和熟悉，几乎全都是通过这种疯狂的战斗领悟出来的。

　　三界道诀虽然是一种保罗宇宙无尽奥秘的先天功法，但它在战斗方面的表现，却绝对是最顶级的！

　　它吞掉了弑天心法之后，形成了新的三界弑天心法，威力比之过去，也强大了很多倍。

　　它吞掉了总纲，形成了三界总纲。

　　无论拳法还是剑法，在三界道诀的加持之下，威力全都变得强大到令人难以想象。

　　所以不能说楚羽将三界道诀催动到极致。

　　应该说，每一秒……楚羽的三界道诀修为都在增长之中！

　　他们这群人，盯上了木星星核深处那个最大个的！

　　无论是那个地方散发出的恐怖高温，还是那道身影身上无时无刻释放出的可怕威压，全都给了这些人巨大的压力。

　　但他们的眼里，没有一丝退却。

　　不仅如此，木星上空，那厚重云层中所发生的一切，也全都在他们的掌控当中！

　　明辉在得知妖圣雪的那个建议之初，还有些不赞同，觉得有些过于狠戾了。

　　不管怎么说，慕王朝的那些普通生灵，就算有罪，也罪不至死。

　　可随后，明辉就懒得管了。

　　因为他的神识，无意中扫过慕王朝巨城中的一隅，发现那里的慕王朝人，正在自相残杀……

　　战乱四起，外面还没有绝望，内部却开始了残杀。

　　这样的种族，屠不屠城……也当真没什么要紧的。

　　此时，楚羽他们已经无限接近了木星星核位置。

　　在那里，一道古老的身影，浑身上下散发着可怕的气息，无时无刻的影响着这里的磁场。

　　楚羽看了一眼林诗，传音道：“诗诗，你也离开，去小仙那边。”

　　林诗咬着嘴唇，她更想留在楚羽身边。

　　刚刚徐小仙回去主持天空之城那边军队的大局时，楚羽就让她也跟着一起回去。结果她拒绝了。

　　现在到了这里，那个藏身于星核中心的慕王朝老祖身上散发气息所形成的磁场，已经可以影响到林诗的精神了。

　　如果不是楚羽身上的气场在冲击抵消，林诗受到的影响恐怕更大。

　　黑龙和曲倪面色不变，不愧是上古活到今天的圣人，各种手段多不胜数。

　　明辉面不改色，这种磁场，对他的影响不大。

　　这时候，一道长虹飞来。

　　长虹之上，立着一道身影，一手持笔，一手持砚台，手中笔在砚台中沾了一下，在虚空中写下一个死字。

　　那个字嗡的一声，飞向星核中心的那道身影。

　　宋清同时大声喝道：“退开，我要写死他！”

　　楚羽等人感受到那个死字上面所携带的强大法则之力，当下向后退去。

　　一瞬间，那个死字便轰在木星的星核中心。

　　那里发生了可怕的爆炸。


第504章 能量风暴

　　正常情况下，宋清绝对没有这种实力。

　　这种藏着顶级大能的星核，他甚至连接近都是一件几乎不可能完成的任务。

　　那个藏在星核中心的慕王朝大能身上散发出的威压就足以碾碎他几百遍！

　　但此刻。

　　他的手中，有那支笔还有那方砚台。

　　全都是宋家老祖宗昔年曾经使用过的绝世法器！

　　它们的威力太强了！

　　蒙尘太久。

　　如今终于回到昔年主人的后人手中。

　　法器有灵，兴奋之下，甚至不用宋清施展太多的法力，就已经释放出无尽的力量。

　　砚台主防御，毛笔主攻伐。

　　所以也难怪宋清有如此自信，要写死木星星核中心处那尊慕王朝的最强老祖宗。

　　楚羽顺势将林诗推送出去，直接将那青铜葫芦送到林诗脚下。

　　青铜葫芦载着林诗，化作一道青色闪电般光芒，将林诗带走。

　　剩下楚羽、明辉、黑龙和曲倪四人，则联手轰出恐怖的一击，紧随宋清写出来的那个死字之后，轰向木星的星核处。

　　这时候，他们身后另一个方向，慕王朝的皇帝带着一大群慕王朝的老辈大能冲向这边。

　　他们每个人都目眦欲裂，发出愤怒至极的咆哮。

　　可当他们想要冲过来的时候，却被星核处那尊慕王朝的老祖身上所散发出的恐怖气息所阻挡。

　　然后愤怒而又悲哀的发现，他们过不来！

　　“老祖，快醒醒，那些刁民想害您啊！”

　　“老祖宗，快快醒来！杀了这群恶人啊啊啊啊！”

　　“老祖……魂归来兮……”

　　一群慕王朝的大人物，此刻就像是一群被人欺负惨了的小孩子，在那痛哭流涕的大喊大叫。希望能唤醒他们的老祖，帮助他们打跑邻居家的恶人。

　　此时，宋清书写出来的那个死字，已经轰在了木星的星核之上。

　　楚羽几人如同推波助澜一般的力量，也已经轰击在那里。

　　轰隆隆！

　　木星的星核处，骤然间爆发出一声可怕的爆炸轰鸣！

　　接着，就是一阵疯狂的地动山摇感传来。

　　木星这巨大的星辰，由内而外，轰然爆发出一股惊天的磁场！

　　整个太阳系，霍地亮起了无数的法阵。

　　这些法阵重重叠叠，前所未有的多！

　　而在木星星体之外，厚重星云之下的天空之城联军，以及慕王朝的那些丧了胆的战士们，全都在瞬息间遭受了巨大的冲击。

　　当场就有很多人的身体直接炸开了！

　　根本无法承受这种力量的冲击。

　　赵漫天、妖圣雪、杜宇和月影等一大群圣域的修士，全都在刹那间，毫不犹豫的施展出最强大的防御手段，挡在了身后所有战士的最前面。

　　阿噗！

　　赵漫天和妖圣雪当场就喷了一大口精血。

　　受了很重的伤。

　　杜宇和月影等一群古圣因为有赵漫天和妖圣雪挡在前面，伤势相对较轻。

　　看着两人受伤，顿时要两人退到他们身后。

　　赵漫天和妖圣雪也没有硬挺，因为谁都知道，木星内部……绝对发生了了不得的大事件。

　　像刚刚这种冲击，说不定还有很多次。

　　再来一次，两人就不是受伤那么简单了。弄不好就得交代在这里。

　　赵漫天和妖圣雪退后，杜宇想上，却被月影和另一尊圣人给按了回去。然后，月影和那一尊圣人直接挺身而出，冲在了最前面。

　　联手挡下紧随而至的第二波可怕的能量波动。

　　月影跟那尊古圣嘴角全都溢出鲜血。

　　后面有圣人大喊：“退！”

　　月影和那尊古圣后退。另外两尊圣人正想冲上来。

　　这时候一股更大的能量波动宛若浪潮一般，疯狂的涌上来。

　　一时间，所有挡在最前面的圣域大能，全都口吐鲜血。

　　如果不是他们身上全都有着很强的法器在支撑，就这一下，就足以让他们遭受更大的创伤。

　　地球这边是一群古圣在拼死护着自己麾下的那群战士，虽然也避免不了一些伤亡，但却从根本上遏制了更大程度的伤亡。

　　慕王朝这边……

　　惨不忍睹！

　　他们被这一股股汹涌的力量波动如同犁庭扫穴一般的不断碾压过去。

　　无数慕王朝的战士巨大身躯在虚空中炸开。

　　四分五裂！

　　鲜血横流。

　　很多慕王朝的战士，临死那一刻，还都在望向地球这边。

　　那无法瞑目的双眼里面，写满了叫做羡慕的情绪。

　　慕王朝这边的圣域大能，在危难来临前的一刹那，只有不到一半，挡在了自己麾下将领和士兵的身前，形成的防御根本经受不起几次的冲击。

　　法器破碎，肉身崩塌，神魂飞散……下场凄惨。

　　至于那另一半圣域的强者，在危难来临前的一瞬间，他们的举动是转身就跑！

　　根本不管不顾自己人的死活。

　　如果……他们能团结在一起，跟地球上这些圣人的举动一样。

　　那么慕王朝这边的伤亡，未必会有这么大。

　　可惜这世间没有如果。

　　一股强大的力量如若灭亡，那么就一定会有灭亡的道理。

　　盛极而衰，也肯定存在着无数必然的原因！

　　慕王朝的那座巨大城池，在这种能量波动的冲击之下，原本坚固无匹的防御，瞬息间就如同纸片一般，被可怕的能量直接冲击到湮灭的地步。

　　妖圣雪还想要获胜之后屠城，现在没机会了！

　　巨大的慕王朝城池，在须臾间，便被这股力量给毁掉。

　　只有圣域修为的大能强者从中飞出逃走。

　　剩下的所有生灵，全都在短时间内灰飞烟灭。

　　巨大的城池中，高山在崩塌，大地在开裂，江海在倒流……

　　城池中一座座巨大的建筑，眨眼间坍塌成一片片废墟。

　　无数慕王朝的生灵在哭嚎。

　　他们双膝跪地，痛哭流涕，祈求神的庇佑。

　　但却被那股可怕的能量波动直接横推成尘埃。

　　很多活了无尽岁月的老帝君，老神君，在临死前的那一刻，仿佛依稀看见了昔年整个太阳系遭受生灵涂炭的那一幕。

　　遥记昔年看见相似景象的时候，他们大多都在笑，笑容中有怜悯有同情也有嘲讽。

　　他们觉得所有的反抗者都太过无知，面对无数位面宇宙的攻击，证道之乡这区区弹丸之地能坚持多久？

　　为什么就不能像他们一样，“理智”一点，选择合作。

　　也只有这样才能存活下去！

　　身为强大无匹的生灵，为什么要有那么明显的价值观念？

　　难道对一个生灵来说，活下去不是第一要素吗？

　　所以，那些人简直死的愚蠢！

　　今天，他们眼看着自己的国家被覆灭，城池崩塌，眼看着无数自己人……选择了活下去。

　　绝望的他们……终于弄清楚一件事。

　　原来，在无比绝望的时刻，他们同样希望能有人来拯救。

　　可惜，太晚了！

　　从木星星核处爆发出的可怕能量，瞬间就席卷了整个木星！

　　那终年狂躁的木星表面风暴，也在瞬息间被这股能量给冲击得无影无踪。

　　一直密切关注着这里的地球，通过顶级的科技力量以及一些强大的修真者，惊骇的发现，木星表面那瑰丽的星云出现了剧烈波动。

　　尤其是木星风暴云层中那块最出名的大红斑……正在不断的消散当中！

　　太阳系亮起的重重法阵，就连最普通的地球人都能看得清清楚楚了。

　　重重叠叠，颜色灰暗，但却如同无数的网，将整个太阳系全都给沾满了。

　　有做客华夏最大媒体的圣域大能对着镜头一脸严肃的说：“如果没有这些法阵的护持，就凭借木星那里的动静……嗯，对，就是现在……就足以毁掉整个太阳系！”

　　主持人是一个漂亮知性的女子，修为并不高深，面对这尊圣人嘉宾，显得有些紧张。不过在听了这话之后，有点被吓坏了，花容失色的样子，令人心生怜惜。

　　这尊圣人微笑道：“其实不用太过恐惧，先祖为了我们布下的这些法阵，就算再过一千万年，也不会失去威力。哪怕是曾经的末法时代，这些法阵处于半封印状态的时候，也曾无数次为我们挡住了灾厄。”

　　主持人这时候回过神来，冲着镜头露出一个歉意的笑容：“抱歉，有点被吓坏了。”

　　所有正在观看节目的人，全都露出微笑，表示理解。

　　女主持人继续问道：“那前辈，这一次我们的地球之子率兵攻打木星，具体原因又是什么呢？您能不能给我们讲讲？”

　　其实在事前，女主持人就已经知道了。可不代表全球的所有人都知道。

　　正好借着这个机会，把原因讲给所有人听，让大家都知道，地球之子为了他们……付出了多少。

　　这尊圣人点点头，一脸唏嘘的道：“这件事说来话长，要从六千万年前说起……”

　　木星上。

　　天空之城这边的这群圣人眼看着就要撑不住，难以抵挡那一波波如同潮水的能量攻击。

　　徐小仙从另一个方向冲过来，素手抚琴，琴音如浪，跟那能量不断对轰。

　　此刻的徐小仙，收起了那上万只可怕的黑色小虫，再一次成为了一尊绝世飘飘的仙子。

　　远方，一道青色光芒瞬息而至，林诗踩着那青铜葫芦，出现在徐小仙身边。

　　青铜葫芦上散发着一层柔和的青色光晕，将里面的林诗保护得很好。

　　两女相互对视一眼。

　　徐小仙的神念波动瞬间传遍全场：“不要抵抗……”

　　随后，林诗大喝一声：“收！”

　　天空之城这边绝大多数战士，连同那些圣人一起，瞬间被收进这青铜葫芦。

　　还剩下少部分人，下意识的生出抵抗之心，没有被收进去。

　　徐小仙再次道：“不要抵抗，别浪费时间！”

　　这一次，所有人全都被收进了青铜葫芦。

　　徐小仙看了一眼林诗：“那边怎么样？”

　　林诗摇摇头：“完全不知道！”

　　“走！”徐小仙当机立断，跟林诗一起冲出已经支离破碎的木星风暴云。


第505章 慕王朝始祖

　　这种时候不跑，还要等到什么时候？等木星爆炸吗？

　　当然，木星是不会爆炸的。

　　身为太阳系最大的一颗行星，木星这里的法阵也是不计其数。

　　太阳系中的法阵，由来已久，可以追溯到另一个时代中去。

　　身为证道之乡，若是连星辰都能被轻易毁去，那也太扯了。

　　但对徐小仙和林诗来说，她们现在的任务，就是带着天空之城的大军用最短的时间离开木星这里。

　　天空之城军队的任务已经出色的完成了。

　　慕王朝废了！

　　事到如今，已经没有什么力量能扭转乾坤，让慕王朝起死回生。

　　徐小仙看着脚下的巨大青铜葫芦，说道：“想不到这东西竟然是顶级的法器？”

　　林诗看她一眼：“你若喜欢，回头送你了。”

　　徐小仙摇头，看她一眼：“我可不要，这是他送你的。再说你身上没有一件趁手的法器可不行，我有天魔琴呢。”

　　林诗点点头，愿与不愿，两人终究都成了一家人，成了姐妹，跟徐小仙，她也没必要客气什么。

　　再说了，这只青铜葫芦，她的确很喜欢。

　　木星内部，星核处。

　　宋清老祖这一个字砸过去，引起可怕后果。

　　星核中心沉睡着的慕王朝最强老祖整个人一下子就被砸懵了！

　　之前无论是哪一方，都没能真正唤醒这尊慕王朝的老祖宗。

　　因为他选择的是闭死关！

　　就算是慕王朝内部，也没人知道，这尊慕王朝的创世始祖，要在末法时代的尽头，新时代开启的时候，冲击大圣境界！

　　这样一件在无数人看来如同天方夜谭痴人说梦的事情，在慕王朝始祖看来，却是再正常不过的事情。

　　在上一个时代，也就是猴子所在的那个时代。

　　当时仙界、人界和幽冥界各自相安无事。

　　不说仙界和幽冥界，人界就有大圣境这种大能。

　　大圣之上，还有祖境的恐怖存在。

　　佛祖、道祖……在那个时代几乎是镇压一切的无上存在。

　　更不要说，人世间那尊可镇压一切的大帝！

　　纵然是在仙界，那也是绝对的霸主级生灵！

　　对那个时代真正了解的生灵，全都知道一件事，那就是，在当时，人世间的大帝，几乎可以横扫三界！

　　那是真正的宇宙级霸主！

　　后来仙界崩塌，幽冥界与世隔绝，人间界变了天……所有一切的规则全都被改写。

　　原本跟仙界和幽冥界同等级的人间界只能出现圣域的修士。

　　佛祖消失，道祖无踪，昔日镇压一切的大帝更是早已经烟消云散。

　　这个世界，再也出不了大圣境界的生灵。

　　慕王朝的始祖，正是出生在上一个时代末期的生灵。

　　慕，同木。

　　所以，慕王朝的始祖，其实是一棵树。

　　整个慕王朝，所有的生灵，全都是这棵树的后代。

　　只是到了这个时代，慕王朝的血脉，也终究发生了变化。

　　他们与人族和妖族诞下的后代，虽然身体中还有很多始祖的基因，但已经发生巨大变异。

　　而曾经血统纯净的二代、三代、四代老祖们，都早已经坐化在岁月的长河当中。

　　只有慕王朝这尊始祖，始终活着！

　　一直就沉睡在木星的星核这里。

　　之所以选择闭死关，跟慕王朝如今的生灵血统也有直接关系。

　　对于一群血统不纯的后代，慕王朝的始祖才懒得管他们死活。

　　他只想自己成就大圣果位！

　　如果代价是用慕王朝所有生灵的生命来换取，他同样也会毫不犹豫的。

　　换句话说，慕王朝的所有生灵，全都无比尊重和敬仰这尊始祖。可在始祖心中，如今的慕王朝，根本不能算作是他的后代！

　　这种情况下，他能被唤醒才叫奇怪。

　　但他被宋清的一个死字给砸醒了！

　　那种愤怒……简直就是滔天级别的。

　　宋清老祖一个字砸在星核之上，爆发出的恐怖能量与其说是星核散发出的，倒不如说是这尊慕王朝始祖爆发出的！

　　他的身体，已经跟木星的星核融为了一体。

　　用最短的时间，显化出了本体，一株通天巨树，瞬息间在星核中生长出来。

　　这株巨树，是不可思议的大！

　　向下扎根，轻易的穿透了气态的木星下方，须臾间遍布木星半个星球。

　　向上生长枝干，也在须臾间占领了木星的另一半！

　　至于慕王朝那座崩溃的巨城，则是彻底沦为这株巨树的养料。

　　出去踩着青铜葫芦跑路的徐小仙和林诗之外，整个木星中……已经见不到几个生灵了！

　　慕王朝的皇帝眼睁睁看着老祖宗化身一株占据整个星辰的巨树，然后无数的根部，刺穿他的身体，刺穿他几个儿子的身体，刺穿他那些心腹重臣的身体……然后，他们在震惊、愤怒、茫然和绝望的情绪中，飞快的化成了灰。

　　楚羽驾驭着轩辕和诛仙这两把剑，头顶悬着仙鹤炉。

　　将黑龙和曲倪收进仙鹤炉中。

　　宋清老祖头顶悬着那方砚台，手持那根毛笔，脸上也忍不住露出骇然之色。

　　明辉站在楚羽身边，他也祭出了一件从未露面的法器。

　　一根破旧的狼牙棒！

　　狼牙棒的最前端已经没有了，像是在那里折断过。

　　诡异的是，狼牙棒上面的那些尖刺上，居然还有鲜血的痕迹！

　　似乎就在不久之前还使用过一般。

　　明辉头顶悬着这根狼牙棒，一脸凝重的看着这株疯长起来的巨树，沉声道：“慕王朝的始祖……原来就是传说中的树祖，想不到，居然还活在这世上。”

　　树祖占据半个木星的树冠已经生长出木星的范围之内，其中一根树枝，变得无比的长，漂浮在宇宙中，就如同一条长不可测的手臂，径自抓向那边踩着青铜葫芦逃走的林诗和徐小仙！

　　不过太阳系中重重法阵绝不是吃素的，就在这根长不可测的树枝就要追上青铜葫芦之际。

　　一道剑气，顺着太阳的方向直接斩过来。

　　刹那间切开一方宇宙虚空，斩在这根树枝上面。

　　刷！

　　这根树枝应声而断。

　　断口就在木星的边缘那里。

　　一声愤怒至极的咆哮，从木星传来：“太阳系的意志，你还能苟延残喘多久？今天你斩我一段树枝，来日我必然彻底灭了你！”

　　宇宙孤寂而又清冷。

　　他口中的太阳系意志没有给出任何回答。

　　反倒是那根可怕的树枝，在被斩断之后，被徐小仙一把就给扯过去，拉着就跑！

　　气得树祖本体在木星之上咆哮不已。

　　地球上。

　　无数人都看见曾经熟悉的木星突然间彻底变了模样，都感到无比的震惊。

　　就连正在演播室的那尊圣人，也不由呆了半天，才回过神。

　　他刚刚正在讲述六千万年前，慕王朝曾经做过的那些事情。

　　但对慕王朝的始祖是一株巨树这件事，他是真的未曾听闻过。

　　好在身边的女主持被彻底吓傻了，没有问他关于这棵树的事情。

　　实际上，现在木星那边发生的事情，已经完全超越了所有人的认知。

　　这种情况下，解释跟没解释，其实是没什么区别的。

　　还不如跟所有人一起，默默关注那边，然后为楚羽祈祷。

　　木星的动静，不但引起了地球这边的关注。

　　与此同时，火星、金星、土星、水星、天王星、海王星等太阳系中的行星之上，所有的修炼种族全都将目光集中在了木星之上。

　　“想不到，木星上居然存在着一尊古神级别的老祖，他跟地球上的羿……孰强孰弱？”天王星上，一个长相奇怪的人形生灵正在问对面的一个人类。

　　这个人形生灵像是电影中的外星人一样，浑身蓝色，脑袋很大，眼睛也很大，瘦的跟麻杆似的身躯，穿着一件鲜红的斗篷。

　　看上去十分怪异。

　　不过它对面的人类，倒是一脸平静。

　　说道：“跟羿比？差远了！羿在那个时代，也是最为顶级的存在，那可是真正成就道祖果位的大能，甚至飞升仙界，成为天上仙……只是不知道后来究竟发生了什么，让他只剩下一道执念留在这人间。”

　　他说着，看向木星那边：“这尊树祖，虽说也很强，但并没有成为大圣……呵……”

　　他冷笑着，接着说道：“想要在这种天地法则之下，成就大圣果位……他还真是敢想啊！”

　　长相奇怪的人形生灵摇摇头：“这个时代，未必成就不了大圣，只是肯定不容易……这尊树祖，绝不是一个简单的生灵，它很强！”

　　其他行星上，也有很多大能在关注。

　　楚羽这个名字，也真正意义上，第一次出现在了整个太阳系大能的视线之中。

　　木星内部。

　　无数的根须，每一根都如同一杆锋利到极致的长矛，疯狂刺向楚羽等人。

　　同时还伴随着树祖冰冷的神念。

　　“一群蝼蚁！也敢跑到这里来送死？还敢打扰到伟大的我的沉睡……都去死吧！”

　　明辉一把将狼牙棒抓在手里，暴喝一声，那狼牙棒瞬间暴涨无数倍！

　　在明辉手中，就如同一座巨大的带着尖刺的山岭一般。

　　狠狠的朝着无数的根须砸过去。

　　一砸就是一大片！

　　无数的根须被砸断！

　　但这并没有太大的作用，因为还有更多的根须，蜂拥而至。

　　宋清面色冷静，大笔一挥，直接写出一个“火”字。

　　轰向他这方向的根须。

　　呼！

　　那些树枝遇见这个字，直接剧烈的燃烧起来。

　　树祖极为愤怒，剧烈震动起来。

　　从太阳系的远方看木星这里，所有的能量场……都发生了剧变。

　　木星那数量庞大的卫星，若不是太阳系法阵的护持，恐怕早已经偏离了原本的轨道。

　　饶是如此，也全都被这股能量场冲击得剧烈震荡。

　　大量的生灵，无比惶恐的乘坐着各种飞行器飞离那里。

　　楚羽默默运行着三界道诀，有些垂涎的看着这株巨树。

　　这么大的一棵树，简直全身都是宝啊！

　　更别说这树妖的身上……绝对还有其他来自另一个时代的宝物！

　　只是……这家伙太强了！

　　楚羽虽然觉得凭借三界道诀可以对付它，但内心深处，却多少还是有些忐忑。

　　只不过这种忐忑，不过一瞬间。

　　下一刻，楚羽就已经驾驭着轩辕和诛仙两把剑，朝着这株巨树砍了过去。


第506章 燃烧的星辰

　　这么巨大的一个玩意儿，根系千丝万缕，简直无穷无尽，根本数不过来。

　　纵然被宋清用火字燃烧了大片，但依然还有无数！

　　每一根，都如同锋利的长矛，凌厉无比，从四面八方刺向这里的每一个人。

　　楚羽目光凌厉，眉心竖眼张开，精神识海运转到极致。

　　整个世界在他眼中都变得慢了下来。

　　这是一个真正的强敌，面对这种级别的敌人，哪怕有一丝懈怠，后果都是惨重的。

　　必须集中全部的精力，干它！

　　好大一棵树，绿色的祝福……来吧！

　　两把顶级的剑，在虚空中不断变大，形成两把巨大无匹的剑。

　　横在虚空，爆发着炽烈的光芒，向着覆盖整个木星的树祖斩去。

　　无数的根系，包括狠狠抽过来的枝干，在轩辕和诛仙这两把剑的锋芒之下，稀里哗啦的被斩断，如雨纷落。

　　宋清和明辉此时也边打边退，朝着楚羽方向聚拢过来。

　　两人的脸上，全都带着凝重之色。

　　这株老树妖真的是太恐怖了。

　　扎根于木星星核，本身就几乎立于不败之地。

　　加上它体积无比的庞大，这不是法相，而是真身！

　　所以无论攻防，树祖全都强大得变态。

　　当真是不易对付。

　　楚羽如同一支箭，带着两把飞剑，一往无前的往星核处冲去。

　　楚羽的攻势太凌厉了！

　　虽然被树祖视作蝼蚁，但在此刻，纵然是它也不得不认真对待这只有点可怕的蝼蚁。

　　它用无数的根系和枝干在刹那间，构建了一道完美防御。

　　纵然不断有大量的树根和枝干被斩落，但想要真正突破到内部，却几乎不可能。

　　实在是太难了！

　　“一群蝼蚁！也敢招惹本尊？都去死吧！”

　　树祖咆哮着，无数的枝干和根系形成一堵墙，墙壁上排列着森冷的尖刺，朝着楚羽、明辉和宋清老祖三人横推过来。

　　他们的背后、头上、脚下……还有无数根须组成的长矛墙壁！

　　天上地下，前后左右，全都是这种尖刺组成的墙……以极快的速度向中间移动，要把楚羽几人生生挤死在里面。

　　树祖也是动了真怒，誓要杀了这几个蝼蚁。

　　慕王朝算是彻底完了，可就算是奴仆，这样被人给灭掉，身为慕王朝始祖的树祖心中也会无比愤怒。

　　更何况慕王朝这些人的身体里，也是流淌着它的血脉的。

　　它可以不在意他们的生死，但却不能容忍他们被别人所灭掉！

　　尤其这群蝼蚁竟然还不自量力的想要杀它！

　　那么……今天无论如何，都要将这几个蝼蚁抹杀掉！

　　树祖直接动用了身体本源力量，动用了它无尽岁月领悟的高深法则。

　　它的底蕴太雄厚了，法则力量之强，超越无数的圣域大能。

　　强大到令人不可思议！

　　木星内部，已经彻底崩溃了！

　　慕王朝曾经存在过的痕迹，随着这种崩塌，也一点点被抹除。

　　到这一刻，慕王朝算是彻底废掉，他们曾经存在于世间无尽岁月，哪怕在动荡的上古年间，充当无耻的带路党，最终也都安然无恙。

　　可惜天道有轮回，未见苍天绕过谁。

　　欠下的债，早晚有天是要还的。

　　楚羽率领的天空之城大军充其量只能算作是一根导火索，真正导致他们灭亡的，却是他们自己的始祖——这株恐怖的树妖！

　　慕王朝的树祖自己也清楚这件事，但它却将所有的怒火全都倾泻到楚羽这几人身上。

　　整个星球仿佛都在咆哮！

　　随着树祖的意志而动。

　　明辉和宋清两人相互对视一眼，同时施展出一身通天法力。

　　四面八方蕴藏着无尽法则力量的刺墙不断的炸开。

　　伴随着树祖愤怒的咆哮声，整个木星不断往外扩散着恐怖的能量波动。

　　虚空中的法阵不断亮起璀璨的光芒。

　　这一幕，震撼了整个太阳系。

　　无数沉睡了上千万年的存在纷纷从太阳系的行星中醒来，注视着这个方向。

　　这一刻，星海震撼！

　　从地球方向，突然间传来一道冰冷的声音：“小树妖，尔若敢过分，吾一指头按死你！”

　　声音宏大而浩瀚，传遍整片星海。

　　霎时，太阳系皆寂。

　　无数大能将目光投向那颗蔚蓝色的星辰，嘴角抽动不已。

　　这尊大能……真特么的……强势啊！

　　木星上，树祖被气得七窍生烟，很多根须枝干甚至自行燃烧起来。

　　神特么的过分！

　　你是不是瞎？

　　看不见这群蝼蚁把本尊的木星给祸害成了什么样子？

　　还一指头按死我？

　　你倒是来啊！

　　树祖的内心戏无比丰富，但却一句强硬的话都不敢说出口。

　　整片太阳系星海，没有多少人比它更清楚那尊存在的恐怖。说一指头按死它，绝对不需要两下……

　　楚羽趁机拎着仙鹤炉，狠狠砸向面前的墙壁！

　　轰隆隆！

　　这道刺墙被砸出一个巨大无比的窟窿。

　　楚羽的身形直接冲进去。

　　明辉和宋清两人没有跟进去，不约而同的做出了一个相同的举动。

　　放火！

　　两尊古圣大能的身上，同样也有品阶极高的异火。

　　正常情况下，很难伤害到树祖这种级别的生灵。

　　但在楚羽用仙鹤炉砸穿它防御的那一瞬间，树祖的防御法则出现了那么一丝裂痕。

　　明辉和宋清两人同时抓住这机会，直接将异火轰过去。

　　熊熊大火，足有十几万丈高，霎时吞没了大片的树祖根须和枝干。

　　木系的生灵，纵然再怎么强大无双，面对火焰，也是天生的畏惧。

　　就连明辉和宋清自己，也没想到他们竟然能给树祖造成如此大的伤害，但两人接下来的举动……出奇的一致！

　　趁你病，要你命！

　　他们能为楚羽做的，也就只能是这些了。

　　两人全都展开全部的战力，火力全开！

　　疯狂的攻击着树祖的本体。

　　“嗷吼！”

　　树祖疯狂的咆哮传遍整个太阳系。

　　太阳系内的法阵重重亮起，让无数强大的修士感到震撼。

　　“这远非法阵的全部威力。”天王星上那个人类淡淡说道。

　　“不错，法阵全开，纵然是大圣进来，也要伤筋动骨。不成大圣……撑不了多久。”那披着红色披风长相奇特的生灵说道。

　　海王星上，一个如同老叫花子一般的耄耋老者，浑身上下脏兮兮，头发胡子都黏在一起，身上脸上的灰尘也不知多少万年没有洗过。

　　如果他不动的话，肯定会被当成是一尊泥塑。

　　但此刻，他睁开了双眼，望向太阳系中亮起的法阵，喃喃道：“岁月太久了，纵有再强的能量，也要被岁月慢慢吞噬……证道之乡的法阵啊，哎，已经不复昔年的威力了。”

　　活的年代不同，看待法阵的角度也不同。

　　海王星上的这名老者，显然是活过更久岁月的人。

　　他张开的那双眼，一点都不像是他的形象，非常干净、漂亮。若是只看这双眼，甚至会让人认为这是一双属于婴儿的眼睛！

　　他望向地球的方向，那双纯净的眼中，露出几分淡淡的哀伤。

　　“无数风流人物，都被雨打风吹去……”

　　随后，他缓缓闭上双眼。

　　他身处的位置，却是海王星的中心区域。藏身于一块巨大的星核之中。

　　金星、火星、土星之上，也全都有穿着道袍的老者在星核处醒来。

　　没有人知道他们究竟活了多少年，甚至这世上已经没有多少人知道他们的存在了。

　　他们闭口不语，只是张开眼望了望，便再次闭上双目。

　　太阳系的这点波动，对他们来说，还不至于现身。

　　“呵呵呵呵，羿！你看见了吗？这群蝼蚁，想要杀我！别怪我还击！”

　　木星之上，树祖疯狂的咆哮。

　　地球上，羿冷冰冰的回应：“那我现在就杀你！”

　　说话间，一只手，从地球上直接伸出。

　　木星内部，传来楚羽的声音：“前辈……无需您出手！”

　　地球上伸出来一半的那只手，无声无息的消散掉。

　　紧接着，木星深处发生了大爆炸！

　　一股汹涌的火焰，如同核爆一般，从木星深处向着外面剧烈扩散！

　　木星就像被一颗巨大的星辰给砸中，汹涌的火焰瞬间扩散全球！

　　两道身影，直接从木星内部瞬移出来。

　　那是明辉和宋清两人。

　　他们的脸上带着惊骇之色，望着彻底燃烧起来的木星。

　　他们知道这一定和楚羽有关，但他们却不知道楚羽究竟怎么做到的。

　　星核处，楚羽将异火放出来，愉快的燃烧着树祖。

　　然后对着彻底燃烧起来的树祖淡淡说道：“谁是蝼蚁？倾天气运加上这道万古异火，能不能烧死你？”

　　“你……你……你究竟是谁？你的身上怎么可能有这尊鼎？”

　　树祖的声音中透着无尽的惊恐。

　　这尊鼎太深邃了！

　　以它的境界和修为，竟然完全没能看出其中的奥妙。

　　它是木系的生灵成圣，自身的攻防能力太强了。从来不在意外物。

　　所以哪怕它早看出来楚羽身上这尊鼎不一般，但直到楚羽用鼎中一缕气运，添加到他放出来的异火当中，将它本体彻底燃烧起来那一刻，它才突然想通这只蝼蚁的来历。

　　“吾命休矣！”

　　树祖想要咆哮着说出楚羽的身份来历，想要说出楚羽身上有一尊蕴藏着惊天气运……疑似九鼎之一的鼎！

　　但却又不甘心！

　　它想要夺走这尊鼎！

　　有了九鼎之一，吾踏入大圣境……必然轻而易举！

　　树祖咆哮着，狞笑起来：“蝼蚁，你真当少了本尊本体，本尊就拿你没有办法了？且看本尊舍了这一尊本体，如何占据你的肉身！”

　　说着，树祖那恐怖无双的神魂，轰然朝着楚羽的眉心冲过来。

　　楚羽瞬间笑了。

　　眉心处，竖眼张开，宛若一个黑洞。

　　可吞噬一切！


第507章 这不是一个坑

　　这世间无神。

　　树祖若是一尊神，肯定不会傻乎乎的跳进一个大坑……不，是深渊中来。

　　这明摆着就是一个深渊，一个没有底的深渊。

　　但是它并不知道。

　　作为一尊要冲击大圣的远古生灵，植物系里面的顶尖存在。

　　这人世间当真没有多少能够真正威胁到它生命的东西了。

　　在树祖看来，或许有，但绝不是眼前这个年轻人。

　　哪怕他手中掌握着那尊鼎！

　　那又如何？

　　昔年无敌的大帝都烟消云散，不存于世间。

　　曾经的天鼎，也早已经一分为九，不知所踪。

　　纵然出现了这样一尊鼎，又能怎样？

　　就像一把绝世利器，掌握在一个三岁稚童手中，它又能伤害得了谁？

　　树祖的精神力量，强大无匹！

　　神魂之强，早已经可以凝结成实体。

　　本尊这株通天大树毁了，对它来说……虽然是个沉重的打击，但绝不致命。

　　所以树祖自信满满，要夺走楚羽的肉身。

　　要鹊巢鸠占！

　　树祖的神魂在冲进楚羽精神识海的那一刻，看见了楚羽脸上那一抹笑容。

　　“都要死了，居然还能露出这谜一样的微笑来……这家伙莫不是个傻子吧？”

　　树祖心想。

　　轰！

　　雄浑的神魂力量，涌入到楚羽那庞大的精神识海当中。

　　树祖当即就感觉到有些不对。

　　这个人类的精神识海有点……出乎寻常的庞大！

　　这不应该是一个入圣没有多少年的修士所能拥有的精神识海！

　　纵然是它，活了无尽岁月的一尊远古圣人，已经无限可以冲击大圣的存在，也并没有比楚羽的精神识海大多少。

　　“果然是一具极品的肉身啊！”

　　树祖忍不住赞叹。

　　这种感觉相当美好！

　　原本夺舍楚羽，只是树祖无奈之举。

　　这年轻人手中掌握着九鼎之一，以气运之力加上恐怖的异火，硬是把它的本体给烧了。

　　它不甘心这样遁走，又认出了楚羽手中的仙鹤炉。

　　这才做出夺舍的决定。

　　涌入到楚羽精神识海之后，树祖先惊后喜，忍不住在楚羽的精神识海狂笑起来。

　　然后，它没有任何犹豫。

　　神魂直接化身一株巨树，扎根于楚羽的精神识海之后，便开始疯狂的生长起来。

　　只一瞬间，这株巨树就变得枝繁叶茂，上面每一片叶子，都镌刻着无尽岁月以来缓慢形成的法则之力。

　　当真是强横无匹！

　　可就在这时候，有一股恐怖的镇压力量，从楚羽的精神识海当中骤然爆发出来。

　　就像是……一个漩涡。

　　一个可以吞噬一切的恐怖漩涡！

　　像是一头洪荒的凶兽，张着血盆大口，一口就将树祖的神魂给吞下去。

　　树祖也是活过无尽岁月的生灵，它也曾经见识过真正的大恐怖，比如星空大坝的很多地方，就充满诡异和恐怖。

　　可它却从未曾想过，在人世间……居然有恐怖到这种地步的存在。

　　这到底是什么？

　　树祖在楚羽的精神识海中疯狂的咆哮，拼了命的挣扎着。

　　但眉心竖眼所化成的漩涡，根本不是树祖这个量级存在所能抗衡的。

　　所以，所谓的挣扎，其实也只不过是一瞬间的反抗。

　　对普通人来说，还不到一眨眼的时间。

　　树祖就已经被眉心竖眼彻底的给吞噬掉。

　　连点渣都没剩。

　　“这特么是一个大坑，我不甘心啊！为什么会这样？这到底是什么力量？”

　　树祖临死前，爆发出一股惊天怨念。

　　可惜，最终只能饮恨。

　　楚羽随后，摸了摸眉心处，精神识海，还是有点疼的。

　　不管怎么说，树祖的神魂力量还是很强大的。

　　刚刚树祖的精神力化身成一颗巨树，扎根于楚羽精神识海，那一瞬间，所造成的伤害并不轻。

　　楚羽默默运行三界道诀，一股清凉感瞬间传来。

　　精神识海受创所带来的刺痛，很快减轻。

　　从宇宙中看去，巨大的木星正在剧烈的燃烧当中。

　　熊熊大火已将整颗星球彻底包围了，看着就像是另一颗太阳一样！

　　天王星上，那披着红色披风，模样奇怪的生灵微微皱眉，冲着那个人类问道：“一个地球走出来的少年人，还真能砍倒那株老树不成？”

　　楚羽刚刚拒绝羿的出手，全太阳系的顶尖生灵，可全都听在耳中。

　　那人类看了他一眼，道：“传言说，地球那个少年人是帝子转世，身上宝贝众多，气运强大，能砍倒那株老树，好像……也不算多奇怪。”

　　披着红色披风模样奇怪的生灵嗤笑：“简直就是胡说八道！你怎么会相信这种传言？大帝哪有子嗣？”

　　那人类咧嘴一笑，瞥了他一眼：“大帝有没有子嗣，会告诉你？还是说你生活在那个时代过？”

　　模样奇怪的生灵一抖身上穿着的红色披风，撇嘴道：“没有生活在那个时代过又怎么样？那个时代的相关典籍，你我看过的还少了？从没听说过大帝有什么子嗣……什么帝子，简直就是无稽之谈！”

　　说着，它目光深邃的看着燃烧起来的木星，淡淡说道：“不过，那少年人身上有大帝之物……应该十拿九稳了。”

　　对面的人点点头，微笑着道：“九鼎之一嘛。”

　　模样奇怪的生灵瞳孔微微一缩。

　　对面人笑笑：“行了吧，那个东西的主意，还是不要打的好。”

　　“知道，就是……的确有点动心。”

　　“有些心，动了会死的。”

　　“羿？”

　　“除了羿，还有很多古老的存在从那个时代活过来。能得到九鼎之一，自身的气运绝不会弱。你又不是不知道，一些古老的存在，对这种晚辈，都十分关爱。”那个人类一脸认真的看着模样奇怪的生灵。

　　淡淡说道：“有些机缘，注定不会是属于我们的。”

　　模样奇怪的生灵哈哈一笑：“我明白了，独孤，你是我最好的朋友，如果不是你，恐怕我根本活不到今天！你的话，我都会听。”

　　那人微笑着点点头，轻声叹息：“再积蓄一些力量吧，这太阳系……很快，就又要乱了。到那时，我们这些行将朽木的老家伙们，总要尽自己最后一份力的。”

　　模样奇怪的生灵轻轻点头：“必将用生命守卫家园！”

　　海王星上，那如同泥塑一般的老者，眼中带着几分疑惑的看着燃烧起来的木星，微微皱眉。

　　喃喃道：“不对啊……怎么会这样？那株树再怎么不济，也绝不应该以这种方式死去。莫非……它舍弃了肉身？它想做什么？”

　　老者霍地睁开眼，道：“夺舍？”

　　接着，他又摇头。

　　“不对！”

　　他看向地球方向，皱着眉头：“若真是那样，那位不应该无动于衷啊？难道仅凭着一个少年人的一句话……就真的袖手旁观了？”

　　别说，还真是！

　　这当然不是说羿不关心楚羽死活，而是羿相当了解楚羽，不但了解楚羽的性格，同样也了解楚羽身上隐藏着巨大的秘密！

　　所以，这如同泥塑一般的耄耋老者猜不透。

　　到最后，他望向燃烧的木星方向，微微一叹：“善恶终有报，苍天饶过谁？”

　　金星上，一个白衣飘飘的青年修士，站在一座巨大的高山之上，目光穿透了头顶浓郁的硫酸雾，望向火星那边。

　　他身后，站着一个红裙女子。

　　女子眉目如画，十分美艳。

　　看着青年的背影笑道：“长庚，既然担心，为何不出手？”

　　“既然那么多年都没参与，既然一直有羿前辈护着他，而且……”

　　青年转回身来，目光柔和的看着红裙女子：“那小子自己都说了，不要羿前辈出手帮忙，我贸然出手，算怎么回事？”

　　“这就是你们东方人说的小树不修不直溜？”红裙女子眼珠转来转去，十分灵动。

　　“你呀，这么多年都学不会东方的文化，这不叫小树不修不直溜……”青年微笑道。

　　“那叫什么？玉不琢不成器？”红裙女子笑眯眯的看着青年。

　　青年苦笑着摇摇头：“这叫……天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”

　　“我知道我知道，这是地球近代历史上一个很有名气的小家伙说过的话。”女子笑嘻嘻的道。

　　“人家也是一代文宗，以文章成圣的，怎么就小家伙了？”青年一脸温和。

　　“那人的确挺厉害的，末法时代，在封印的世界能闯出一条成圣路来，若是生在我们的时代，一定也会是个大放异彩的绝顶才俊！”

　　红裙女子说着，看着青年：“不过，没你厉害！”

　　“哈哈哈！”

　　青年爽朗的笑起来，然后转回身，看向燃烧的木星，道：“此子已经成了，不用再担心什么。接下来的那场大战中，保证让他活下来……我们的家园，就算是后继有人了！”

　　红裙女子柔柔的道：“是呢，到时候，能陪在你身边，跟你一起上阵杀敌，岁死也无憾。”

　　“这句用对了！”青年拉起红裙女子的手。

　　随后，两人的身影消失在这里。

　　火星上，几尊古圣目光复杂的看向那边。

　　其中一尊面容极为英俊的远古圣人，眼神中透着几分阴历之色，看着燃烧的木星，他眸光闪烁，也不知在想着什么。

　　他便是蝶圣！

　　曾经被黑龙斩去一道精神印记的蝶圣。

　　那个时候，正是他闭关的紧要关头。哪怕一道精神印记被斩去，也只能忍了。

　　等他出关之后，想要报复，却发现羿还活着。

　　他不敢动！

　　别说是太阳系这个证道之乡，放眼这浩瀚宇宙，敢直面羿的生灵绝对不多。

　　所以哪怕心中恨意浓郁，他也不敢轻易动手。

　　但现在……似乎是个机会！

　　那个斩杀了自己后人的小东西，竟敢嚣张的不让羿帮忙。

　　那么……要不要趁机给他一下？

　　蝶圣对这个想法，很是动心。


第508章 朗朗乾坤怎容小人当道？

　　但最终，他还是忍住了。

　　木星上的情况太诡异，让他难以彻底下定决心。

　　“再等等……等地球上那个老家伙死了的……所有新仇旧恨，再一起算总账！”

　　蝶圣喃喃自语，脸上闪过一抹狰狞。

　　圣人的誓言，言出法随。

　　誓言一出，必将应验，否则，必受反噬。

　　蝶圣懒得再去看木星那边的景象，摇摇头，转身回闭关之地去了。

　　“少了你地球人，太阳系还不反抗外敌了？”

　　他冷哼着，身影消失。

　　水星的一座环形山山顶，站着一个金属生灵，通体暗青，宛若青铜雕琢出来的。

　　但它却是一个活着的生灵！

　　睁开的一双眼看上去十分恐怖，散发着冷冷的光芒，盯着木星的方向。

　　良久，它的眼睛闭上，身体像是融化了一样，融入到水星的金属大地之上。

　　土星上，坐着一群身材巨大的人形生灵，随便一个，都有几百长高。

　　静静的坐在那里，不仔细看，还以为是一座座山峰矗立在那。

　　它们之间进行着激烈的交流。

　　“应该出手干预。”

　　“不能干预，羿大人都不管。”

　　“那个人类，很可能是证道之乡最后的希望！”

　　“要是连一棵树都砍不死，还做什么希望？”

　　“长老……”

　　“不干预。”

　　除了这些太阳系有名的大行星之外，还有无数颗小行星之上，也都有生灵活动的身影。

　　这在过去的末法时代，以地球上的人类科技文明是难以想象的。

　　当年人类寻找地外文明的目光，早就放在了太阳系之外。

　　认为太阳系里面除了地球之外，不可能有其他生灵存在。

　　但在如今，事实证明，那只是因为当时人类的科技能力太弱，无法发现它们的存在。

　　如今整个太阳系的封印被解开，无数的生灵，都开始渐渐从沉睡中醒来。

　　还有很多根本就是从来没有沉睡过的。

　　它们所在的星辰上，虽然修炼的资源不如那些大行星，但胜在安静。

　　而且，整个太阳系，号称证道之乡，天地灵气这东西……哪都不缺！

　　此刻，他们都在密切关注着木星那边的动静。

　　有很多生灵都想要出手帮助楚羽。

　　但最终，没有谁真正行动。

　　它们依然在观察！

　　在默默的注视着楚羽的动向。

　　木星之上。

　　明辉和宋清两尊古圣此刻已经出现在木星外的宇宙虚空。

　　终年覆盖在木星上的厚重风暴云层，此刻在疯狂的躁动着。

　　里面产生的电流和磁场无比惊人！

　　至少在太阳系，没有什么高科技的产物，能够再出入这个地方了。

　　树祖已经无声无息的死在了楚羽的精神识海中。

　　被眉心竖眼给吞噬了。

　　它的那株巨大无匹的本尊，却在剧烈的燃烧着。

　　这可是神木啊！

　　楚羽一脸惋惜。

　　然后驾驭着轩辕和诛仙两把剑，疯狂的砍伐着树祖的主干。

　　不管怎么说，先收集一点木料再说。

　　同时，楚羽张开眉心竖眼，在寻找着树祖的宝藏。

　　随着慕王朝的覆灭，很多曾经被他们收集的强大圣器，都已经破空飞走。

　　那时候也没人顾得上那些宝物。

　　但楚羽觉得，树祖肯定是有所收藏的！

　　果不其然，就在树祖的主干中心，隐藏着一座巨大的宫殿。

　　那座宫殿，高达千丈！

　　就藏在树祖的主干正中。

　　楚羽用眉心竖眼看见，那宫殿本身，就是一种宇宙中的稀有神金炼制而成，是一件顶级的法器。

　　宫殿的墙壁之上，镌刻着无数法阵，此刻都在发光。

　　但却受困于树祖本体的法则压制，无法破空飞走。

　　“就是你了！”

　　楚羽顶着仙鹤炉，施展法诀，以遁法进入到树祖的树干内部，要强行收取这座宫殿。

　　过程中遇到了一点小麻烦。

　　这座宫殿展开了激烈的反抗。

　　它已经生出了很强的灵！

　　知道树祖死在楚羽手上，它不但激烈反抗，而且还想要反杀楚羽。

　　楚羽大怒，直接将精神力量排山倒海一般的轰过去。

　　然后，整个世界都安静了。

　　这座宫殿上的灵，被楚羽的精神识海直接镇压，最终臣服。

　　收走了这座宫殿之后，楚羽又得到了大量树祖的木髓，这是顶级的木系神料。

　　做完这一切之后，楚羽才施施然的从木星离开。

　　看见远方虚空一脸关切看着他的明辉和宋清，楚羽心中一暖，道：“回去分赃！”

　　明辉和宋清脸上都带着惊喜之色，看着楚羽，都忍不住笑起来。

　　明辉看着剧烈燃烧的整颗星球，轻叹一声，道：“可怜一株老树，亿万年成道，却只能化作尘土灰尘。吸取了这颗星辰太多的气运，最终……还是还给了它。”

　　宋清笑道：“再过几亿年，这颗木星，应该就会真正变成一颗土石金属居多的星辰了。”

　　楚羽一脸认真的胡说八道：“改造一下，我们当花园！”

　　明辉和宋清听了，全都笑起来。

　　远方，天空之城军队的战舰群悬停在虚空。

　　徐小仙和林诗站在青铜葫芦之上。

　　曾经被笑做是乌合之众的天空之城舰队群，此刻看上去，却是气度森然，战意冲天。

　　楚羽大手一挥：“走，回家！”

　　这一战的影响，实在是太大了！

　　在发兵木星之前，就连楚羽自己都没想过会取得如此辉煌的战果。

　　他们这边刚刚回到天空之城。

　　那边地球之上的无数古老宗门、大教和世家，纷纷派人前来道贺。

　　不仅如此，还有很多太阳系中的其他星辰之上，也纷纷派遣使者，前来天空之城，主动要求拜见帝子！

　　在此之前，虽然彼此都知道对方的存在，但真正的接触，却是从未有过的！

　　这是一场真正的盛况。

　　华夏官方的媒体，得到了这一次的直播许可！

　　地球上的那些人……尤其是很多活在末法时代的人们，全都感到无比的振奋。

　　这一天，他们亲眼见到了不计其数的外星人！

　　在他们小时候，这种场面，只能在科幻电影里面才能见到。

　　事实证明，人类的想象力，举世无双！

　　太阳系那些大小行星派遣出来的使者们，有很多形象，的确曾经在古老的科幻电影中出现过。

　　植物系生灵、动物系生灵、金属生灵、石头生灵、水晶生灵、稀土生灵……

　　这些，准确的说，全都是妖族的分支。

　　同时也有大量的人类。

　　他们都是证道之乡古老的人类修行者的后裔。

　　来到天空之城的这些，也多半都是在各自的星球上，惊才绝艳的顶级年轻高手。

　　老辈人物来的不多，或许是自持身份，或许认为这种机会应该让给年轻人。

　　总之，随着楚羽的归来，整个天空之城，一下子变得热闹无比！

　　这些生灵对楚羽的态度，都非常尊重。

　　他们来到这里的目的很简单，就是跟天空之城的这股力量结交。

　　直接面对楚羽，来人当中的绝大多数，是没有这个资格的。

　　他们也全都很清楚这件事，一点都没有感觉到自己受到了轻视。

　　杜宇、赵漫天、老黄、妖圣雪这些人甚至看上去比楚羽还要受欢迎。

　　妖圣雪一开始还有点矜持，毕竟也是活了无尽岁月的顶级大妖。

　　直到他看见了几个他的同族，这种矜持，瞬间被抛到九霄云外。

　　别看这宇宙中妖族的数量庞大，可有些族人稀少的妖族生灵，可能终其一生，也见不到几个自己的同族。

　　老黄也见到不少它的同族，各种各样的黄鼠狼……

　　不过看上去似乎都没有老黄有文化，所以，“知识渊博”的老黄理所应当的成为了黄鼠狼一族的名誉族长。

　　老黄也很享受这种感觉，整天跟大家贼那种嘴臭的文盲在一起，让它始终怀疑自己这么知识渊博到底有没有用。

　　它很想把大家贼从闭关之地给拎出来，让它亲口承认，多学点知识是有用的。

　　可惜大家贼到现在都不见踪影，没人知道它跑到哪去了。

　　月影等一群地球古圣，也在一些使者口中，得知一些昔年的外星朋友都还活着，深感欣慰。

　　天空之城这边热闹无比，不过，有意思的是，一个从地球古老世家来的家主，却在私下里问楚羽对太极门和无极门的感观如何。

　　这位古老世家的家主，是一位活过悠久岁月的老神君。

　　虽然境界算不上多么高深，但他的寿元，却长的吓人。

　　他自己说，曾经服食过一株将死的神药。

　　得到那株神药中一部分精华力量，没能让他境界有所突破，但却让他的寿元变得极为漫长。

　　从上古活到今天，看上去依旧神采奕奕。

　　楚羽对他的这个问题，觉得有点意思。

　　便问他：“你跟着两大古教很熟？”

　　在场的人不算多，但也全都看向那地球古老世家的长寿神君家主。

　　这位老神君苦笑道：“谈不上很熟，昔年我发现神药的地方，就在太极门的一处领域，他们没有因此追杀我，我算是欠了他们一个人情。这次我来之前，有太极门的人找来，让我探探殿下的口风……”

　　这话一出，已经有人感到不满，是紫云府的府主刘峰辉，他在一旁说道：“太极门……在上古时代，也算是一个顶级教派，曾经出过无数惊才绝艳之辈。那场大战中，也有无数先贤牺牲生命，用热血捍卫我们的家园不被侵犯。怎么到了如今，变得如此不堪？自己上门的勇气都没有了么？”

　　宋清点点头，看着那位老神君：“道友，你可以告诉太极门……还有无极门中那些活着的老圣人，没人要他们卑躬屈膝，也没人想要找他们麻烦。所有麻烦……都是他们自己惹出来的！”

　　说着，宋清语气变得严厉起来：“这么多年，如果我们还不知道他们的存在，那也太小看我们这群人了。我知道他们想做什么，麻烦道友去告诉他们一声，就算羿前辈有大限的那天……这片朗朗乾坤，也绝不可能被一群小人当道！”


第509章 刺客

　　天空之城，自漂浮在地球外太空那天起，到如今，数年光阴，终于成气候了。

　　不再像过去那样，只有楚羽一个人苦撑。

　　这位老神君脸上笑容看起来多少有些尴尬，他解释道：“我只是私下里问问，并没有其他的意思……”

　　在场众人，哪一个是能被轻易糊弄过去的？

　　有交情也好，还是说欠人情想要做中间人也罢，甚至就算这位老神君是太极门的门徒……在场这些人也并不在意。

　　谁都知道太极门和无极门内各自有一群远古圣人没有出来。

　　他们似乎一直在等待着什么。

　　之前天空之城这边还会有所顾忌，但在木星这一战之后，天空之城这边的气势空前高涨。

　　并不是那种狂妄的目空一切，而是不畏战！

　　因为知道这件事情的人并不多，并没有流传出去。也就并没有形成更大的影响。

　　这场盛会，也被这次唯一的华夏官方媒体传递到全球各地。

　　形成的影响非常深远。

　　就像曾经的华夏，从辉煌到衰落，又重新再次崛起，屹立世界舞台中央。

　　生活在崛起时代的人，从卑微到昂首挺胸，拥有真正的大国自豪感和自信心，也是经历了一个漫长的过程的。

　　封印解除，修真文明重新开启，无数人从茫然到狂喜。

　　然而，随着更多消息被人们得知，人们又变得惶恐起来。

　　原来……我们的家园在数千万年前就已经被外星人攻打过；原来，我们的那些先祖，都曾为了我们的家园流血牺牲；原来……那么多已经很模糊的远古神话，全都有它的出处。

　　当年的我们，有无数先祖抛头颅洒热血，今天怎么办？

　　还有谁能站出来挡在前面？

　　为我们挡风遮雨？

　　就在人们的惶恐与日俱增的时候，终于有一个来自华夏修真家族的年轻人出现在世人面前。

　　只是这个年轻人的成长之路，看上去也充满坎坷。让人们一度对他没有绝对的信心。

　　如今这么多年过去，当年那个风华正茂的小鲜肉，如今早已经成长起来。

　　变成了一个真正的成熟男人。

　　虽然模样上没有太大的变化，但整个人，跟过去都已经有了太大的变化。

　　就算是曾经跟楚羽同上一所学校的那些同学，也都不敢相信，今天的地球之子，会是他们曾经那位沉默寡言的同学。

　　楚羽将大量从木星得到的各种法器分发给众人。

　　除此之外，还有大量远古的传承。

　　天空之城的这些人，几乎都是地球的后裔。

　　所以，很多人都得到了他们先祖曾经使用过的法器和修炼过的功法。

　　这也算是另一种“回归”了。

　　树祖藏在它自己本尊体内的那座宫殿里面，顶级的法器实在太多。不但有地球修炼者的，还有其他外域修炼者的各种法器和功法传承。

　　无一不是精品！

　　昔年的带路党头领，搜刮了数不清的好东西。

　　如今却成全了楚羽，成为地球后修真文明时代抗击外敌的重要资源。

　　这种轮回，令人唏嘘。

　　地球上更多的古教、世家和门派表示愿意和天空之城一起抗击外敌。

　　这些人当中，自然有真心，也有假意。

　　有些就是想从楚羽手中得到顶级的法器和修炼的传承。

　　如何甄别，也不用楚羽来操心。

　　林诗和徐小仙两人出面，就足以摆平这些问题。

　　尤其是徐小仙，想要在她面前耍心眼的，结局最终都比较凄惨。不但什么好处也捞不到，反而可能会赔上一大笔。

　　当然，也不会特别过分。

　　楚羽如今的着眼点，已经放眼整个太阳系。

　　地球是家园，就像一个大家庭。

　　里面有好人，自然也有不太好的人。但只要不是坏人，他还是愿意当他们是家人。

　　也有不要脸的。

　　一个曾经古老的宗门，找上门来，要求楚羽归还他们先祖的法器和修炼功法。

　　“帝子也得讲道理吧？修真界也是有规矩的啊……总不能说谁位高权重、法力高深，谁就是老大了，对不？”

　　一个二世祖模样的年轻人，穿着十分华丽，身旁还带着几个妖娆女子，一身不可一世的劲头。

　　翘着二郎腿，坐在天空之城会客区域的一间客房里，当着楚羽的哥哥楚良，把倨傲的情绪演绎得淋漓尽致。

　　楚良如今在天空之城的地位已经很高，平素很少会处理这种乌七八糟的事情。

　　今天正好遇上了，就顺手处理一下。

　　这年轻人的倨傲态度，让见惯风浪的楚良都有些意外。

　　当真是一样米养百样人，不知死活的人什么时候都会有。

　　他看着这年轻人，心里面很腻歪，脸上却没有表露出来。平静的看着这个年轻男子：“不知你来自哪个门派？从何处听说天空之城有你们门派的法器和传承？”

　　这年轻人长相其实算得上英俊，眉清目秀皮肤白皙，如果能收起那一脸狂妄的话，看着也挺招人喜欢的。他身旁的两个妖娆女子明显比他要老实得多。

　　楚良能看出来，这两个女孩内心应该是充满紧张的。甚至不怎么敢看他。

　　“你查户口的？”年轻人斜睨楚良，一脸不屑：“叫楚羽出来！怎么？成了帝子……就见不得人了？身份就变得尊贵了？实话告诉你，我当年走出师门的时候，他楚羽还是一个不能修炼的废物呢！”

　　楚良眉头微微一皱，十分不悦的看了这狂妄的年轻人一眼，心中却涌起一股强烈的疑惑。

　　这人是来找茬的吧？

　　就连太极门和无极门这种顶级的大派，各自都有一大群远古圣人，面对楚羽，也要小心翼翼的去试探。

　　在这种情况下，真有这种傻逼？还敢当着天空之城的人说楚羽曾经是废物？

　　这年轻人看着狂妄无边，但目光其实一直都很清明。楚良不认为这样的人会是一个真正的傻逼。

　　尤其他身边那两个妖娆女子，都在无意中透露给楚良不少信息。

　　这年轻人……有点演过了！

　　这两个女孩子明摆着是不知情的人，十有八九被他诓骗，用诸如带你们参观天空之城这种借口给骗来配合他演戏的。

　　那么……他的目的是什么？

　　就为了见自己弟弟一面？

　　见了之后……他想干什么？

　　楚良原本就十分成熟，经过这些年的打磨，早已变得更加成熟稳重。

　　而且大局观非常强！

　　考虑问题相当全面。

　　当他发现这年轻人有问题的那一刻，并没有在第一时间揭穿，甚至没有试着用神念去联系任何人。

　　因为他忽然间想到，弟弟的仇家其实也并不少。

　　而且如今能够进入到太阳系内部的人也有很多。

　　这人……会不会是冥王星那一脉的？

　　叫什么来着？

　　那个自号星空大圣的……好像叫周旭来着吧？

　　短时间内，楚良的脑子里，闪过很多念头。

　　他的脸色忽然冷下来，一双眼射出两道凌厉的光芒。

　　楚良这些年增长的，可不仅仅是阅历。

　　他的境界修为，也已经被楚羽用顶级的丹药硬生生的提到了神君境界。

　　虽然还没有踏入帝君的领域，但那也只是时间的问题。

　　所以如今的楚良身上的那种威压，也不是一般人所能承受的。

　　地球上的年轻修真者，如今能够达到神君境界的，并不多。

　　甚至可以说很少！

　　哪怕世界复苏的速度与日俱增，可修炼的天才终究是少数中的少数。

　　也不是什么人都有资格进入天空之城，接受楚羽的丹药的。

　　被楚良用气场一压，那两个妖娆的女子，顿时呼吸急促，浑身哆嗦起来。

　　若非楚良不是冲着她们去的，恐怕这会儿……早就丢大脸面了。

　　这嚣张跋扈的年轻人，在被楚良身上气势压迫的瞬间，脸色曾经一变，不过随即……他便露出一副硬撑着的模样，看着楚良，咬牙说道：“怎么，在你们这，连话都不让人说了吗？那楚羽……刚刚有点成就，就想当个暴君不成？”

　　楚良瞬间收回了气势，淡淡的看了这年轻人一眼，心中却充满震惊。

　　这看着一副二世祖模样的年轻人，竟然深不可测！

　　作为楚羽的亲哥哥，楚良身上怎么可能一件傍身的顶级法器都没有？

　　因为平日里几乎不会真正有战斗的机会，所以楚良身上，只穿了一件顶级的防御内甲。

　　这件内甲一旦激活，就算是顶级圣人全力攻击，至少也能挡住一炷香的时间。

　　楚羽这些年炼制丹药的能力也变得更强大，虽说炼制出的丹药模样还是一如既往的丑，但功效……却无比强大！

　　楚良的身上，就各种丹药都有。

　　所以就算有人对他暴起出手，想要杀他，几乎是不可能的一件事。

　　楚良自己当然很清楚这件事，他冷冷看着这年轻人，冷笑道：“有点意思啊……虽然不知道你是怎么混进地球的，演的也挺像，但你还是露出破绽了。”

　　这年轻人哈哈大笑道：“真有意思，我现在终于明白，原来你们天空之城，竟然是一个如此沽名钓誉的地方。而且……充满了霸权心态，也罢……不给就不给，犯不着在这里羞辱我！我走便是！”

　　这年轻人说着，竟然连两个女伴也不管，站起身，转身便走。

　　非常的干脆！

　　那两个女子当下微微一怔，随即脸上露出无比惶恐之色，看着楚良。

　　楚良微笑道：“没事的，我知道你们……”

　　轰！

　　这两个妖艳的女子，骤然出手！

　　浑身上下，骤然爆发出两道强大的圣威！


第510章 怒火！

　　这非常突然！

　　真正的刺客竟然不只是那年轻人，还有这两个女人！

　　她们的演技太好了，就连一直在提防着的楚良都有点被骗过了。将主要的注意力放在了那个年轻男子身上。

　　殊不知这两个女人，才是真正的主力！

　　而且她们的目标，似乎也并非是楚羽，而是楚良！

　　楚良身上的铠甲，在感应到庞大能量的那一瞬间就做出了相应的反应，爆发出一股雄浑的气息，将楚良的身体保护起来。

　　与此同时，几座法阵，刹那间在这里被激活，爆发出强大的威压。

　　紧随其后的，是天空之城的那些圣人们。

　　他们的反应都极快！

　　尽管这种被敌人摸到自家大本营的事情还是第一次发生，但在此之前，天空之城这边也早就做过相应的预演。

　　这座城太重要了！

　　无论是对地球的意义，还是对整个太阳系来说，这里……都是一个真正的大本营。

　　楚羽早已经不是一个人孤军奋战的时候了。

　　天空之城，不容有失。

　　那年轻人此时，也对楚良出手了！

　　只是他跟这两名女子全都没有料到天空之城的防卫力量竟然如此森然。

　　眼下想要顺利的从这里脱身，看上去……有点困难了。

　　三人相互对视一眼，在须臾间便做出决定。

　　索性一不做二不休，先干掉楚羽的兄长再说！

　　轰隆隆！

　　会客厅这里，爆发出一阵地动山摇的轰鸣。

　　纵然有强大的法阵护持，整座天空之城依然剧烈的颤抖了一下。

　　三尊圣域境界的高手同时出手，哪怕楚良的身上有顶级的防御战甲守护，也直接被打飞出去。

　　虽然没有受到重伤，但仍然吐出一口鲜血。

　　楚良当机立断，取出一颗丹药服下，同时转身就走。

　　一位圣人他都打不过，别说一下子来了三尊。

　　这一男二女三尊圣人因为被这里的法阵牵制，受到了一些影响，但面对楚良这种修为的人，他们还是有着绝对的底气的。

　　哪怕楚良身上有顶级的防御战甲，他们也有信心在别人来之前将其击杀！

　　那年轻男子，身上哪里还有半点狂妄之气？

　　他面色冰冷，浑身上下都在散发着凛冽的杀机。

　　他张口吐出一枚金色小剑，只有手指大小，但却爆发着炫目的光芒，以极快的速度，射向楚良。

　　砰！

　　这把金色小飞剑直接撞击在楚良的防御能量上面，爆发出一声巨响。

　　楚良的身体再次被打飞。

　　那两名女子，也各自祭出法器，对楚良痛下杀手。

　　这里的法阵也对三人直接发起了凶猛的攻击。

　　但面对三尊圣人，这些法阵最多只能起到牵制的作用，却根本没办法真正重伤到这三人！

　　“死！”

　　年轻男子驾驭着那把金色的小飞剑，喉咙里暴喝一声！

　　飞剑的攻击频率和力量太可怕了！

　　正常情况下，这把飞剑并不能对楚良造成太大的伤害。

　　楚羽为了哥哥的安全，也是煞费苦心的。

　　但如今是三尊圣人在围攻，楚良自身境界又相对较弱，所以眨眼间，就受了重伤。

　　哪怕已经吞服了丹药，但形势依旧很危机。

　　这边三人估计都没想到楚良身上这件战甲的防御如此强大，在他们看来，他们的这一轮攻击，就足以彻底把楚良给干掉了。

　　结果只是重伤而已。

　　这让他们有些急躁起来。

　　而此时，天空之城中的其他圣人，已经有赶到的。

　　最先来到这里的人，是徐小仙。

　　她原本就距离这里最近，加上要经常处理天空之城的日常事务，所以一直在外面活动。

　　发现这里发生危机之后，她直接冲过来。

　　祭出天魔琴，朝着一名女圣直接轰过去！

　　嗡！

　　一道音波，狠狠撞击在这名女圣的身上。

　　阿噗！

　　这名女圣当场喷出一大口鲜血。

　　叮咚叮咚！

　　又是一连串的音波袭来。

　　这名女圣大骇！

　　她可不是什么年轻圣人，她是一尊真正的远古圣人！

　　活过漫长岁月，一身修为高的吓人！

　　天空之城虽然在如今名气很大，但它终究是一个新兴势力，在那些远古圣人看来，根本就没有什么了不起的。

　　谁曾想一个新晋的圣域修士，居然就如此可怕。

　　她此刻已经顾不上去追杀楚良，直接腾空而起，对着徐小仙出手。

　　附近的建筑，虽然有强大法阵的护持，但依然不可避免的受到波及。

　　纷纷坍塌！

　　徐小仙怒火冲天，直接下了杀手。

　　她满头白发在风中飘舞，双手抚琴，运指如飞！

　　叮叮咚咚叮叮！

　　大量的音波，潮水一般轰过去。

　　这名女圣身上的护体战甲直接崩碎，随着一身长裙从身上掉落。

　　霎时春光大泄。

　　她又羞又恼，施展法力，在身体周围形成一片雾霭。

　　但就这一个分神，被徐小仙直接抓住机会，一连串的魔音轰过去，每一道音波，都无比的锋利，像是无数把刀在飞舞着斩她。

　　直接将这名女圣的肉身斩碎。

　　连同元神一起，被魔音的凌厉攻击直接搅得稀巴烂！

　　圣域对圣域，绝杀！

　　徐小仙的消耗也相当巨大，脸上露出疲惫之色。

　　这一切都只是发生在电光石火的一瞬间。

　　圣域修为的修士战斗，非常残酷，很多时候都在一瞬间决出生死。

　　这时候，明辉、宋清、杜宇、妖圣雪等人也已经赶到。

　　但在他们之前，徐小仙来到这里的一瞬间，楚羽就已经到了。

　　只是他并没有在第一时间参战，而是选择一掌击退那名男子，带着哥哥楚良消失在这里。

　　救人，在这个时候比杀人更重要。

　　尽管楚羽的心里，比谁都想弄死这几个人。

　　所以当明辉等人赶到的时候，楚羽已经带着楚良离开了。

　　这种时候，这场战斗彻底失去了悬念。

　　尽管这年轻男子和另一个女子全都是圣域修为的大能，但面对明辉等人，完全掀不起什么风浪。

　　他们想要拼死一两个人的目的完全落空。

　　那名年轻男子想要自爆，被明辉一巴掌镇压，直接给按死了。

　　剩下那年轻女子，激活了一张遁符，却被宋清大笔一挥，写出一个“囚”字给困住，直接被生擒！

　　房间里，楚羽一脸紧张的看着哥哥楚良，脸上满是自责之色。

　　楚天北和宋瑜还有楚夕都在这里，全都一脸紧张。

　　“我……没事，看把你们给吓的。”楚良笑着说话，嘴里却再次涌出一大口鲜血。

　　“哥，你别说话，你现在需要的是静养。”楚羽说着，再次取出一颗丹药，给楚良服下。

　　哥哥的状态，楚羽心里面清楚的很。

　　死不了，但是道伤非常之重！

　　甚至有可能影响到他未来的路！

　　楚良虽然没多大机会成圣，但依靠丹药和顶级的传承，踏入帝君领域，活出接近圣人的寿元却并不难。

　　但现在……有点悬了！

　　除非楚羽在未来能够炼制出更加顶级的丹药，不然，楚良身上的道伤极有可能让他止步在神君这个境界，并且寿元……也绝对不可能去媲美圣人。

　　或许连长寿的帝君……都不如。

　　这让楚羽心中怒火冲天。

　　他直接散发出一道神念：“留一个活口。”

　　那边妖圣雪传音过来：“已经抓到了……你哥怎么样？”

　　楚羽回应：“没事。”

　　楚良躺在床上，有些疲倦的闭上眼。

　　他的伤势非常重，如果不是身上有这件战甲，他连一个照面都撑不过去就会被打成渣。

　　能够坚持到现在，除了战甲和丹药，楚良的意志……也绝对算得上是顶级的了。

　　宋瑜终于忍不住落泪，但却强忍着，没有说话。

　　楚天北面色阴沉，这种事，他没办法去怪罪谁，只能怪自己不够强，连儿子都保护不好。

　　楚夕已经无限接近圣域，只是她对自己要求非常高，一直压制着。

　　但此刻，她隐隐有些要突破的迹象。

　　哥哥重伤，让她不想压制自己的修为。

　　楚羽看她一眼：“小妹，你回去修炼，这里有我。”

　　楚夕深吸了一口气，她明白自己现在状态不好，看着楚羽道：“照顾好大哥。”

　　说完，她转身离开。

　　楚羽再次检查了一遍楚良的情况，然后对父母说道：“大哥生命不会有危险，你们在这里照顾他，我去那边看看。”

　　刚刚发生战斗的地方，破坏得很严重，也死了十几个人。

　　很多人都在默默的收拾着那里。

　　看见楚羽，全都停下手中的活，看着楚羽。

　　楚羽看了众人一眼，说道：“这是最后一次！”

　　随后，他朝着天空之城的监牢方向走去。

　　那个仅存的刺客，被关押在那里。

　　明辉等人都在那里，但没有人审问那个刺客，都在等着楚羽。

　　楚羽冲着这些人点点头，然后一个人进了牢房。

　　明辉等人并没有跟进去，而是齐齐的守在了外面。

　　妖圣雪看了一眼明辉，低声问道：“明前辈，您觉得这几个人……什么来头？”

　　明辉苦笑着道：“从他们施展的功法上来看，还真看不出他们的来历，所用的神通，都是宇宙中非常常见的。由此可见，他们背后的人并不想我们知道他们的来历。”

　　赵漫天在一旁说道：“不是太极门，就是无极门。”

　　“何以见得？”妖圣雪看着赵漫天。

　　赵漫天说道：“派几个棋子出来试探一下我们的深浅。换句话说，这三个人，就是来送死的。他们三个自己肯定不知道，还以为自己能轻易脱身。”

　　“这样做，对他们有什么好处？”宋清皱着眉头，脸上满是不解。

　　如今整个天空之城的人差不多都知道太极门和无极门中还有不少远古圣人在闭关。

　　之前还有人试探天空之城对他们的态度。

　　当时宋清等人也都说过，只要他们自己不找事，天空之城这边也没想过要对他们斩尽杀绝。

　　所以宋清不太相信这三个人跟太极门有关。

　　赵漫天却笑笑，道：“宋前辈不信的话可以等等看，楚羽一定能从这个俘虏口中得到真相。”

　　“他们难道想要开战？”杜宇在一旁问道。

　　赵漫天道：“这个不敢说，但在我看来，这三个人，绝对出自那两大宗门！”

　　牢房中，被封印住的那名女圣，正眼波如水泫然欲泣的看着楚羽。

　　“殿下，小女子冤枉啊……我可以解释的！”

　　楚羽抬手就是一巴掌，狠狠抽在这女子脸上，无比森然的直视这女子双眼，一字一句的道：“老妖婆，我问，你答，一句假话，断你一指！超过三句，灭你魂魄！”


第511章 古神符篆

　　事实证明，只要是女人，老妖婆这三个字的杀伤力就一定是巨大的！

　　这名被封印的女圣被楚羽打了一个耳光之后，脸颊高高肿起来，但对她来说，一记耳光绝不是让她愤怒的根源。

　　“谁是老妖婆？你这混账东西！”

　　这女子的眼中宛若要喷出火焰一般，怒视着楚羽。

　　“你。”楚羽不为所动，冷冷看着这女子：“现在我开始问。”

　　女子虽然被封印，动弹不得，但被楚羽用老妖婆三个字彻底激怒，闻言冷笑道：“我一个字都不会回答你。”

　　刷！

　　光芒一闪，这女子顿时发出一声惨叫。

　　她的一根小指，直接掉落。

　　若有圣级力量护体，别说断指，就算脑袋掉了，都可以生出来。

　　但现在她被封印，跟一个寻常人没有太大区别。

　　十指连心，那种剧痛是她从未尝过的。

　　惨叫着，差点就直接昏厥过去。

　　楚羽抬手又是一巴掌。

　　这些人以圣人之力，要镇杀他的亲哥哥，让他怒极。

　　如果不是楚良身上的防御力量足够，这会儿楚羽可能连哥哥最后一面都见不到，早就被打成渣了。

　　对待这种仇敌，他没有任何怜悯。

　　这一巴掌，抽在女子另一边的脸颊之上。

　　女子泪流满面，怒吼道：“你还没问，为什么要切我一根手指？”

　　“第一个问题，你们来自哪？”楚羽根本不理会这女子的怨恨眼神，开口问道。

　　女子闭口不答。

　　光芒再次闪烁，又是一根手指掉落。

　　这女子发出凄厉的惨叫，嘶吼道：“你不是人，对待一个弱女子……”

　　刷！

　　光芒第三次闪烁，女子第三根手指掉落。

　　“我说！”

　　这个远古古圣级别的女人显然是被楚羽的疯狂吓到了。

　　这跟她了解到的那个地球之子完全不像是一个人。

　　不是说他宅心仁厚吗？

　　为什么如此冷血？

　　她也不想想，如果有人要杀她的家人，她会宅心仁厚？

　　楚羽冷冷看着这女子。

　　“我来自太极门，死去那两人，来自无极门。”

　　果然是这两个远古宗门！

　　曾经辉煌过，也出过无数惊才绝艳又胸怀天下的先辈。

　　在六千万年前那场大战当中献出自己的生命。

　　可惜剩下的这些，却是一群胆小怕事苟延残喘之徒。

　　当真给那些牺牲的先祖蒙羞。

　　“来做什么？”

　　楚羽不相信两大远古宗门派出三尊圣人的目的就是为了杀他身边的亲人。

　　“打探天空之城虚实，找机会杀你，若是杀你不成，也要杀你身边亲人，让你道心有缺……”

　　这女子疼得死去活来，已经失去跟楚羽讲条件的勇气，一股脑的把他们的目的全都说了出来。

　　楚羽听后，面如平湖，胸中却有惊雷激荡。

　　简直怒不可遏！

　　太极门和无极门这两大远古宗门当中，加起来还有六十多尊远古圣人！

　　毫不夸张的说，这是一股相当惊人的力量。

　　但是他们并不想把这股力量用在抗击外敌上，他们想要做的……是毁了天空之城！

　　然后称霸太阳系！

　　待那些位面宇宙的人打过来的时候，他们准备直接投降！

　　只求能做太阳系的主宰……

　　“一群辣鸡！”

　　楚羽怒不可遏。

　　永远不要高估别人的节操，永远不要指望别人的勇气。

　　这世上从来都不缺少这种人渣。

　　难得的是，这些人渣居然还挺成气候的。

　　七十多尊古圣……

　　说实话，如今的天空之城中，除去楚羽之外，最强的当属明辉和宋清两尊古圣。

　　其他的圣人加起来，也不到二十位。

　　对于当下的势力来说，这已经算是一股相当强悍的力量。

　　但跟太极门和无极门的底蕴比起来，还差得远。

　　当然，若是把整个地球所有古老势力都算进来，圣人的数量，应当是超过太极门和无极门的。

　　只是……那些人并没有那么容易就跟天空之城死死捆在一起。

　　徐小仙和林诗这些年来收服的，都是圣人以下的那些力量。

　　如果不是有羿这尊古神执念坐镇地球，那些人一旦联合起来，天空之城根本扛不住。

　　太极门和无极门派出三尊圣人前来，最终目的是想要刺杀楚羽，至少也要让他在痛失亲人之下，道心出现裂痕。

　　这等于是想要从根本上断了楚羽未来的路，从而毁掉整个天空之城！

　　外敌永远都不是最恶劣的，内鬼才是最令人痛恨的东西。

　　楚羽当下一剑斩了这名女圣，诛仙剑下，神魂俱灭，算是给了她一个痛快。

　　走出牢房，楚羽面色冰冷，将明辉和宋清等人请到议事大厅，将具体情况说了一下。

　　大厅里面，一群古圣群情激奋。

　　月影咬牙道：“简直就是一群败类！上古时代那场战争爆发的时候，这群怕死的东西就把自己给埋起来，苟延残喘到今天居然还长本事了，打！直接打到他们老巢去！”

　　月影身旁一名青年男子模样的古圣苦笑道：“先别冲动……”

　　“老娘冲动个鬼！这种混账王八蛋不打还留着做什么？”月影眼睛一瞪，看着身旁这名青年男子古圣道：“不趁着现在打过去，难道还要等着羿前辈坐化之后让他们直接攻打过来？”

　　众人顿时一阵沉默。

　　宋清在一旁说道：“地球上现存的古圣，除去他们太极门和无极门之外，应该还有上百尊，我不是指他们某个人……在我看来，这上百尊古圣，恐怕比太极门和无极门中的那些人……也好不了多少！”

　　明辉点点头：“是啊，当年那场旷世大战中，几乎有点血性的人，最后都离开了证道之乡。能在地球上活到今天的古圣……不敢说全部，但至少有一多半……应该都是当年怯战的那一批人。”

　　月影冷笑道：“那又如何？我们攻打太极门和无极门，他们敢动手？”

　　“实力的确有点悬殊。”妖圣雪在一旁说道。

　　“悬殊也要打！”月影看着楚羽，一脸认真：“殿下，这种时候，不能再犹豫了，攘外必先安内！”

　　“是啊殿下，我们不能在专心抵抗外敌的时候还要时刻提防着有人从后面捅我们一刀，这些毒瘤……必须得切掉！”

　　“这一战……哪怕身死，也要把这些人渣彻底灭掉！”

　　“垃圾败类不能留！”

　　议事厅中，主战的一方占据了绝对的上风。

　　另一方也不是主和派，而是有些担忧此时直接对太极门和无极门开战会令刚刚崛起的天空之城元气大伤。

　　从内心深处来讲，他们自然也是希望能灭了这些不安定因素的。

　　楚羽沉默了一会，然后说道：“给我三个月的时间。”

　　说完，他没有解释什么，也没有交代什么，直接转身走了。

　　但议事厅中的这些人，全都在一瞬间就明白了楚羽的意思。

　　楚羽闭关了！

　　天空之城虽然在地球外的太空轨道当中，如同一颗巨大的卫星一样绕着地球在转动。

　　但它跟地球之间的联系却非常紧密。

　　发生在天空之城的这场战斗，很快被地面的人得知。

　　反向很强烈，这一次，之前的那种恐惧情绪少了很多，更多的，是对太极门和无极门的强烈愤怒！

　　不是谴责，也不是抗议，而是……愤怒！

　　大家都生活在这颗蔚蓝色的美丽星球上，所有人都是这颗星球的主人，那么所有人……就都应该有义务守护自己的家园。

　　你胆小，你懦弱，你怕死……

　　没关系！

　　关键时刻，总会有人挺身而出。

　　可你胆小懦弱怕死的同时，还他妈不允许别人奋起抗争，你自己乐意当奴隶还想要强求所有人都跟你们一样去做奴仆……这还是人吗？

　　简直畜生不如！

　　所有人都愤怒了！

　　按理说，修真界和世俗界，永远是两个位面的世界。

　　哪怕生活在同一颗星球上。

　　那也是两个泾渭分明的不同世界。

　　修真界的人，从来不会把世俗中人放在眼里。

　　所谓仙凡两隔，便是如此。

　　但这一次，就连修真界都怒了！

　　包括那些古老的大教、宗门、世家中人。

　　哪怕这些门派世家中也有那样胆小懦弱怕死的先祖……他们的后人们，也全都跟世俗间的凡人一样。

　　怒了！

　　全世界的媒体，每天二十四小时滚动播放着相关新闻。

　　无数人走上街头，怒斥太极门和无极门的无耻行径。

　　民意不仅能掀翻腐朽的王朝，同样……也可以镇压修真界的大教！

　　太极门和无极门在地球上的底蕴，绝不仅仅是那些存活于世的圣人，他们的关系千丝万缕。

　　就像当日那位老神君一样，欠着他们人情，和他们有交情的古老存在有很多。

　　之前已经在暗中联系过很多次。

　　甚至有一些人已经答应配合太极门和无极门，要朝天空之城发难。

　　可这一次，那些之前已经答应的人全都有些傻眼。

　　就连他们自己的后辈，直系亲属……全都在怒骂太极门和无极门。

　　不但如此，所有能跟这些古圣们说上话的人，纷纷求见。

　　没有别的要求，只求他们安安静静的做好一个胆小懦弱怕死的老祖宗就可以了！

　　“流血牺牲这种事情，我们来做！”

　　“您是老祖宗，既然已经活到今天，那就继续好好的活下去，为自己的子孙后代多留下一些正能量的东西吧！”

　　“您老人家多把修炼的经验传给后辈就好了，其他的那些事情，我们来处理……”

　　一群地球上的古圣，颜面无存！

　　若是说这种话的是外人，他们大可以一巴掌拍下去，保证连渣滓都不会剩下半点，这个世界就清净了。

　　可问题是，说这些话的人，是他们的后辈！

　　是他们的直系祖孙后代！

　　这些嫡系后代也没有直接说他们胆小怕死怯懦，只是求他们不要做出晚节不保的举动！

　　胆小、怕死、懦弱……是这大部分古圣的特性，可这不代表不要脸也是他们大多数人的属性。

　　去除顶级修真者这个身份，他们其实骨子里也不过是一群平凡人，有着自己的喜怒哀乐，虽然胆小怕事，但人活一张脸，脸面这东西，真的很少有人表示自己完全不在意的。

　　全球世俗凡人加上修真者，几十亿人的愤怒，最终还是影响到了这件事情的最终走向。

　　地球上现存的一百多尊古圣，其中绝大多数，都不得不站出来公开表态。

　　这些人当中，绝大多数承认了自己在六千万年前那一战中，因为胆小怕死，选择了隐居苟活。但他们并不会因此做任何对不起这个世界的事情。

　　还有一部分则非常愤怒而且委屈，他们直接亮出了自己身上的伤痕！

　　巨大的法相出现在地球上方，被无数的顶级高清摄像机对着，他们身上的伤，有些到今天都没有彻底好起来。

　　“我们当年……也曾参加过那张大战，能活下来纯属侥幸。过去我们不会做对不起家园对不起这个世界的事情，现在肯定也不会做，未来更不会！如果有外敌入侵，我们依然会毫不犹豫的冲出去，致死不移！”

　　这群人的表态，对太极门和无极门来说，是个沉重的打击。

　　因为这一百多位圣人当中，至少有一半直接表态，支持天空之城！

　　“天空之城是我们帝星的真正守护者，如果有什么人想要针对他们，我们不会答应！”

　　“奉劝太极门和无极门，不要再继续执迷不悟下去。”

　　太极门中。

　　一尊须发皆白的老者，穿着一身灰色的道袍，看上去仙风道骨。

　　但此刻他的一双眼，却射出十分狰狞的目光。

　　“放肆！简直就是放肆！一群凡夫俗子……还有一群跟着瞎凑热闹的修行中人，他们……懂个屁！”

　　他环顾四周，看着周围那些如同木雕泥塑一般的身影，缓缓说道：“楚羽，必死！”

　　古圣闭关之地，顿时传来一阵强烈的精神波动。

　　“攻下天空之城！”

　　“杀了那个小子！”

　　“杀他！”

　　这时候，有一道神念问道：“羿……怎么办？”

　　整个古圣闭关之地，顿时一阵沉默。

　　羿！

　　这个名字，就像是一座绕不开的大山，镇压在他们每个人的心头。

　　如果不是羿的存在，天空之城能安然无恙到今天？

　　如果不是他的存在，什么狗屁帝子？算个屁啊！

　　地球上那些存活于世间的古圣也早就倒向他们了！

　　这股力量，足以横扫整个太阳系了！

　　就算是天宫，也未必能拦得住他们三大远古宗门！

　　所以，如果不是羿的存在，太极、无极、两仪门这三大远古宗门早就轻而易举的占据了这个世界！

　　如今两仪门算是彻底崩溃了，两世蛰伏的天宫也如同丧家之犬一样滚出了太阳系，远走高飞了。

　　还剩下他们这两大远古宗门，明明有能力成为世界之主，却依然因为羿的镇压，动弹不得。

　　想想就觉得心头大恨！

　　“老祖，难道就没有一个办法，拼死那个老东西吗？”一尊古圣看着须发皆白的老者问道。

　　须发洁白的老者高极深吸一口气，道：“当然有办法，只要我们太极门和无极门联起手来，所有人一起攻伐他，一定能将他这道执念生生耗尽所有能量！”

　　高极说着，看了一眼众人：“只是那样，我们还能存活下来的人，不超过三成，到那时，帝星之上……其他那些古圣，一定会跟天空之城一起，打着清楚叛徒的旗号，一举将我们歼灭！”

　　“难道就没有一个办法，绕开那老东西不成？”那名古圣年岁超过七千万年，但在此刻，却一脸愤怒的低声咆哮。

　　高级抖了抖长长的白眉，说道：“我有一道符篆，传说是昔年上清之祖灵宝天尊所炼制……”

　　此话一出，在场这些古圣全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“上一个时代？”有古圣低语。

　　纵然是对这群古圣来说，上一个时代的种种传说，同样令他们心驰神往。

　　那是有天帝的岁月，那是有佛祖、道祖、儒祖的岁月！

　　那个时代，圣域修为只能算作是普通，真正强悍的是大圣，还有比大圣更强的祖境无上存在！

　　祖境……那可是能跟天上仙相媲美的人中之神！

　　祖境大能，被称之为古神！

　　羿，就是昔年的古神之一！

　　上清之祖灵宝天尊……那就是一尊祖境的古神！

　　如果高极老祖手中真的有灵宝天尊这尊跟羿同级别的古神所炼制的符篆，那么绕开羿，去击杀楚羽……绝对不会被发现！

　　“既然老祖手中有这种品阶的符篆，为何不早点拿出来？”另一名古圣，是高极的嫡亲重孙，忍不住问道。

　　“这尊符篆，有缺。”高极叹息一声：“不然的话，我早就拿它去轰杀羿那道执念了！”

　　“这是一道怎样的符篆？”高极的重孙再次问道。

　　“禁锢。”高极看了一眼他的重孙，淡淡说道：“禁锢古神之下……一切修为者！禁锢一方空间，让所有音讯都无法传递出去！”

　　太极门这群古圣全都一脸震惊，骇然的看着高极老祖。

　　有点被吓到了！

　　禁锢修为，禁锢空间！

　　关键是古神之下一切修为者皆可以镇压……

　　这特么是神器啊！

　　“包括大圣境？”高极的重孙吃惊的问道。

　　其他那些人也全都一脸震撼的看着高极。

　　这符篆……别说是在今天，就算是在六千万年前的上古时代，也绝对是逆天的东西了！

　　因为这个时代……没有大圣！

　　那岂不是说，这符篆一出，管你是谁，直接都会被封印？

　　“包括大圣境！”高极很肯定地说道。

　　不过随即，他又补充道：“当然，就算是完美无缺的符篆，有几尊大圣，也还是封不住的。比如一只可怕的猴子……”

　　“不过不用担心什么，今天的这个世界，已经容不下这种存在了。”高极淡淡道。

　　“老祖说符篆有缺是什么意思？”高极的重孙算是代替其他人问的。

　　所有古圣全都看着高极。

　　高极淡淡说道：“这符篆，我自一处古老的废墟中得到，得到之时，上面的威力，就已经十不存一了，我昔年用过一次之后，推演过，大概还能用两次。”

　　高极叹息一声，如果不是逼不得已，我绝不会把它拿出来。

　　众人一阵默然。

　　他们当然理解这种心情。

　　这是一件真正的神物！

　　可以说，这是杀人、保命的绝佳之物！

　　在如今没有大圣的这片宇宙中，有这样一张符篆，绝对可以横趟整个宇宙了！

　　还能用两次……用掉一次，就只剩下一次！

　　这不是心疼，这特么连灵魂都会痛！

　　尤其是用在楚羽这样一个刚刚入圣没有多久的年轻人身上……更是会让人觉得太浪费了！

　　但没办法，楚羽已经成长起来了！

　　他的成长速度，超乎所有人想象。

　　帝子这个身份，他们虽不屑，可万一是真的呢？

　　那岂不是说，在经历了无尽岁月的末法时代之后，他们这群法力通天的古圣，依然还要活在别人的阴影之下？

　　还是一个如此年轻的晚辈？

　　他们宁可跟其他宇宙位面的人一起瓜分太阳系，也决不能容许这样一个年轻人成为太阳系之王。

　　“这张符篆，若是完美无瑕，我早就拿它去封印羿了。”高极一脸遗憾。

　　他看了一眼众人：“不过如今，也只能用在楚羽身上。待我杀了那楚羽之后，我会杀光整个天空之城的所有人！然后……我会幻化成那位星空大圣周旭身边一尊老护道者的模样，离开证道之乡这片星空。届时……你等一定要这样做……”

　　高极老祖说完，这片古圣闭关之地的人，一阵沉默。

　　他的重孙问道：“这样……行么？”

　　高极笑笑：“这张符篆，从未被任何人知晓，羿虽然强大无匹，可他也没办法知道太极门祖地当中，还有我这样一号人物的存在。对他来说，咱们都是后辈中的后辈，他没兴趣了解的。所以……此计可行！”

　　他说着，环视众人：“我进入星空之后，会去其他那些宇宙位面，联系一些昔年的旧识，等我带着那群人归来之日，便是我们太极门登顶之时！”

　　高极老祖深吸一口气：“到那时……纵然是古神羿，也将无法阻挡这种大势！而我的手上，有这样一件大杀器，关键时刻，我会让人知道它的威力！只要不再用它……那么，我们就永远都是至高无上的！”

　　“老祖高义！”

　　“祝老祖此行大成！”

　　“有老祖，是吾等晚辈幸事！”

　　一群太极门古圣，一脸庄严的对高极老祖施礼。


第512章 有种烧死我

　　楚羽就在天空之城闭关，时间已经过去七天，这七天当中，他不断的在感悟三界道诀。

　　这份先天功法着实玄妙无比！

　　之前楚羽连初窥门径都谈不上，便可以在三界道诀的支撑下力拼大能。

　　如今他认真体悟，闭关专研，虽然只有数日的功夫，但收获却相当惊人。

　　这种顶级的功法，对整个修为的提升简直是难以想象的。

　　它渗透于神魂，作用于肉身，对能量的运用，妙到巅毫。

　　认真体悟修炼，很快便会轻易的沉浸其中，难以自拔。

　　楚羽想要将三界道诀修炼到初窥门径的地步，再带领众人去攻打太极门和无极门这两大远古宗门。

　　至少，这样可以更有底气一些。

　　羿的状态，楚羽心里很清楚。

　　甚至包括在遥远宇宙深处的蚩尤，同样也是如此！

　　如今这宇宙的法则连大圣境的生灵都容不下，又怎么可能容得下古神这种祖境的生灵？

　　所以，指望羿和蚩尤这种级别的存在能永远守护在自己身旁，非常不现实。

　　自从镜像世界崩溃之后，那些位面宇宙始终没有什么动静，就连星空大圣周旭……也都没了音讯。

　　这其实很不正常。

　　楚羽不相信镜像世界那些死去古圣背后的力量会对此事无动于衷，更不相信被抢了未婚妻的周旭能顶着头上一点绿一直忍耐下去。

　　外患当头，内忧不断，在这种情况下，看似鼎盛的天空之城实际一直处于风雨飘摇的状态。

　　不能将命运交给别人去掌控。

　　自己的命运，必须要自己来掌握！

　　形势逼得楚羽没有任何退路可以选择，只能不断前行。

　　幸好，他并不孤独。

　　身边还有很多人在支持他。

　　像明辉老祖这种，本可以选择在家族中闭关静修，但现在却义无反顾的留在这里，成为天空之城镇气运的存在。

　　还有宋清和月影这些地球古圣，回归之后，也都选择留在他的身边。

　　楚羽有时候甚至会想，自己何德何能？

　　让一群老祖级的大能一口一个殿下的叫着？

　　命运？

　　修真者其实是一群最信命又最不信命的人。

　　指望他们认同一个人，其实很难。

　　很多修真者求道，都是孤独一人，终其一生，都不会跟太多人去打什么交道。

　　这才是修真者的常态。

　　所以对他们，楚羽一直心怀感激。

　　心中也明白这些人之所以选择留在天空之城，根源在于对家乡的那颗守护之心。

　　而并非是他有多大的人格魅力。

　　但不管是因为什么，他都必须要强大起来。

　　这里很安静，位于天空之城的底部。

　　四周全都是顶级的金属炼制而成，墙壁上镌刻着层层法阵。

　　在法阵一道上几乎要迈入宗师级的徐小仙说过，这上面很多法阵在上古时代都属于顶级那种。

　　也就是说这个地方相当安全！

　　所以当眉心竖眼示警楚羽的时候，楚羽心中感到非常的意外。

　　随后他便发现自己不能动了。

　　就连精神力都无法施展！

　　他看着面前骤然出现的这个人。

　　须发皆白，道骨仙风，穿着一身灰扑扑的道袍。一双眼深邃无比，仿佛有日月星辰在他双眼中转动。

　　楚羽眼中的一抹意外之色一闪而过，随后，他便冷静下来。

　　事情已经发生，唯有面对。

　　剩下其他任何情绪，都是没有任何意义的。

　　楚羽沉默着，默默运行着三界道诀，同时尝试沟通眉心竖眼和仙鹤炉。

　　除了三界道诀没有受到任何影响，依然可以被修炼之外，他连精神力都无法施展了。

　　“没用的。”

　　须发皆白的老道士自然就是太极门的老祖高极。

　　他一脸平静的看着楚羽，那双深邃的眼中，还带着几分欣赏之色。

　　“如果不是我们之间处于敌对关系，你这样的后生晚辈，我说不定会指点你一番。”

　　高极看着楚羽：“我叫高极，来自太极门。”

　　楚羽看着高极，忽然轻笑起来：“来杀我的？”

　　“是。”高极没有急着出手，因为他在进入天空之城的那一刻，就已经激活了身上那张古神符篆！

　　如今整个天空之城，已经处在被封印的状态之下。

　　也就是说，除了高极老祖之外，其他那些人，包括眼前的楚羽在内，都被封印住了！

　　而楚羽的状态，实际上已经让高极感到非常之震惊。

　　他居然还能开口说话？！

　　这张古神符篆，是能连大圣境生灵都可以轻易封印的顶级神物！

　　那是天尊炼制的至宝！

　　一旦被激活，除了持有者之外，所有人都要被镇压！

　　而且……还是不知不觉被镇压！

　　也就是说，假如高极老祖不动手杀人的话，在这种时候收回激活符篆的精神力，然后悄然离开。按理来说，是不应该有任何人发现自己被封印过的！

　　事实上也是这样，他在进入天空之城的那一瞬间，就开启了这张符篆。

　　整座天空之城，一下子就安静下来，如同一座死城。

　　然后他非常顺利的找到楚羽的闭关之地，古神符篆镇压之下，所有法阵根本没有任何反应。

　　他一路畅通无阻的来到这里。

　　然后，就见到了还能说话的楚羽。

　　还好，这个年轻人没有变态到完全不受影响的地步。

　　一身法力和精神力终究是没办法施展了。

　　高极已经有太久岁月没有出世了，他明白夜长梦多，清楚现在就应该直接杀了楚羽然后悄然离去。

　　可他对楚羽现在的状态非常好奇，他想知道，楚羽为什么没有被这符篆封印住。

　　从古至今，自打这张古神符篆出现在这世间以来，唯有少数几尊大圣境的生灵可以不受其限制。

　　圣域的生灵……则是从未有过可以挣脱这张符篆封印的！

　　楚羽评的又是什么？

　　高极老祖心中充满疑惑，他想知道原因。

　　楚羽却并不知道这些，他心中焦急且愤怒。

　　这个名叫高极的太极门老祖身上肯定有顶级的宝物，不然绝不可能将他镇压到动弹不得，精神力都用不了。

　　幸好三界道诀没有受影响，但因为他尚未真正进入初窥门径的地步，所以三界道诀的运行速度也变慢了很多。

　　楚羽只能一点点去尝试着冲击被封印的法力和精神力。

　　他平静的看着高极。

　　高极皱着眉头，忽然做出了一个举动。

　　他直接将楚羽给抓起来，在楚羽身上连续下了上百道封印。

　　这才把它扔进自己炼化的小世界里面。

　　转身离开了这里！

　　他想要弄清楚楚羽身上藏着的秘密！

　　高极老祖很快离开天空之城，以不可思议的速度消失在星空当中。

　　随后，天空之城恢复了正常。

　　所有人在第一时间都没有察觉到异常，包括明辉老祖在内。

　　不过很快，就有人发现不对劲了。

　　发现这个问题的，是一个负责跟地球联系的小修士。

　　天空之城被封印的时候，这里所有一切，都处于停顿状态，包括钟表。

　　可这里被封印，地球上却没有被封印。

　　所以原本是同步的时间，却出现了接近一分钟的偏差！

　　天空之城这里……慢了一分钟左右！

　　这可是了不得的大事！

　　虽然不明白为什么，但这个负责跟地球联络的修士很清楚，这绝不是偶然造成的。赶忙把这件事情汇报上去。

　　逐级上报之后，终于被天空之城的高层得知。

　　几经确认之后，发现天空之城真的出现了接近一分钟的空白时刻！

　　明辉老祖脸色当场就变了，二话不说，直接冲向楚羽的闭关之地。

　　片刻之后，他的身影就再次出现在众人面前。

　　“殿下不见了。”

　　这句话，如同一道惊雷，差点把众人都给炸晕过去。

　　楚羽不见了？

　　那么也就是说，刚刚有人封印了天空之城接近一分钟的时间，然后……带走了楚羽？

　　这还了得？

　　一群天空之城的高层当下封锁了这个消息。

　　然后他们反复调查，却没能从监控中找出半点问题。

　　最后，只能确定一件事：在那接近一分钟的时间里，真的有顶级存在光顾了天空之城。

　　会是谁？

　　一群天空之城的高层全都将怀疑的目光对准了太极门和无极门。

　　但也有人感到疑惑，太极门和无极门如果有这么大本事，还需要做之前那些无用功么？

　　“不管怎么样，这个消息不能传出去，不然……定有大祸！”明辉老祖沉声说着。

　　然后他看向一脸焦急的林诗和徐小仙：“尤其你们两个，更要稳住，千万别自乱阵脚。我现在就离开这里，发动我的全部力量，去寻找殿下的下落。我走的这段日子，你们一定要当做没有发生任何事情……”

　　明辉交代一番之后，急匆匆的离开天空之城。

　　天空之城剩下的这些人心中，则被蒙上一层阴影。

　　距离太阳系至少有几千光年距离的一处陌生宇宙深处。

　　这片星系只有一颗已经衰老的恒星，在剧烈燃烧着，似乎要加速燃尽它最后的能量。

　　所以，这片星系非常炎热！

　　在一颗岩石形成的巨大星球上，有一座百万丈高的大山！

　　整座山就像是一把剑倒插在这颗星球上，散发着一股凌厉的场域。

　　大山的山峰之巅，有一座古老的道观。

　　道观不大，里面供奉着三清雕像。

　　这里曾经是太极门的一处古老道场，在上古年间，这片星系也曾经很是繁华。

　　只是后来恒星接近死亡，这地方在渐渐的荒凉下来。

　　高极带着楚羽，来到这个地方。将楚羽扔在这道观里，他则暂时离开，要去这颗星球中心处寻找一样东西。

　　楚羽此刻身上被高极封了上百道的封印，每一道都如同秩序的锁链，死死锁着他的身躯，半点动弹不得。

　　楚羽之所以没有在天空之城做殊死一搏，一方面不想毁了天空之城，让那些人受到更大的伤害；另一方面，则是他发现高极想从他身上得到更多。

　　这老东西绝对是来杀他的！

　　之所以没有在第一时间对他下杀手，就是想得到他的秘密。

　　这点楚羽非常肯定。

　　上百道封印加身，别说动一下，就连一个念头都变得比平时迟缓很多。

　　三界道诀……依然可以运转。

　　怎么办？

　　眼下这种局面，似乎已经是一个死局了。

　　就在楚羽苦思脱困之法的时候，高极回来了。

　　他的脸色看上去很不好看。

　　因为这颗星球地心深处的那件东西，已经被人取走了！

　　而且没有任何被破坏的痕迹。

　　也就是说，取走那件东西的，极有可能是太极门的人。

　　除了他们这群怕死贪生之辈，太极门同样有很多在当年参战的大能。

　　按照高极的推测，很有可能是那些人取走了那件东西。

　　不过在看间楚羽之后，高极的心情瞬间好了不少。

　　这地方很安全，太极门之外的人，几乎不可能找到这里来。

　　他还有大把的时间可以从楚羽口中得到他想要的信息。

　　“想知道我是怎么封印你的吗？”高极坐在楚羽面前，表情慈祥而且和蔼，像个亲切的长辈一样。

　　他说着，解开了楚羽身上两道封印。

　　楚羽恢复了思维和语言的能力，但依旧动不了。

　　这种感觉相当糟糕。

　　尤其对楚羽来说，这是从未有过的经历。

　　“不想知道。”楚羽说道。

　　“有意思，已经身处绝境，居然还能如此面不改色，怎么，你觉得我想从你身上得到些什么……就因此不会杀你？”高极一脸玩味的看着楚羽。

　　远古圣人，活过无尽岁月，曾经一度不思不想不念不动太多年。

　　但在闭关的沉睡中醒来之后，这群古圣跟其他人其实并没有太多的不同。

　　甚至一些古圣的思想成熟程度还比不上世俗中的六七十岁老人。

　　这也是为什么修行中人很少会踏足尘世的根源——不想道心被污染。

　　所谓红尘炼心，能经受得住的人……绝对是凤毛麟角。

　　高极一挥手，让楚羽坐在一张凭空出现的木椅上，视线正好能跟他对上。

　　“反正都是死，我为什么要配合你？”楚羽淡淡道。

　　“有胆识，不过……你这种才活了几十年的小娃娃，在我面前说这种话，当真是天真了。就算没经历过，但至少……你也应该听说过一个强大的修真者想要折磨人的话，有多少种方法吧？”

　　高极看着楚羽，微笑着，接着说道：“如果你想尝试，我可以满足你……”

　　说着，高极随手一挥。

　　一股法力化作千万根比头发细无数倍的针形能量，瞬间刺入楚羽的身躯。

　　那种剧痛，直接疼在灵魂之上。

　　一滴精血形成的完美肉身在被封印的状态下，也无法抵挡这种能量的攻击。

　　楚羽额头青筋暴起，发出一声低吼。

　　“老东西，别让我脱困……”

　　“呵呵……”

　　回答他的，是高极面不改色的继续折磨。

　　汗水很快便湿透了楚羽的衣衫，整个人被折磨得几乎要昏厥过去。

　　但高极把握得极佳，根本不让楚羽真的昏死过去。

　　一直让这种痛苦停留在昏厥的临界点上。

　　楚羽不断的发出低吼。

　　不能动弹的身躯不断的颤抖着。

　　足有一炷香的时间。

　　高极一挥手，收回了这道法力，淡淡一笑：“这，只不过是开胃小菜，真正的大餐，至少还有几百道，你愿意的话，可以尝个遍。”

　　“你妈的，那就来呗！”楚羽感觉自己像是死了几百次一样，有气无力的回了一句。

　　高极却自顾说道：“我身上，有一张古神符篆，为上一个时代顶级祖境大能灵宝天尊所炼制，可以镇压一切古神境界之下的生灵。先后两个时代，也唯有几尊大圣能够挣脱这符篆的镇压，圣域的生灵……在这张符篆之下，根本不可能做出任何反应！”

　　他一双眼盯着楚羽：“可你……在天空之城的闭关之地，是如何做到还能说话的？”

　　“老狗，想知道的话……就把头伸过来。”楚羽一脸虚弱的道。

　　高极的脸色变得无比阴冷，看着楚羽：“看来……我若是不让你尝尽这人间苦难，你是不会配合。何必？”

　　说着，他随手祭出一道异火！

　　这道异火正好落在楚羽的一只腿下，瞬间攀上楚羽的一条腿，开始燃烧起来。

　　“这是一道天火，虽然不如传说中的三昧真火，但烧死个圣人什么的，还是不再话下的。而且，这种火焰带来的痛苦，可比刚刚那道开胃小菜强烈得多。”

　　高极看着楚羽，慢慢说着。

　　那火焰已将楚羽的一条腿彻底包裹住。

　　他的衣服一刹那就化成了灰烬，但楚羽的这条腿……却完好无损。

　　别以为是这道天火不行，这是真正的高级异火，燃烧的是肉身中的法则！

　　世间万物，皆有法则构成。

　　这火烧的是本源！

　　不过这时候，神奇的一幕出现了！

　　经过刚刚那场折磨，楚羽的肉身，仿佛产生了一部分抗性，或者说……是觉醒了一部分能力。

　　当这道异火开始燃烧楚羽一条腿的时候，楚羽竟然感受不到丝毫的痛苦，反而……被天火燃烧的那条腿，竟然开始恢复了一点知觉。

　　楚羽虽然不知道这是怎么回事，但却很快反应过来，他一脸狰狞的看着高极：“老王八，有种你就烧遍我全身！”


第513章 反转

　　高极又惊又怒，凭他的经验，怎么可能看不出发生了什么。

　　无往而不利，连圣人都能烧成灰的天火……居然对楚羽无效！

　　他随手收了这道天火，阴测测的看着楚羽，忽然笑起来：“帝子……呵呵，真有意思！身上的秘密不少啊！”

　　能够抵抗古神符篆的封印，能够扛得住天火的燃烧。

　　这位传说中的大帝之子，的确与众不同！

　　高极觉得自己这一次，真的可能找到宝了！

　　他直接张开双眼，射出两道神光，开始寻找楚羽身体中的法器。

　　顶级的大修士，法器全都隐藏在身体内部。

　　在此之前高极就已经知道，楚羽身上很可能有九鼎之一。

　　这东西在全宇宙都堪称顶级。

　　既然已经成功的将楚羽带到这个地方，那么不把他身上的所有秘密榨干，又怎么对得起古神符篆的一次消耗？

　　当高极的目光落到楚羽眉心处的瞬间，一道炫目的光芒，轰然顺着楚羽的眉心竖眼爆发出来。

　　“啊！”

　　高极发出一声凄厉的惨叫。

　　他的一双眼，瞬间爆掉！

　　那里成了两个恐怖的血洞，有鲜血顺着那两个窟窿流淌出来。

　　高极用手捂着自己的双眼疯狂而又愤怒的惨叫着。

　　“我的眼睛！”

　　楚羽嘿嘿直笑：“老王八，这滋味如何？”

　　怎么说呢，这是运气，也不是。

　　金属小球化成的眉心竖眼本身就是楚羽身上最大的秘密，在楚羽看来，它的来头比三界道诀还要神秘！

　　至少他知道，三界道诀就是这一方大宇宙先天形成的功法。

　　具有灵性，可自行择主，被水晶棺中的那个小女孩镇压了无尽岁月也没能得到。

　　可金属小球不同，它带给楚羽的东西，实在是太多了。

　　而且楚羽从来没有在任何地方听说过半点关于它的传说。

　　一直以来，金属小球就非常奇怪，像是他的亲人一样守护着他。

　　从来都不受他的掌控。

　　高极竟然不知死活的开天眼去跟金属小球对视……这不是自己作死么？

　　圣人境界的存在，早已将法则吃得很透，虽然达不到一滴血便可重生的程度，但身体的任何一部分被伤害到，都可以瞬间利用法则的力量重新生长出来。

　　可这一次不同！

　　他的一双眼被楚羽眉心竖眼干掉之后，根本无法用法则力量重生。

　　而且那种痛苦，绝对要比他刚刚对楚羽的折磨强烈无数倍！

　　已经形成了真正的道伤！

　　对修行者来说，神识是可以代替眼睛的，甚至很多时候，神识的精准程度，远胜过眼睛。

　　可没有了眼睛，同样也会令他们感到疯狂。

　　高极此刻，再也忍不住，直接朝楚羽出手！

　　他不再去想从楚羽身上获得任何的秘密。

　　这个年轻人……有毒！

　　而且是剧毒！

　　谁粘上都没有好下场！

　　可就在他准备出手的一瞬间，楚羽那条已经恢复了行动能力的腿，突然轻轻抖了一下。

　　一颗丹药，直接在高极面前炸开。

　　高极速退！

　　一下子退出数千里之外！

　　但那颗丹药炸开之后所爆发出的一股烟雾，却依然穿透他的防御，沾染上了他的皮肤。

　　一时间，高极浑身上下奇痒无比！

　　一尊堂堂古圣，在高天之上，便笑得前仰后合，根本停不下来。

　　这边楚羽在一条腿恢复行动能力之后，面色冰冷的运行着三界道诀，不断冲击着身体上的封印。

　　高极在高天之上已经笑疯了。

　　没有经历过的人，根本无法想象这是一种多么可怕的酷刑。

　　纵然是高极这种古圣也无法承受。

　　楚羽闲着无聊炼制的这颗丹药，他自己都没想到居然有用到它的一天。

　　这是在他腿上唯一一颗对圣人能形成威胁的丹药。

　　高极的心中已经是充满无限的惊恐！

　　他真的被吓坏了。

　　也无比的后悔。

　　早知道这样，当时在天空之城就应该毫不犹豫的杀了他，就算什么秘密都得不到，至少他不会遭逢如此劫难。

　　区区一颗丹药，竟然就让他连对楚羽发起攻击的能力都丧失了。

　　也没有办法遁走！

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　他在高天上狂笑，无法停止。

　　楚羽在那座大山的道观中默默运行三界道诀，不断冲击着身体上的封印。

　　高极此时，直接喷出一大口精血，恢复那么片刻的清明，他祭出那道只能用一次的古神封印，打算先将楚羽镇压住再说。

　　因为再这样下去，楚羽一旦脱困，他将有性命之忧！

　　这道符篆刚刚祭出，一道光芒便从那座大山高速飞来。

　　一个丹炉。

　　“九鼎……”

　　高极一边狂笑着，一边从牙缝里挤出这两个字。

　　到此刻，他心中方才明白，他面对的是一个怎样可怕的对手。

　　之前只看着人家年轻，没将楚羽放在眼里。

　　觉得自己有古神符篆在手，便可立于不败之地。

　　眼看着那张古神符篆来不及被激活就被仙鹤炉给收走，高极那张笑得狰狞的脸上露出一抹绝望。

　　只剩下两个血洞的双眼处透着疯狂。

　　他拼尽全力，想要退走，想要遏制那股仿佛渗入他骨髓的痒，这时候……他的神识发现了那座山上，楚羽摇摇晃晃的站起身来。

　　楚羽这时候也并未完全恢复，但三界道诀太强大了！

　　已经让他恢复了简单的行动能力，精神力也恢复了一些。

　　刚刚祭出仙鹤炉收走对方的古神符篆，几乎让楚羽精神力耗尽。

　　他从身上取出一把丹药，一股脑的吞下去，然后冷冷看着数千里外高天之上的高极，咧嘴一笑。

　　“老王八，我之前说什么来着？只要我不死……你就别想好！”

　　大量的顶级丹药进入到身体里，瞬间化成磅礴的能量，疯狂的冲击着高极的封印。

　　砰砰砰砰！

　　每冲开一道封印，楚羽便能感觉到自有一分。

　　那边的高极，接连喷出几大口精血，道行急转直下，但终于恢复了一点点清明，直接吞下大量丹药。

　　转头便走！

　　针对楚羽的行动，彻底失败！

　　继续留在这里，他命都难保！

　　这个刚刚踏入圣域没多久的年轻人，其恐怖程度，已经完全超越了他的认知。

　　只是已经恢复过来的楚羽，又怎么可能让他这样离去？

　　直接化作一道流光，驾驭诛仙和轩辕两把剑，头顶仙鹤炉，朝着高极直接冲过来。

　　抬手就是一剑！

　　剑气纵横三万里！

　　一剑便将高极的一条手臂给斩落下来。

　　逃亡中的高极发出一声惊天的怒吼。

　　“我也来给你讲个故事……”

　　楚羽说话间，又是一剑斩出，将高极另一条手臂给切下来。

　　“我刚刚踏上修行界的时候，就得到了鹤圣前辈的传承，那是一部丹经，上面记载了无数济世救人提升修为的丹方，还有……”

　　咔嚓！

　　楚羽又一剑斩下了高极的一条腿。

　　“很多阴狠的丹方……你中的这种，就是其中之一。鹤圣前辈医者仁心，不赞同用这些丹药针对别人，我可不一样！”

　　咔嚓！

　　又是一剑，高极的另一条腿被斩落。

　　虽然高极快速的生出了四肢，但他的道行已经跌落到圣人初级水准，根本不可能是楚羽的对手。

　　而且，最要命的是，那丹药的力量，依然在他体内燃烧着！

　　他还在笑！

　　“做我的朋友，我可以以命相交！做我的敌人，我同样也会不择手段的要你的命！”

　　楚羽横扫一剑，将高极的头颅斩落。

　　这一次，他直接施展了三界道诀的法则。

　　可怕的法则力量直接撕碎了高极的肉身，他那破损的元神出现在高天之上。

　　依然在笑！

　　这丹药着实歹毒！

　　楚羽之前也没试过，没想到这么恐怖。

　　他身上也就这么一颗，心里还想着，这次回去，一定要再去收集炼制这种丹药的药材。

　　高极的神魂都是没有双眼的！

　　发出疯狂的神念波动：“小畜生……你如此歹毒，就不怕形成心魔，将来有天反噬？”

　　事到如今，高极就算名叫高天真，也知道自己不可能得到善终，索性彻底狂暴起来。

　　这恐怕也是他有生以来，第一次如此大胆。

　　楚羽面无表情的出手斩了高极的元神，在他魂飞魄散彻底湮灭前的那一刻，轻声道：“自从踏上这条路，就没想过要回头。反噬算什么？”

　　这一片宇宙，随后陷入孤寂当中。

　　高极彻底死了。

　　一尊古老的圣人，曾经胆小怕事，躲过了上古那场大战，侥幸存活到今天。却因为贪念，葬送了自己。

　　楚羽此时，终于忍不住喷出一口鲜血。

　　刚刚强行运转三界道诀冲开封印，也遗留下不小的隐患。

　　好在这些隐患都可以随着时间慢慢恢复过来。

　　他从仙鹤炉中取出那一枚古神符篆，细细打量。

　　这枚符篆上面已经布满裂痕，如同蛛网一般，似乎随时可能会碎裂。

　　就算对符篆不算很懂，楚羽也看得出，这东西怕是用不了几次了。

　　但这绝对是个好东西！

　　古神之下……皆可封印？

　　楚羽一双眼微微眯了一下，喃喃道：“那岂不是说，我有机会用它，弄死一群大鱼？可惜……被这老王八给浪费了一次！”


第514章 突如其来

　　高极害人不成终害己。

　　一代远古圣人，以这种方式落幕，也着实令人感到有些唏嘘。

　　所以人最好还是不要轻易生出贪念。

　　楚羽将这枚古神符篆收起来，长出了一口气。

　　这一次虽然因为三界道诀和眉心竖眼而避过一劫，但也给楚羽敲响了警钟。

　　随着太阳系的不断复苏，随着越来越多的古老存在不断觉醒，各种顶级的法器和宝物也开始越来越多的出现在视线当中。

　　就像这次，楚羽根本没想到高极手中还有这种可怕的东西。

　　古神之下全部镇压……别说是在如今这个没有大圣的时代，就算放眼另一个时代，这种符篆也绝对是可怕的大杀器。

　　今天出现一个高极，谁知道转眼会不会出现别的什么拿着这种宝物的人？

　　其他那些宇宙位面，星空大圣周旭……谁也不能保证他们当中没有高极这样的存在，没有可怕的法宝。

　　还是得让自己变得更强才行。

　　年纪轻轻就已经踏入圣域的楚羽在这一刻，变强的心思更重了。

　　楚羽准备从这里离开的时候突然发现，他找不到回去的路了！

　　这是一片相当陌生的星域，找不到熟悉的星辰。

　　高极敢把他带到这里，也足以说明这个地方的隐秘。

　　楚羽一边默默运行着三界道诀，希望早一点达到初窥门径的境界，一边寻找着回去的路。

　　太阳系。

　　天空之城这里。

　　楚羽消失的消息并没有传出去，少数知道这件事的人也都保持着镇定。

　　他们相信楚羽一定能够转危为安，并且很快归来。

　　就连明辉老祖，都在这些年的经历当中，对楚羽这个年轻的晚辈生出了一种强大的信任。

　　这不是盲目的信任，而是在亲眼见证了楚羽身上发生过的很多事情之后，才产生的信任。

　　所以整个天空之城依然很平静。

　　但这份平静，瞬间被打破！

　　一只巨大的手掌，十分突兀的从外太空的高天之上，朝着天空之城狠狠拍下！

　　太突然了！

　　对方的境界太高深！

　　不能说天空之城里面是一群蚂蚁，他们都很强大！

　　但这一刻，的确就像是一群对外界一无所知的蚂蚁，突然间被一个庞然大物给袭击了！

　　这只手掌巨大无匹，比地球要大很多倍！

　　出手干脆果断，就是冲着覆灭天空之城去的！

　　所有的防御，在顷刻间被瓦解。

　　天空之城法阵释放出的防御能量，在这只大手面前，根本不堪一击。

　　更加惊人的是，太阳系中的重重法阵，竟然没有被激活！

　　这只手，仿佛来自异世界一样。

　　它的速度也奇快无比！

　　眼看着就要落到天空之城的上面。

　　就在这时，一支箭，从地球方向射出来。

　　射向那只巨大无匹的手掌！

　　这支箭的速度……更是快到不可思议！

　　相对这只大手，这支箭连头发丝都算不上。

　　但就是这样一支箭，却在这只大手落到天空之城上方的瞬间，直接洞穿了这只手！

　　接着，这只大手嘭的一下爆开。

　　散发出的那股能量，几乎要将整片虚空给崩碎。

　　太阳系的重重法阵，在这一刻，瞬间全开。

　　随后，一道冰冷无比的神念直接覆盖星空。

　　“找死！”

　　这神念，从地球发出。

　　随后，一个无比庞大的法相，直接出现在太阳系当中。

　　无数的法阵爆发出可怕的辐射能量，轰向那道法相。

　　那道法相身上也在顷刻间血流如注。

　　看似鲜血，实际上全都是无尽的法则凝结而成。

　　他被太阳系的法阵所伤。

　　可并不致命。

　　这法相顶天立地，实在太大了！

　　地球差不多只有他眼睛那么大。

　　天空之城就更小了！

　　两道神光，顺着这尊法相的双眼射出，依然是轰向天空之城的。

　　地球上，再次飞出两支箭。

　　下一刻，那两道神光被轰碎。

　　其中一支箭直接射中法相的一只眼。

　　那里发生了大爆炸！

　　同时伴随着的，是这尊法相的怒吼：“一道执念而已……就不怕灰飞烟灭？”

　　“滚！”

　　从地球上，一尊巨大无匹野性十足的法相骤然升起。

　　抬手就是一掌，朝着这尊法相打去。

　　轰隆隆！

　　地球上方的天宇深处，瞬间爆发出恐怖的能量。

　　太阳系中的法阵迅速从攻击转为防御，将这些能量全都抵消掉。

　　守护着太阳系中的这些星辰。

　　“羿！”

　　这尊突然出现的法相释放出强大的神念，他在怒吼。

　　“你能护得了这颗星辰还有那些蝼蚁到几时？”

　　“我在的一天，就护它一天！”

　　羿冰冷的神念传递出去：“纵然我不在了，还有别人！”

　　“你做梦吧！古神留下的执念，早就消散得七七八八，还有谁能护住这里？”

　　这道法相的神念咆哮着，跟羿直接从这里打进了太阳系的深处。

　　这件事从发生到现在，不过是眨眼间的事情，无数人甚至都没有弄清楚发生了什么。

　　就连明辉等这群强大的古圣，都显得有些茫然。

　　他们不清楚出手这人是谁，但不需要想的太深，也能猜到，这绝对是跟羿同级别的一个存在！

　　至于他为什么来找天空之城的麻烦，也无需多想。

　　不是星空大圣周旭身后的人，就是其他位面宇宙仅存的老祖。

　　想要一举灭掉楚羽！

　　从根本上彻底断了地球的后路。

　　明辉等人此刻只痛恨自己境界太低，无法参与到这种级数的战斗当中。

　　他们心里十分担心羿的状态。

　　这个突如其来的可怕存在说的没错，羿若是不在了，还有谁能守护地球？守护太阳系？守护这个星系中的亿万生灵？

　　羿说还有别人……可别人……又在哪呢？

　　太阳系中，其他的那些行星之上，所有的古老存在全都被惊动。

　　就连在此之前从未出关过的那些老辈大能，也纷纷出关，看着太阳系深处的这一战。

　　这场战斗打到那片星系天昏地暗！

　　太阳系中的法阵，面对这种级数的战斗，唯一能做的，就是守护。

　　这些跟羿一样默默守护这个世界的法阵并不能帮助羿去攻击对方。

　　那里的战斗，就连圣人都难以看清楚。

　　只能看见两团剧烈燃烧的光芒在飞快的相互碰撞。

　　两人所爆发出来的能量，就如同这宇宙中最可怕的辐射一样。

　　带着足以摧毁一切的力量，往四面八方激荡。

　　如果不是有太阳系的法阵守护，整个太阳系恐怕都会在瞬间毁于一旦。

　　“你一个死人，为什么要如此执着？”

　　对方狂躁的神念覆盖了整个太阳系，所有人都能感知到他的情绪。

　　所有行星中的生灵，哪怕是圣人，都不能阻挡这种神念。

　　圣人之下的生灵根本无法动弹！

　　全都被这股神念中蕴含的法则之力镇压得无法喘息！

　　这简直就是末日一般的大恐怖。

　　世间生灵的修行尽头在什么地方没有人能知道，可像羿这种从另一个时代活到今天的存在，在这人世间，绝对是最顶尖的那一批！

　　现在连他都如此认真的对待这个对手，跟他在太阳系的宇宙深处大战，这太令人感到不可思议了。

　　双方的战斗并没有持续特别久，那个突如其来的恐怖存在跟羿交手也就一分钟左右的时间，便咆哮着退去了。

　　临走之前，放下狂言：“我不跟你拼命，反正你也活不了多久，再来一次我这个级数的，你必死无疑！”

　　“滚吧！”

　　羿言简意赅，但却并未反驳这人的说法。

　　天空之城中，所有人的脸色，都无比的凝重。

　　他们都有种预感，这一次……恐怕只是一个开始。

　　真正的大恐怖……应该就要来了！

　　下一刻，羿的一道正常人大小的法相，突然出现在天空之城。

　　天空之城的所有人全都跑来跟他见礼。

　　他只是双眼一扫，就感知到楚羽不在这里。

　　他的目光，落到明辉脸上，问道：“楚羽怎么不在？”

　　明辉微微一躬身，道：“殿下在闭关。”

　　但同时，他用传音直接告诉羿，这里的时间曾经中断了一分钟左右，楚羽就是在那时候消失的。

　　羿平静的点点头，道：“好，我知道了！”

　　随后，羿的法相消失在这里，但却有一段话，出现在明辉的脑海当中。

　　“刚刚那人跟我同处在一个时代，名叫周葛，曾是天庭中的大人物，这一次……是为晚辈出头来的。刚被我所伤，短时间内不会再出现。那群人觊觎证道之乡无尽岁月，叫楚羽小心。对了，我刚刚推演过一番，楚羽有惊无险。”

　　“前辈，您没事吧？”

　　明辉无比担忧的给羿传音，但却没有得到回应。

　　明辉脸上露出担忧之色，忍不住叹息一声，然后将羿的话，转告给天空之城的一众高层。

　　他们都知道楚羽不在，听了这话，一颗心终于安稳几分。

　　不过转眼，就为羿的状态担忧起来。

　　看来周葛之前说的没错，羿的状态……的确已经是极差了。

　　这对整个太阳系的生灵来说，当真不是一个好消息。

　　而此时，太极门和无极门中，一群圣人却在弹冠相庆！

　　“哈哈哈哈，高极老祖一定早已成功得手，看这次的事件，楚羽那小王八蛋都没露面，定然是已经死了！”一个太极门的老圣人面带微笑。

　　“没错，老祖肯定已经得手，羿这老家伙……也终于要死啦！哈哈哈，只是出手的那人是谁？难道是跟羿同一时代的人？”另一个太极门的古圣问道。

　　“应该是，不过看样子，那人只是跟天空之城有仇，十有八九……也是想要杀那楚羽的！这种人，应该不会对我们的事情形成威胁。”先前那位古圣分析道。

　　“不错，上一个时代的人，都很少会参与到这个时代的事情中来。不管为什么对天空之城出手，对我们来说，都是一个天大的好消息！”又有太极门古圣微笑道。

　　无极门里，也是同样的情况。

　　这些人虽然不知道出手那人是谁，但他们都非常高兴。

　　太极门有人出手的消息，他们已经知晓。

　　这两大远古宗门此时已经联合到一起，要在接下来的时间里，组成双极同盟，横扫这世间。

　　要做复苏之后的证道之乡第一宗门！


第515章 不见，勿念

　　太阳系外，一片幽暗宇宙星空中，停留着一艘巨大无匹的战舰。

　　远远望去，如同一片浩瀚的大陆。

　　悬停在那，一动也不动，就像是一头可怕的巨兽。

　　这是星空大圣周旭的移动行宫。

　　身为曾经的天庭之主后裔，周旭从小到大就没有缺过任何的资源。

　　这艘战舰只不过是他无数资产中很不起眼的一个罢了。

　　天空之城虽然堪称顶级，是周旭穷尽多年光阴打造出的一座神城。但实际上，细数周旭拥有的资源，天空之城还真算不上是最好的。

　　只能说是他凭借自己能力得来物品当中最好的。

　　丢掉虽然可惜，但却没到让周旭拼命的地步。

　　周旭想杀楚羽，根本原因，还是在徐小仙身上！

　　这世上，任谁未婚妻在婚礼上被人给抢走，怕是都咽不下这口气。

　　更别说是周旭这种骄傲到骨子里的人。

　　在这个没有了大圣的时代里，他自号星空大圣。

　　其骄傲和野心可见一斑。

　　却在楚羽面前栽了这么大的一个跟头，被因为奇耻大辱。

　　所以从不求人的周旭，不惜跪在周葛闭关之地三月，焚香祈祷，求老祖宗出关，为他斩杀楚羽，报仇雪恨。

　　周葛是他的一名叔祖，曾经另一个时代中的天庭大将！

　　跟羿同属于一个时代，虽然不如羿那样惊艳，但在他所在的那个时代，同样也是一个顶级的大佬。

　　只是再强大的生灵，都经不起岁月的侵蚀和法则的镇压。

　　圣人号称不死不灭，可能活过几亿年的圣人有谁见过？

　　亿万年对生灵来说，漫长无比。

　　但对整条岁月长河来说，亿万年不过是一朵不起眼的小浪花。

　　曾经惊才绝艳的天庭大佬周葛，在这个时代法则的压制下，活到今天其实也只剩下一道不散执念，苟延残喘。

　　虽然他当年跟羿相比，有所差距，但他这无尽岁月以来，却没有像羿一样，为了守护太阳系，守护地球这个家园而殚精竭虑。

　　没有消耗，他剩余的力量自然也就要多些。

　　可是依旧不是羿的对手！

　　当然，若是拼命，周葛也有自信能把羿给生生耗死！

　　可问题是，那样一来，他的寿元……肯定所剩无几。用不了几年就得坐化。

　　他不甘！

　　所以退走了。

　　他还想着寻找破局的方式，成功续命，再活一个辉煌大世呢。

　　这艘巨大战舰的甲板上，放着一张小桌，围坐着几个人。

　　寻常人在这种地方根本就生存不了，但他们却在谈笑风生。

　　周旭手里拿着一只水晶杯，里面装着的是顶级的佳酿。他嘴角微微上翘，带着一丝自信的微笑。

　　“主上，按照时间来推算，这会儿那楚羽应当已经烟消云散了吧？”一名周旭身边的下属，帝君境界的修士微笑着问道。

　　“老祖亲自出手，纵有羿出手拦阻，那楚羽也断无幸存之理……”周旭正说着，一道光芒，自太阳系方向飞来。

　　“老祖回来了！”周旭一口饮尽杯中酒，说道。

　　一道身影，无声无息的落在巨大战舰的甲板上，出现在周旭面前。

　　“孩儿恭迎老祖回归……呃……”

　　周旭的脸上带着笑容，正说着，却突然发现周葛老祖脸色灰败，十分难看，后面的话顿时被他咽了回去。

　　身为一个圣域的修士，不至于连这点察言观色的能力都没有。

　　所以，他迅速住嘴，微微低头。

　　同桌的几个人，也全都赶紧站起来，低着头，大气都不敢喘一下。

　　非常忐忑。

　　周葛看了一眼周旭：“你跟我来！”

　　下一刻，两人出现在一间密室里面。

　　这时候，周葛的嘴角、鼻孔、眼睛和耳朵突然间有鲜血渗出。

　　这些鲜血中全都带着强大的法则符号。

　　周旭大惊失色：“老祖……您这是？”

　　周葛一摆手：“没事，一点道伤。”

　　“您受伤了？羿出手了？”周旭看着周葛，一脸惊骇。

　　周葛点点头，有些疲惫的道：“羿坚持不了多久了，天空之城没能拿回来，他比我想象中更加强大！阻挡了我的攻击。你说的那个叫楚羽的人，不在那里。”

　　“不在？怎么可能不在？”周旭一脸不甘。

　　“不在就是不在……”周葛挥挥手：“好了，你先下去吧，我需要闭关休息，把资源准备好……”

　　周旭点点头，无声无息的退下。

　　这种时候，继续纠缠就是一件不理智的事情了。

　　虽然他是周葛的血亲后人，但也不敢在老祖面前放肆。

　　随后，周旭出来，一挥手，有人直接从战舰到底部压出大量的修士。

　　这些修士有些是人形的，有些则是其他生灵。他们当中修为最弱的，都在帝君境界，这当中，竟然还有十几个圣域修为的生灵！

　　一出来，这群生灵有些便直接破口大骂，有些则两股战战如丧考妣，还有些面无表情一脸冰冷。

　　“你们这群魔鬼全都不得好死！”

　　“一群畜生不如的东西，你们早晚叫人灭了！”

　　周旭皱眉：“叫他们闭嘴！”

　　顿时有一群修士直接拿出符篆，将这些破口大骂的生灵封印住。

　　只是这群生灵看向周旭等人的目光，却充满了仇恨和怨毒的光芒。

　　随后，这群人被送往老祖周葛的闭关之地。

　　那里传不出任何的声音，但这群生灵进去之后，却再也没能够出来。

　　周旭长出了一口气，眼中露出一抹强烈的不甘之色，咬牙道：“想不到老祖亲自出手，都没能杀了那个小畜生……”

　　他身旁那名帝君境界的心腹说道：“主上也不必太生气，那个人活不了太久了。”

　　周旭看了一眼远方的宇宙深处，点点头，道：“这倒也是……”

　　……

　　这片宇宙星空实在是太陌生了。

　　楚羽用了很久，才终于找到了一条通往外界的星路。

　　几经辗转，总算是找到了回家的路。

　　这期间他多了一个意外的收获。

　　推演！

　　原本楚羽真正擅长的就只有两方面，一个是战斗，一个是炼丹。

　　其他方面，当真是不怎么样。

　　哪怕他成圣了，也同样是不行！

　　这就好比一个是考古学家，在专业领域内是顶级的大能了，几乎没有什么问题能难住他，可让他去解释那些高深的数学和无理方面的难题，他肯定立即束手无策。

　　这绝不是通一通百的事情，这是隔行如隔山！

　　楚羽为了找寻回家的路，只能硬着头皮从自己收藏的典籍当中找寻关于推演的书。

　　让他没想到的是，在三界道诀的加持之下，他学起一门陌生的知识，竟然是如此的简单容易。

　　已经不能用事半功倍来形容，简直就是一日千里！

　　如果不是临时学习推演之术，他估计至少在那片陌生的宇宙中耽搁几年的时间。

　　如今找到了回家的路，楚羽直接不断的在虚空中以肉身进行跳跃。

　　时光仿佛在他身边不断倒退！

　　在这过程中，楚羽甚至还发现了一些文明程度或高或低的文明！

　　其中有一两个已经进化到很高层次了！

　　当然，比他这种境界还有很大差距，也没能发现他的存在。

　　这些地方距离太阳系距离地球都十分遥远，按照光年来计算的话，至少都在几万光年以上了。

　　如果楚羽推演不出空间跳跃的路径，单纯凭借速度想要回到太阳系回到地球……恐怕也是很久很久以后的事情了。

　　通过这次学习推演，楚羽发现他对三界道诀的领悟居然又上了一个新台阶！

　　这个发现，让楚羽感到非常惊喜。

　　于是，在归程中，他又开始学起了其他方面的东西。

　　比如法阵，比如炼器……还有其他的很多知识。

　　事实证明，在三界道诀的作用下，他不管学什么，都可以在很短的时间内达到精通……也就是修行界所谓的宗师镜！

　　然后，在学习的过程中，他对三界道诀的领悟，也愈发的深了！

　　当太阳系的边缘出现在楚羽的视野当中那一刻，楚羽对三界道诀的领悟，也终于达到了初窥门径的程度！

　　仿佛有一股玄妙的力量在他身体当中炸开了！

　　头脑中的清明和身体中的轻盈，在这一刻，进入了另一个层次！

　　无数的法则符号围绕着楚羽的身体飞舞。

　　在他脚下，形成一道简单的阴阳图案！

　　这太了不得了！

　　传言中，唯有祖境的生灵和那些天上仙才能显化出这种神威。

　　对脚下显化出的阴阳图案，楚羽的感受更加直接！

　　这是一种可怕的力量！

　　一旦他将这阴阳图案打出去，其威力……绝对无比恐怖！

　　他的境界虽然还是在圣域，可对法则的掌控程度，却已经达到了能量自主显化的境界。

　　若是有上一个时代的祖境大能看见，一定不敢相信自己的眼睛。

　　楚羽踩着这道光芒凝结成的阴阳图，古朴的黑白两色中蕴藏着惊天的法则，高速的朝着太阳系飞去。

　　在这过程中，他心血来潮，直接推演一番。

　　片刻后，楚羽脸色苍白，一双干净的眼眸里，满是愤怒！

　　轰！

　　他化成一道光芒，穿过太阳系厚重而无形的皮壳，朝着地球的方向直接飞过去。

　　他没有去往天空之城，而是直接飞向了地球！

　　加拿大的上空，天色湛蓝如洗，微风和煦。

　　但很多人却感觉到有那么一瞬间，温度像是突然降低了几十度！

　　好在只有一刹那就过去了，很多人甚至认为这是错觉！

　　楚羽出现在羿的闭关之地，这一次，那个地方……却是大门紧闭！

　　唯有一道法旨，附着在闭合的门上。

　　“有大敌将至，吾残躯可做最后一战。生死不过一轮回，不见，勿念。”

　　楚羽瞬间，泪如雨下。

　　跪在这道法旨前，恭恭敬敬的磕了几个头。

　　然后站起身，头也不回的离开。

　　朝着太极门的小世界而去。


第516章 送尔等去见道祖

　　太极门内，一群远古的圣人正在饮酒。

　　此刻这群远古圣人已经不再像闭关时那样，如同一尊尊泥塑。

　　他们都换上了崭新的道袍，道袍之上，法则符号光芒闪烁，在他们身后映出神环！

　　这是盛装！

　　曾经的上古时代，宗门举行巨大盛会的时候才会如此。

　　让自身绽放出光芒。

　　仿佛开了屏的孔雀。

　　“好怀念，已经太多年没有这种感觉了。”

　　“在心里面，我觉得我还很年轻！”

　　“我依稀想起自己几百岁时的青葱岁月，那时候有美人，有酒，有剑，就是江湖！”

　　“哈哈哈，孙鹏古圣动春心了？没关系，此番我们重新出世，想要多少美人美酒，想要多少绝世名剑都有！这修真的江湖……由我们来主宰！”

　　“哎，说起来，本尊都快忘记酒的味道。”

　　“太上忘情，咱们这群走了无情道的人呐，亏啊！”

　　“是啊，从前总觉得成圣了，就是冷冷清清高高在上的俯瞰人间。谁知道真的踏入那个领域之后才发现，那不过是修道的一个节点罢了，距离终点……还遥遥无期。他妈的，刚想享受享受被浪费的人生，大战开启了！”

　　“没错，太多人误解我们，说我们贪生怕死，这简直就是屁话！”一个太极门的远古圣人耸肩冷笑：“只要是智慧生灵，谁不怕死？”

　　“说的不错，那些上了战场，死去的人，都是别有所图，若是单纯为了这个家园，他们会不惜一切踏上战场？我才不信！”

　　几十个远古圣人，或随意的席地而坐，姿态放浪潇洒；或躺在舒适的躺椅之上，眯着眼品味杯中美酒；或是围坐在一起，谈古论今。

　　这些人身上神光闪烁，证明他们的不凡身份。

　　这里场域能量惊人，证明他们的强大实力。

　　只是他们当中很多人说出口的话，却是那样无耻。

　　简直就是臭不要脸！

　　一两个人不要脸还没什么，就怕眼下这种，一群人全都不要脸，全都不知廉耻！

　　以贪生怕死为荣，以流血牺牲为耻。

　　他们看不起那些为捍卫和平守卫家园牺牲的人，认为那些人都是另有所图，要不就是脑子进水，修道修傻了……

　　他们放浪形骸，一群圣域修为的远古大能，却在不断的谈论日后各自要找多少个美女做侍妾。

　　这是一群……从根子上已经烂掉了的人。

　　一群垃圾！

　　轰隆隆！

　　太极门小世界入口处，那强大无匹的法阵突然间崩溃！

　　那地方迸发出来的能量简直惊天动地！

　　一道身影，直接闯了进来！

　　脚下踩着光芒凝结成的阴阳图，头顶选择一只古朴的丹炉，两把长剑如同两条蛟龙一般围绕着他飞行。

　　护山法阵崩塌，露出里面巨大的太极门山门。

　　楚羽用手一指，诛仙和轩辕两把剑瞬间变得巨大无匹，朝着太极山门直接斩下来。

　　历经无尽岁月的太极山门爆发出一股惊人的厚重气息，仿佛自行开启。

　　但在诛仙和轩辕这两把剑面前，却显得那样脆弱。

　　被摧枯拉朽一般的轰碎！

　　如同一个腐朽时代的崩塌。

　　“什么人？竟敢到太极门来撒野！”

　　“活腻了……杀！”

　　“找死！”

　　正在饮酒作乐的这群太极门远古圣人一个个全都跳起来。

　　有些人已经喝醉了。

　　甚至懒得将酒意化解，就这样仗着酒劲朝着楚羽杀来。

　　眼看着一大群远古圣人呼喝着朝自己杀过来，楚羽那双冰冷的眼神中，闪过一抹不屑。

　　“一群垃圾！”

　　他说。

　　一招手，两把剑出现在他的手中。

　　他没有御剑，而是双手持剑，直接杀了上去。

　　抬手便剁！

　　一名太极门古圣首当其冲，双手持着一杆明亮的大戟，周身神环闪耀，整个人如同一尊天神下凡尘。

　　“小畜生去死！”

　　大戟当空劈下！

　　当啷！

　　咔嚓！

　　楚羽一剑就把对方手中这杆大戟给剁成两半，另一只手中剑直接将这名远古圣人腰斩。

　　“嗷！”

　　这名远古圣人直接发出一声惊天动地的惨叫。

　　他想要将肉身重新组合到一起，但却发现对方这一剑太凶了！

　　上面蕴含着难以想象的破坏法则。

　　他的身体中极尽细微的地方在疯狂的崩溃中！

　　这种崩溃，形成连锁反应，到最后，形成一场可怕的能量风暴。

　　在这名远古圣人的身体中肆虐！

　　他的身体眨眼间就崩碎了。

　　崩碎的速度，甚至比他远古圣人的神念还要快！

　　所以他只感觉到一阵剧痛，刚想要重组身体，却发现他的所有法则和力量……已经彻底消失了。

　　死掉一个！

　　而此时，楚羽已经劈了第二个太极门远古圣人！

　　三界道诀初窥门径的威力，让楚羽感到震撼。

　　仅仅是初窥门径，就让他在圣域这个层级里，变得完美！

　　这种完美，是无缺的！

　　至少在这个大宇宙中是无缺的！

　　面对太极门的远古圣人，他们只要出手，楚羽便能在第一时间找到他们的破绽。

　　不出手……不出手死的更快！

　　仅仅一个照面，楚羽就放倒了四名太极门远古圣人。

　　直接把这群人彻底给惊呆了，也给吓到了！

　　就算是他们的古祖高极，也没有这份实力啊！

　　这人是谁？

　　这群太极门的远古圣人，全都在太极门中呆了太久的岁月。

　　虽然掌握着外界的信息和资料，但在仓促慌忙之间，并没有人第一时间认出楚羽。

　　而且在他们看来，楚羽肯定被高极老祖给灭掉了。

　　高极老祖手持那份古神符篆要是再弄不死楚羽……那真的是一个天大的笑话了。

　　最关键的一点，楚羽太凶了！

　　完全是一个人砸场子的节奏。

　　进来就开杀。

　　实力也太强，跟他们之前所掌握的信息完全不一样！

　　在他们的认知当中，号称地球之子的楚羽在年轻一代中，绝对算得上的惊才绝艳之辈。

　　可纵观万古，横跨两个时代的话，那么……楚羽的这份惊艳，当真算不上什么。

　　曾经的那些年纪轻轻便可镇压一个时代的天骄，随便拎出来一个，都比楚羽的表现更加优秀。

　　所以，强虽强，他们也认可，可却没人真的把楚羽当成自己的对手。

　　因为，他还不配！

　　直到太极门这边被楚羽灭掉九个人的时候，才终于有人回过神来，认出了楚羽身份，发出凄厉的怒吼。

　　“楚羽……他是楚羽！”

　　“不可能！”

　　有太极门远古圣人当场反驳，如果这个人是楚羽的话，那高极老祖哪去了？

　　“你们仔细看他长相，不是楚羽是谁？……啊！”这个远古圣人正说着，被楚羽脚下那光芒组成的阴阳图直接从身上扫过，瞬间陨落！

　　这是真正的大事件！

　　了不得的大事！

　　一个踏入圣域没有多久的年轻修士，单枪匹马，直接杀入太极门的道场，竟然将几十尊太极门的远古圣人杀到人仰马翻。

　　别说外人，就算是亲历这场劫难的太极门古圣们到现在都没办法相信这是真的。

　　完全无法置信！

　　“天呐……怎么这么恐怖？哪怕是上一个时代，似乎也只有一个大帝……”一名被斩去了头颅的太极门古圣还没有死，流下血泪，泣不成声的悲呼。不过说到一半，便瞬间醒悟过来，喃喃道：“帝子……”

　　砰！

　　他的头颅炸开了！

　　死的不能再死！

　　此刻，太极门这边三十几尊远古圣人已经只剩下一半了。

　　斗志全无！

　　如果说刚开始是被楚羽杀了个措手不及，可问题是，他们这么多远古圣人，若是能拧成一股绳，不惜性命的对楚羽发动攻击，绝不可能在这么短的时间内就被造成如此大的伤亡。

　　可惜，他们没有这份决心。

　　上古时代那场大战中，这群惜命的圣域修士就选择了躲避。

　　所谓江山易改本性难移，纵然踏入圣域，依然如此！

　　他们当中的大部分，甚至连狗急跳墙都做不到！

　　不如狗。

　　当死伤过半的时候，楚羽身上竟然都没有留下几道伤口。

　　这简直太讽刺了！

　　就如同那个他们看不起的世俗世界中，个子大的不见得打架就厉害，很多膀大腰圆纹龙画虎的家伙，可能看见一滴血就会蹲在地上哭……

　　如今这群太极门的远古圣人，也没强上多少！

　　欺负弱小是他们最擅长的事情，打顺风仗太平拳是他们的最爱。

　　拼命？

　　对不起……不敢。

　　大规模的圣陨让太极门的道场内变得一片混乱。

　　这里的能量场都发生了剧变！

　　积累了太多可怕的能量。

　　楚羽眸光冰冷的看着剩下这一半太极门远古圣人，看着他们各自四散奔逃，眼里那讽刺目光背后，却是无尽的悲凉。

　　这就是一群垃圾！

　　一群只能够消耗大量顶级资源的垃圾！

　　这一刻，楚羽仿佛化身成魔。

　　就如同一尊魔神。

　　手持双剑，脚踏阴阳图，头顶仙鹤炉，大杀四方！

　　“帝子……我愿为奴，别杀……啊！”

　　一个太极门的远古圣人跪倒在虚空求饶，想要让楚羽放他一马，却被楚羽一剑劈成两半。

　　楚羽厉声喝道：“我要斩了你们全部！反抗啊！你们这群活了无尽岁月的垃圾！为什么不反抗？狗急了还知道跳墙，兔子急了还能咬人，你们连畜生都不如吗？为什么不反抗？”

　　说话间，他又一剑劈了一尊远古圣人。

　　他怒吼道：“来呀，自爆炸我啊！”

　　他的确是被气疯了！

　　想着他们一直觊觎天空之城，一直想要杀他，杀了地球上所有想要抵抗外敌入侵的人……竟然是一群将懦弱镌刻到灵魂中的垃圾。

　　楚羽就感觉到胸口怒火难平。

　　他没有开玩笑，他打算将整个太极门道场彻底平掉！

　　三界道诀在楚羽的身体中隆隆作响，那是运行到极致的象征。

　　仿佛一个完美的宇宙，在他身体中释放着无尽的能量。

　　如此杀伐，楚羽竟然感觉不到累。

　　终于，一名太极门的古圣，哭喊着怒吼着，朝着楚羽冲过来。

　　他身上的能量极为躁动，处在自爆的边缘！

　　楚羽眼睛一瞪：“来啊！垃圾！送尔等去见道祖！”


第517章 太极门灭

　　道祖！

　　在所有修道人的心目中，高高在上，如同神灵一般的存在。

　　如今被楚羽说出来，却如同一个天大的讽刺！

　　若是道祖真的见到这群垃圾一样的修真者，又会是怎样的表情？

　　会承认这群无耻混账之徒是自己的徒子徒孙？

　　怕是棺材板都特么压不住！

　　那个想要自爆的远古圣人终于崩溃了，咆哮着，冲向楚羽，引爆了自身可怕圣域能量。

　　汹涌的能量，带着强烈的法则之光，瞬间将太极门道场淹没。

　　楚羽在这一瞬间，催动三界道诀，瞬间进入到了仙鹤炉中。

　　那个自爆的太极门远古圣人在最后一刻，看见了这一幕，整个人差点气爆了。

　　“你……无耻！”

　　这是他留在这世上的最后一句话，从此后，他烟消云散，一切成空。

　　这股能量太可怕了，哪怕其他那些远古圣人全都祭出最强的圣器进行防御，但也都被轰得七窍流血，道体龟裂，受了重伤。

　　可他们当中的大部分竟然在笑。

　　脸上充满劫后余生的笑容。

　　“这一次……那楚羽必死无疑了！”

　　“年轻气盛，竟然敢叫嚣着要我们自爆炸他？现在怎么不叫嚣了？”

　　“齐蓝道友为我们献出了宝贵生命，回头为他在这片宇宙中，修一万座庙宇，塑金身雕像，令人万世供奉！总有一天，能真灵齐聚，再度归来！”一名太极门的古圣感动之下，发下誓言。

　　“一万座……太多了吧？千座足以！万世太久，千年足够……”另一个太极门古圣用手捋着下颌一尺长的白胡子认真说道。

　　“的确，千座庙宇，千年光阴……足够了！我们也算对得起他。”

　　“是啊，在当时那种状态下，他就算不自爆，也没有退路，楚羽已经盯上了他。”

　　“师兄此言有理！”

　　“此言甚是！”

　　活下来的这些太极门远古圣人模样凄惨，聚在一起讨论着。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在这时，一声长笑，骤然响起。

　　“我的天……这小畜生还活着！”

　　“天呐……你怎么还没死？”

　　“快跑啊！”

　　十几尊太极门古圣瞬间作鸟兽散。

　　“你们这群垃圾啊……”

　　楚羽在仙鹤炉中就听见这群人的议论，简直不知说什么才好。

　　这真的……真的，就是一群活了无尽岁月，占尽无数好处，浪费海量顶级资源的绝世垃圾！

　　不知太极门那些曾经为守卫这个世界献出生命的先贤大能们如果见识到这些同门的嘴脸，会不会后悔当年没有在抵抗外敌之前，先把他们给弄死？

　　太极门的道场小世界几乎彻底打废了，这里的躁动能量场就像是一个巨大的火药桶，一点火星就能给引燃。

　　但楚羽运行着三界道诀，不管到哪，这些能量场都会自行被排斥出一条通道。

　　可其他那些太极门远古圣人们就没有这么好运了。

　　其中一名古圣，就是刚刚说万世太久千年足够的家伙，直接冲进一道能量风暴场，根本来不及做出什么反抗的举动，便被直接撕碎了！

　　他的惨叫声凄厉无比，绝对会让胆小的人连做三个月噩梦。

　　楚羽胆子一点都不小，都觉得瘆得慌。

　　“楚羽……你不得好死！你的下场绝对比我们凄惨一万倍！不……是百万倍！千万倍！”

　　那个身处能量风暴场，肉身被撕得粉碎的远古圣人在咆哮。

　　圣域大能言出法随，但在此刻，在这狂躁的能量场中，已经没用了。

　　充其量只能算作是临死前的哀嚎而已。

　　一点威胁都没有。

　　楚羽面无表情的继续追杀。

　　剩下的太极门古圣想往入口处跑，只要能逃出这个道场，进入无尽星空中，还有活下去的机会。

　　楚羽疯了！

　　楚羽无敌了！

　　楚羽已经主宰了这片战场！

　　剩下这些古圣没有一个想跟楚羽打下去。

　　甭管什么法器，不等到楚羽身边，要么被一剑劈碎，要么被张口一吸吞掉法器上的能量，要么突然间倒转过来……攻向他们的主人。

　　活着的人都特么快疯了。

　　别说他们天生懦弱胆小贪生怕死，就算是一群意志坚定不怕死亡的圣域大能，面对这种情况，恐怕也只剩下一句MMP……

　　两个时代，以圣域修为，横扫同境界修士，并且可以以一敌百的，一共出现过不到十位。

　　最著名的那个，就是上一个时代的那尊大帝！

　　一生之中，从无败绩！

　　其他的那些，也全都是从出生开始，便一路横扫。

　　直接打到三界慑服那种地步！

　　可楚羽并不是这种一出生就惊才绝艳到极致，一出世就横扫一切敌从无败绩……

　　直到传出他是帝子之前，他在顶级修真者的眼中……当真跟一只蝼蚁没有什么分别。

　　属于那种想杀他，一根手指头足以的……微不足道的小人物。

　　可现在谁特么还敢说楚羽是个小人物？

　　只手掀翻太极门！

　　枉他们之前还在那美滋滋的想着从今后地球就是他们的了。

　　什么叫井底之蛙？

　　如今的太极门……就是那口井！

　　他们……就是一群坐井观天的……蛤蟆！

　　还特么是癞蛤蟆。

　　“冲啊！”

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　还有几个不吱声的，想着自己只要比别人跑的快一点就不用死。

　　可惜，他们谁都跑不掉！

　　因为太极门小世界的入口处，能量场最是汹涌。

　　那里的辐射力量，已经比恒星爆炸所产生的力量还要强很多倍！

　　正常的恒星，稳定状态的时候，圣人可以轻易进入。

　　恒星的高温对他们完全形不成伤害。

　　可恒星若是爆炸，那一瞬间产生的辐射，绝对可以秒杀圣人！

　　此刻太极门的入口处，辐射力量比恒星爆炸之后还要强大。

　　谁进去谁死。

　　没有半点余地！

　　“我恨啊！为什么会这样？”

　　“我一生不作恶……为什么会落得如此下场？楚羽……你个暴君，你绝对不得好死！”

　　“我不想死啊！”

　　几个圣域大能如同丧家之犬般的冲进了那能量场中，瞬间被撕碎。

　　临死前他们发出疯狂的咆哮。

　　充满不甘。

　　还剩下七尊太极门远古圣人。

　　他们面前是汹涌的能量场。

　　背后是杀气冲天的楚羽。

　　往前是死，回头……也是死！

　　楚羽的态度让他们没有半点幻想余地，这才是真正的必死之局！

　　“和他拼了！”

　　一尊太极门远古圣人怒吼着，双目赤红，身上的滚滚能量和无穷法则在燃烧。

　　“难道……就没有别的办法了吗？”有远古圣人低声呢喃。

　　“妈的，你傻了吗？他摆明要杀我们全部！如今闯不出去，不跟他拼命，还有第二条路吗？”另一尊圣域大能怒斥。

　　“可是……我们真的打不过他啊……”这尊远古圣人快哭了：“我还不想死啊……”

　　“谁他妈想死？你要不拼，我们就先杀了你！”几尊远古圣域大能异口同声。

　　到现在，这几尊太极门的远古圣域大能终于被彻底逼到了绝路上，想拼命了。

　　“那……好吧！”最懦弱这个依然目光闪烁，心里面打着别的心思。

　　他身旁的一尊圣人骤然出手。

　　砰！

　　一道拳印，直接打在他的后心之上。

　　直接将这名到死都懦弱的古圣心脏打碎。

　　大量的鲜血顺着他嘴角流淌出来。

　　本以为这尊古圣会不甘和愤怒，谁知他竟然流出一丝解脱的笑，喃喃道：“终于不用去面对那个魔头了……自杀又不敢，谢谢你……”

　　说着，他的神魂寸寸崩碎。

　　死了。

　　就连下手的这名太极门古圣都忍不住有些抓狂了。

　　仰天咆哮：“没错……我们的确……是一群垃圾啊！啊啊啊啊啊！”

　　这尊古圣直接疯了。

　　冲向楚羽，将毕生所学尽数施展出来。

　　剩下的几尊太极门古圣，也全都冲向楚羽，他们全都在这一刻，爆发出无穷潜力，都将毕生所学一下子全部施展出来。

　　没有半点保留。

　　整个太极门道场的能量场一下子被引爆了。

　　形成了一股巨浪，足以将一切吞噬。

　　楚羽运转三界道诀，就如同风暴的中心，他这里……很安静。

　　冷眼睥睨，持剑横扫。

　　剑气纵横万里。

　　法则力量滔天！

　　这是来自混沌的法则！

　　能量风暴中，这些法则的力量被坚持到极尽。

　　这一剑，堪比大圣出手。

　　一剑之后，剩下的这些太极门古圣，身体寸寸崩碎！

　　楚羽盘膝而坐，横剑膝上。

　　开始运行饕餮神通。

　　一口下去，太极门道场中的可怕能量化作一道洪流，朝着楚羽的嘴巴汹涌而至。

　　不知过了多久，整个太极门道场内，恢复一片清明。

　　那躁动的能量场，已然消失不见。

　　楚羽张开眼，双眼射出两道炫目神光！

　　神光内敛之后，仿佛有日月星辰在楚羽眼中升起沉下。

　　他站起身，收起双剑，收起仙鹤炉。

　　脚踏阴阳图，无悲无喜的走向太极门已然坍塌的入口。

　　刚刚走出来的一瞬间，便有一片汹涌的能量，瞬间将这里淹没！

　　那是三十几尊远古圣人，疯狂的共同出手。

　　没有人发出半点声音，他们冷漠到极致！

　　甚至没有等到看清出来的人是谁！

　　哪怕出来的是太极门的古圣，他们也照样毫不犹豫的悍然出手！

　　楚羽的身子晃了晃，三十几尊古圣出手，成功打破了他的防御。但他没有受伤。

　　在太极门中吸收到的能量实在太磅礴。

　　哪怕其中绝大多数都给了眉心竖眼。

　　但剩下的那些，依然让楚羽的丹海当中积蓄了难以想象的能量。

　　他看着三十几尊目瞪口呆的圣人，呲牙一笑。

　　“你们来了？挺好，省得我去找你们！”


第518章 你会后悔

　　无敌之姿！

　　哪怕处于敌对的状态，这群无极门的古圣们也不得不在心中升起一股无力感。

　　全都傻在当场。

　　特么这都打不死他？

　　不但打不死……连伤都没有？

　　连个油皮都没破？

　　这特么还是人吗？

　　万古以来，有谁能以圣域修为达到这种地步的？

　　曾经那个极尽辉煌时代的道祖？佛祖？儒祖？还是那位独尊三界的大帝？

　　这个年轻人……难道已经达到了那些存在的层次？

　　已经可以跟那些人看齐了？

　　这……怎么可能？

　　震惊。

　　震撼。

　　恐惧！

　　他已经真正成长起来了。

　　势不可挡！

　　彻底展现出了无敌之姿。

　　此时此刻，就算来一尊活着的大圣，恐怕也压制不住楚羽身上那股冲霄气势！

　　他将主宰一个大世，将横扫八荒六合。

　　无极门中，最老的一尊古圣，扑通一声跪倒在虚空，五体投地，大声道：“无极门罪人通风道人，携无极门三十七尊远古圣人，愿归顺帝子殿下，愿为帝子殿下当牛做马，供殿下驱使……至死不渝！若有违背誓言，愿天诛地灭！”

　　隆隆道音，传遍整个星空！

　　刹那间就有无数的卫星将摄像头对准了这个地方。

　　原本这群圣人隐身在此，没有人知道他们的存在。

　　但现在，他们主动露出身形，任凭那些卫星捕捉他们的影响。

　　甚至主动将这番话传遍整个星空。

　　爷一出来就被你们群攻了一波，发现打不过，就想要逼着我收下你们这群垃圾？

　　楚羽眸子里冷光一闪！

　　就在这时，远方天空之城的方向，骤然飞来一道身影。

　　红裙鲜艳如血，飘然若仙而来。

　　徐小仙！

　　楚羽的眸子里，顿时露出一抹柔和。

　　徐小仙不管有多少卫星正锁定这里，飞身扑进楚羽怀中。

　　两人紧紧相拥。

　　“交给我。”徐小仙贴着楚羽的耳朵，轻轻传音。

　　随后，她面色绯红离开楚羽怀抱。

　　回转身，一脸冷漠，浑身上下散发出的那股冰冷气质，宛若一座亿万年的冰山！

　　“你们，想要投降？愿意给殿下当牛做马？”徐小仙笑吟吟的问。

　　“你是何人？”通风道人一脸警惕的看着徐小仙。

　　因为这幅装扮，这张面孔，让他们想到了资料上的那个小妖女！

　　各种手段层出不穷，据说曾经有魔教的背景。

　　他们可不想落入这样一个小妖女手中。

　　他们现在是真的害怕楚羽，但这不代表他们害怕别人啊！

　　“能在你想要跪舔的人耳边吹风的人。”徐小仙笑眯眯的看着通风道人。

　　“你……”通风道人被气得七窍生烟。

　　堂堂一尊远古圣人，竟然被人如此羞辱，他本能的想要暴怒。

　　可随机，他便感觉到身体一阵冰冷。

　　他想到信息中所说，那个小妖女……正是楚羽的二夫人！

　　大夫人林诗，一个修炼菩萨功法的女人，据说已经拥有菩萨相，法力无边。

　　这位二夫人，却是一个典型的魔女、妖女！

　　“你什么？”徐小仙冷冷道：“别磨磨蹭蹭！给句痛快话！”

　　通风道人一张老脸涨得通红，像是被霜打了的茄子一样，紫不溜丢的，道：“大家都是圣域的大能，能不能给彼此留点体面？”

　　这番话随着那些摄像卫星瞬间同步直播到全球各地。

　　顿时被无数人所不齿！

　　“体面？体面是留给体面的人的！你这种贪生怕死的老不死也配谈体面？”

　　“呵呵，你要真的体面的话，刚刚就不会对帝子发起攻击了，幸亏我帝子无敌，我要给帝子生孩子！”

　　“无耻之徒，上古年间活下来的渣滓，一群变老了的坏人，有什么脸面谈体面？”

　　一时间，至少有数亿人同时咒骂。

　　圣人的感知多敏锐？

　　更别说这么多人同时开骂。

　　通风道人整个人都懵了，他不明白为什么这里发生的事情竟然被那么多人得知。

　　他根本就没有感知到有人觊觎这里啊！

　　遍布地外轨道上面的那些卫星，全都属于高科技范畴的器物，根本不带任何能量波动，他这种在道场中藏了无尽岁月的人自然不会知道。

　　“听到了吗？”徐小仙一脸不屑的看着通风道人：“知道你们这群老不死在人们心中是个什么形象了？所以，快点决定！要么……老老实实当牛做马，做这个世界的奴仆，用你们的血，来赎你们的罪！别抱有任何的侥幸心理，太极门灭了，不差你们无极门！”

　　徐小仙太聪明！

　　她根本不知道楚羽单枪匹马灭太极门。

　　可她在这里见到楚羽，根本无需沟通，只一瞬间，就推断出了所有事情！

　　虽然心中依然感到难以置信，但她知道，太极门肯定已经不存在了！

　　但她这句话，却是让地球上的无数修行者震撼无比。

　　太极门……被灭了？

　　真的被灭了？

　　如今太极门中还有几十尊远古圣域大能的消息，在地球上已经算不上是什么秘密。

　　几乎所有人都知道。

　　几十尊圣域大能啊！

　　如果不是地球有羿这尊大神镇压着，恐怕早就出来兴风作浪了。

　　这样一股可怕的力量，除非羿神亲自出手，否则谁能灭？

　　地球之子吗？

　　他成神了？

　　别说普通的人类，就算那些圣域修为的远古圣人都感觉到难以置信。

　　可楚羽就站在太极门道场的入口处！

　　他是从那里面出来的！

　　以太极门和天空之城间的恩怨，他们不相信太极门的那群古圣会这样放楚羽离开。

　　双方肯定是不死不休的！

　　如今楚羽活着从那里面走出来，那么太极门……

　　天！

　　这是天大的事情！

　　整个地球都被震动了！

　　无数人开始往这边飞来，还有一些……则飞往天空之城。

　　他们必须要弄清楚，太极门……究竟还在不在！

　　徐小仙一句话，就搅动得风云四起。

　　无极门这群古圣本身就已经没有任何优势了，现在，更是被打击得几乎要跌落尘埃。

　　通风道人看着楚羽，一脸悲戚，也不管这会儿究竟有多少人在盯着他的一举一动：“帝子殿下……您，要为我们做主啊！”

　　无耻！

　　臭不要脸！

　　变老的坏人！

　　无数人怒骂。

　　通风道人那张脸一直是紫色的，就没变过。

　　到最后干脆认了。

　　就无耻了！

　　就臭不要脸了！

　　就……我才不是坏人！

　　我不过是一尊想要活下去的圣人，错了么？错了么？

　　你们那么勇敢，你们怎么不去迎敌？

　　你们那么要脸，你们怎么不去送死？

　　妈的，就知道站在道德制高点谴责别人，老子就是怕死，怎么地吧？

　　通风道人很好的掌握了一套弱者理论，只不过，他这弱者，是纯粹的心灵上的矮子。

　　楚羽双目直视着跪在那里五体投地的通风道人，想要知道究竟是怎样的一股力量，能让一尊活了无尽岁月的远古圣人不要脸到这种地步。

　　通风道人可怜巴巴的看着楚羽。

　　那双老眼中，那匍匐的身体上，再无半点圣人的气息。

　　呵。

　　这是一个活死人。

　　“你们，听从她的安排吧。”楚羽叹了口气，有种意兴阑珊的感觉。

　　通风道人那张茄紫色的老脸顿时露出一抹绝望之色。

　　一尊圣域的大能，可以主宰一片星空的强者，为了活下去，可以所有尊严都不顾，可以任由世间凡人的辱骂。

　　但终究没办法容忍自己成为一个傀儡。

　　徐小仙这个小妖女有魔教的背景，她也是一尊圣人！

　　拥有着莫测的法力和无穷的手段，落到这样的人手中，生不如死！

　　所以，他骤然出手了！

　　一出手，便是绝杀！

　　与此同时，跟他一同出手的，还有十七八尊圣域大能！

　　他们出手的目标，并非楚羽，而是徐小仙！

　　他们想要抓住徐小仙，用她来要挟楚羽。

　　圣域的大能出手，速度太快，无数的法则符号瞬间将这片虚空填满。

　　那些通过卫星拍摄正在观看直播的人根本看不清发生了什么。

　　只知道出大事了！

　　通风道人出手的毫无征兆，前一刻，他还像是一条狗一样匍匐在地，跪在楚羽面前哀求；下一刻，他已经出手了！

　　但楚羽却像是早知道他要干嘛一样，仙鹤炉以不可思议的速度，直接将徐小仙收走。

　　饶是如此，楚羽依然听见徐小仙闷哼一声。

　　这种攻击，是防不胜防的。

　　这群远古圣域大能本身就比徐小仙修为高深，一大群同时出手，就算徐小仙提前做出防御，依旧还是受伤了。

　　轰隆隆！

　　这地方爆发出一股惊人的能量。

　　就在地球外面的太空中。

　　太极门的道场门口，大战瞬间爆发！

　　楚羽脚下的阴阳图直接轰出去。

　　通风道人首当其冲，身体直接被打碎。四分五裂！

　　神魂都碎开了！

　　但他却没死。

　　楚羽冰冷至极的神念，覆压整片虚空。

　　“你会后悔！”

　　轩辕、诛仙两把剑瞬间斩向两尊古圣。

　　一尊无极门古圣被削落头颅，另一尊被腰斩。

　　其他那些，转身就跑！

　　直接撕开虚空，速度快到不可思议的地步！

　　楚羽运行三界道诀，狠狠一掌，直接将整片虚空震碎。

　　露出里面混沌一片！

　　形成的那股能量场域，顿时将刚刚出手的这群无极门圣域大能给震出来。

　　一个个鲜血狂喷。

　　楚羽没有任何留手。

　　展开无情杀戮。

　　虚空中亮起重重法阵，这些法阵护持着距离最近的地球。

　　但那些正在拍摄的卫星，就没有那么好的运气了，直接被震碎。

　　正在观看直播的那些人瞬间失去了画面。

　　很多大修士干脆升空，远远的看着。

　　还有一些能够看见这一面天空的人，纷纷跑出家门，看着高高的苍穹之上，不断爆发出的一团团绚烂的光芒。

　　太阳的光芒都被彻底压制住了，整片天不断出现各种异象。

　　继而，有血雨纷纷降临。

　　那是圣人的血！

　　根本无法接近地球，便被虚空中那些法阵所吸收。

　　不然的话，一滴血落在地面上，就足以造成无尽的死伤。

　　楚羽手持轩辕、诛仙双剑，剑光如雨，散发出的能量波动惊天。

　　他在疯狂的追杀无极门这些圣域大能。

　　但最终，还是被他们跑掉了十几个。

　　几乎都是刚刚没有出手的那些。

　　他们在第一时间就跑了。

　　出手的那些，几乎一个都没跑掉，被楚羽横扫！

　　圣域的强横肉身纷纷崩碎，剩下神魂四分五裂。

　　无一例外，这群人虽然濒临死亡，但一个都没有魂飞魄散！

　　楚羽恨极了他们。

　　施展神通，将这些人的神魂一个个拘禁起来。

　　不到一炷香的时间，这片天空，恢复一片清明。

　　只有十六七个圣人的残破神魂，被楚羽用法力凝结成的神链串成一串，动弹不得。

　　通风道人残破的神魂勉强能凝结成人形，那双眼中露出不可思议的光芒。

　　“怎么可能？”他没办法相信这是真的。

　　哪怕他猜到楚羽灭掉了太极门，可当他真正见识到楚羽如今的战力之后，依然不能相信，楚羽已经强大到这个地步。

　　楚羽冷冷的看着他：“我说过，你会后悔。”


第519章 复苏时代

　　“本尊身为圣人，你不能羞辱我！要杀便杀！”通风道人残破的神魂冲着楚羽怒吼。

　　“圣人？你觉得自己是圣人？你是有才还是有德？你算个毛的圣人！”

　　楚羽冷冷看着通风道人的残魂，呵斥道：“胆小如鼠，自私至极，扔到凡俗世间你这种人就是典型的败类！”

　　“圣人可杀不可羞辱！”通风道人咆哮。

　　“别再往自己脸上贴金了。”

　　楚羽冷冷看着他，脸上充满不屑，说道：“之前我还不大理解，直到见到太极门和你们无极门这群人渣和败类之后才明白……什么圣人？狗屁！分明就是你们往自己脸上贴金的称呼罢了！一种法门修行到极致，脱俗成圣……修行者中所谓的圣人，不过是一群圣域的生灵！”

　　楚羽冷笑道：“听明白了吗？你们……包括我，都不过是一群圣域修为的修士罢了！”

　　“圣人……你也配？”

　　楚羽一口吐沫吐向通风道人的残魂。

　　“你这是在跟无数尊圣人挑衅！你一定会死的很惨！”通风道人彻底癫狂了，他知道自己肯定不会有什么好下场，干脆用最恶毒的话语不断的攻击楚羽。

　　“修行者啊……”楚羽脸上露出自嘲的笑容。

　　心中道：德高望重者有之，比如说羿这种，胸怀天下苍生；比如说从古至今那些为了守护家园而牺牲自己生命的修行者……他们不管什么境界，都受人尊重！

　　但同样，像太极门和无极门这群苟延残喘活下来的圣域修士，就是一群典型的自私自利小人。

　　他们不管修炼到什么境界，都不会改变。

　　高人风范？

　　那说的绝不是他们这群人。

　　江山易改，本性难移。这是万古不破的道理。

　　楚羽将这群被串成一串的圣域修士残魂交给徐小仙，然后问道：“你怎么样？”

　　徐小仙脸色有些苍白，闻言笑了笑：“没事的，休养一段时间就好了。”

　　说着，她眸光清冷的望向被法则神链锁住的这群圣域修士残魂，微微一笑。

　　简直芳华绝世！

　　可惜，落在这群圣域修士残魂的眼中，却是恶魔的笑容。

　　“杀了我！”

　　通风道人在咆哮，可惜他的神魂之力已经所剩无几，在楚羽法则神链的压制下，完全没有任何反抗的余地。

　　徐小仙叹了口气，取出天魔琴，一连串的琴音过后，这群圣域修士残魂纷纷瓦解，化作磅礴的能量，消散在天地间。

　　成为了最本源的灵气。

　　楚羽有些意外的看了一眼徐小仙。

　　徐小仙轻声道：“我若还是那个魔教的妖女，大概会吞了他们的神魂，将其炼化成自己的力量。但现在……我是天空之城的守卫者，我还是你的……”

　　楚羽接过话来：“女人！”

　　徐小仙白了一眼楚羽，嗔道：“德性！”

　　太极门和无极门被打残了。

　　整个地球，从这一刻起，终于没有了令人睡不踏实的隐患。

　　当然，这并不能说明整个地球上的修行界彻底太平了，只能说那些不安定的因素，要么掀不起什么浪花，要么……根本不敢跳出来。

　　这算是一个好消息。

　　不过，在回到天空之城后，楚羽立即就得到了一个让他不太开心的消息。

　　明辉要带着明雨幽离开了。

　　“怎么这么突然？”楚羽看着前来辞行的明辉和明雨幽，有些伤感。

　　这些年来，明辉已经成为天空之城定海神针一样的人物。

　　有他在，很多事情楚羽便可以放心。

　　明雨幽虽然还没有入圣，但已经快了，她走的，同样是一条很艰难的成圣之路。

　　明雨幽也非常不舍，事实上，她已经把这里当成家了。

　　但终究还不是家。

　　“其实早就应该回去的，这次出来，原本只是打算带着丫头见见世面，让她增长点阅历。没想到发生了这么多的事情。”

　　明辉也有些感叹。

　　他见到楚羽的时候，就太过惊艳！

　　连他这种活了无尽岁月的古圣，都不得不佩服。

　　这些年看着楚羽一路成长，越来越成熟的同时，还能保持着最初的那份赤子之心。

　　“太阳系有你在，一定会越来越好的。”

　　明辉看着楚羽，微笑着道：“这些日子，我也去其他行星上拜访了一些老辈人物，有些……也算是老相识老朋友了，放心，他们绝对会跟你这边保持一致。那些位面宇宙真敢打过来，他们不会袖手旁观。”

　　楚羽点点头，其他行星上那些修行者，早已经释放出善意，表示愿意跟地球一起守卫家园。

　　楚羽轻声问道：“那，你们还会回来吗？”

　　明雨幽在一旁道：“一定会回来的！其实这次老祖回去的目的就是……”

　　说到这，她才望向明辉老祖。

　　明辉无奈的笑了笑：“就你这小丫头嘴快！”

　　说着，他看着楚羽道：“其实这次回去，是想把家族迁回来，还有，星空中散落着很多远古地球上的修真家族，都是离乡的游子，也是时候回归了！”

　　原本有些伤感，听了这话，楚羽顿时眼睛一亮：“真的？”

　　明雨幽甜甜一笑：“当然是真的啦！我在那边，还有很多好朋友和好姐妹，到时候我把他们都带来！我们一起抗击外敌！”

　　“那太好了！”楚羽很开心。

　　接下来可能要面对的，将会是一场艰苦卓绝的战斗。

　　镜像世界被毁，那些位面宇宙中的大佬绝不会轻易善罢甘休，说不定很快，就会有一大群强者入境。

　　或许会出现两种可能，一种，就是大军集结来犯！

　　但这种可能性，在楚羽看来，其实并不是很高。

　　因为那些位面宇宙也并非是铁板一块，他们各有各的诉求，很难真正拧成一股绳。

　　那么，另一种可能，几率就会更大。

　　那就是，那些位面宇宙中的顶级天骄和大能，会接连出现！

　　会用修真者的方式，想办法在太阳系中立足！

　　入侵的手段有很多，通过战争……其实恰恰是最差的一种。

　　上兵伐谋。

　　如果那些位面宇宙的掌控者们真的拥有高人一等的智慧，他们应该会选择后者。

　　但无论是哪一种，楚羽都不会让他们轻易得逞。

　　一定要战斗到最后一刻。

　　送走了明辉和明雨幽之后，楚羽再次闭关。

　　而这一战所产生的影响，也是前所未有的大！

　　比之前任何一战的影响都要大！

　　就在楚羽闭关之后，火星、金星、水星、天王星、海王星、土星这太阳系六大行星中的一些古祖级大能修士，纷纷造访地球。

　　第一站当然是天空之城！

　　若是换做以前，见不到楚羽这个主人，这些古祖级的大能肯定会不高兴。

　　但如今听闻楚羽闭关，他们不但没有任何的不悦，反倒大加赞赏，并且都送上价值连城的大药。

　　“希望帝子殿下能够早日再上层楼！”

　　“老夫默默观察很多年，帝子殿下是个真正的人杰！”

　　“老朽有一嫡亲的玄孙女，年方二八，长的……”

　　都是示好的！

　　还有想要保媒的……

　　地球上的那些古老的势力和组织，如今也开始大范围的往天空之城送人。

　　送的全都是直系嫡亲的晚辈！

　　据说为了一个名额，争的相当激烈，甚至会打的头破血流。

　　很多人不解，认为去天空之城，就要首当其冲的面对随时可能入侵的敌人。

　　后来有明白内情的人道出真相。

　　“你道那帝子是随便乱叫的？人家手中不知有多少顶级的传承和极品的丹药！而且帝子殿下是真大方！老夫若不是已经垂垂老矣，没有了向上走的空间……也一定要去争一个名额！”

　　很快的，一个消息流传出来。

　　“只要进入天空之城，成为真君只是起步！成为神君轻而易举，成为帝君不是梦想！成圣……也并非不可能。只要你天赋足够。”

　　已经在地球上经营了很多年的那些古教欲哭无泪的发现他们培养出的精英学生，一下子跑了一多半！

　　无奈之下只能找各自在天空之城的圣子圣女哭诉。

　　没想到却被这群即将踏入圣域的年轻晚辈给教训了一顿。

　　“不要那么狭隘嘛，他们在天空之城可以更快的成长起来……”

　　好嘛。

　　这些古教、古派和世家悲哀的发现，原来不仅仅是他们的门徒心向天空之城，就连他们的圣子圣女……也早就不只是属于他们了！

　　这个时代，被人们称之为——复苏时代！

　　末法时代之后的……复苏岁月。

　　华夏官方的媒体，已经在天空之城常驻，据说这个位置也相当抢手。

　　因为只要是在天空之城，便可以听那些古圣讲经，平日里也有很多机会得到各种极品的丹药。修为简直就是一日千里！

　　最近有一个楚羽的小学妹，上来的时候只是一个通脉境的武者。

　　她的天赋也谈不上有多好，只能说还凑合。

　　冲穴并不完美，通脉也不怎么样。修炼的功法，更是不用说……属于那种大路货。

　　但因为有楚羽师妹这块金字招牌，她得到了太多的优待。

　　原本华夏的记者在天空之城就很受优待，她则是更受优待！

　　仅仅三个月的时间，这丫头居然一路从通脉到尊者再到王者，到了三个月后，需要轮换回地球的时候，她的境界，已经摸到了真君的门槛！

　　当然，她这辈子可能也只能停留在王者境了。可这份机缘，却让无数人羡慕得眼红！

　　王者境巅峰，增加大量寿元不说，在地球上，也算是一个不大不小的高手了！

　　经过这件事，楚羽母校的那些学弟学妹们，更是疯狂的想要进入头顶天空中的那座城。

　　一切，都在朝着好的一面在发展。

　　人为万灵之长，是最擅长给予自己希望的种族。

　　尽管没人知道意外和明天哪一个先来，但只要活着，就一定要充满希望，充满对美好未来的憧憬。

　　复苏时代，天下群雄并起，这个高科技与修真并行的时代，在经历了一些年的混乱之后，终于露出欣欣向荣的一面。


第520章 敌友难辨

　　楚羽一个人行走在黑暗之中。

　　究竟是怎么来到这地方的，他也不清楚。

　　闭关修炼三界道诀的时候，精神识海中突然出现了一个亮点，带着无穷的吸力，直接将他带到这里。

　　这地方没有一丝光亮。

　　黑暗到极致！

　　就连神识都感知不到任何东西。

　　楚羽的心中，就只有一个感觉——空！

　　一开始他还能感知到自己的存在，可是到后来，他甚至连自己都快要感知不到了。

　　如果不是他的思想还在活动着，甚至会认为自己已经死去了。

　　这地方太寂寥了！

　　什么都没有。

　　楚羽一直很淡定，他在感悟着三界道诀。

　　并且坚定的认为这一切都是因为修炼三界道诀造成的。

　　在这个地方，时间和空间的概念彻底消失。

　　感知不到自己，空间无用；感知不到时间流逝，岁月无痕。

　　就这样不知过了有多久。

　　也许只是一刹那。

　　也许……已经是千万年！

　　楚羽不断的感悟着三界道诀，让三界道诀中的法则之力不断前行。

　　终于，在某一个瞬间，他的神魂深处，突然间传来一丝悸动。

　　就像……有人用手指，轻轻碰了他一下。

　　感知当中的手里，突然多了一把剑，不是轩辕，也不是诛仙。

　　似乎就是一把普普通通的剑。

　　下一刻，楚羽一剑劈向这黑暗。

　　一道璀璨夺目的光辉，骤然在这黑暗中亮起。

　　照亮这黑暗中的一切。

　　虽然只有一刹那，但楚羽依然看见了很多东西！

　　他的眼中，充满震惊。

　　他看见了没有成型的星团……那星团中仿佛包含着亿万个星系！

　　也看见了大量死去的星团，它们的残骸就那样漂浮在他的前方。

　　这是一片浩大无匹的空间！

　　如果让楚羽来形容，他只能想到两个字——无量！

　　他像是一个旁观者，站在无尽遥远的地方，如同一颗微不足道的尘埃。

　　一尊尊巨大的早已经死去不知多少岁月的生灵，漂浮在那些星团的残骸当中。

　　很多都只剩下残肢断臂，能够保持完整的非常稀少。

　　一颗硕大的龙头，漂浮在一片残破的星团当中。

　　在剑光照亮这黑暗世界的一瞬间，楚羽看得很清楚，那颗龙头的两只眼睛居然是睁着的！

　　但它的头颅已经没有了任何生机！

　　一颗龙头，几乎快赶上半个星团那么大，漂浮在那里，一动不动。

　　即无生机，也无任何腐朽，更没有任何死气。

　　就像剑光照亮之前的这个黑暗世界一样，充满虚无。

　　那些新生的星团当中，楚羽也看到似乎有生灵想要冲出，却被一股无形的力量给挡住，无法跳出那方世界。

　　“鱼跃龙门……”楚羽低声自语。

　　下一刻，他的眉心竖眼，自行张开。

　　眉心竖眼的目光所及之处，一切景象，再次化作虚无。

　　消失的很彻底。

　　“一个又一个的轮回，生命却从不间断……”楚羽轻声叹息。

　　轰！

　　一股大道的力量，在他精神识海中轰然炸开！

　　楚羽可以清晰的感知到自己的境界提升了一个大台阶！

　　境界这种东西非常玄妙。

　　没到的时候无论怎么去想，都难以想象那是怎样的一种感觉。

　　可若是到了……就是到了。

　　一下子就知道了。

　　这一次闭关修炼三界道诀，收获已经超出了预期。

　　从这一刻起，楚羽在境界上，已经踏入了圣域巅峰的层次。

　　而且，他的筋骨血脉神魂……都已经达到了这个境界所能达到的极尽。

　　不知道是否是完美无瑕，但对楚羽来说，已经是极致。

　　下一刻，他霍地睁开双眼。

　　映入他眼中的，是天空之城闭关之地的景象。

　　“今夕何夕？”楚羽轻声问。

　　墙壁上，顿时出现一个万年历，同时伴随着的，还有人工智能柔和的声音。

　　“现在是公元二零七零年三月二十六日下午四点半。”

　　呼！

　　楚羽松了口气。

　　还好，自己闭关的时间并没有想象中那么长。

　　在黑暗中的时候，楚羽一直很淡定，坚信他一定可以很快走出来。

　　可刚刚睁眼回到现实的那一刻，他的心，还是有些紧张了。

　　纵然踏入圣域，但依然做不到太上忘情，心中依然有无数的牵挂。

　　这条修行路，他不想一个人孤单的走。

　　解除这里的防御法阵，走出闭关地的那一刻。

　　外面的生气一下子扑面而来。

　　楚羽脸上，露出笑容。

　　一群人飞快赶来。

　　首当其冲的，居然不是林诗和徐小仙，而是明雨幽！

　　楚羽微微一怔。

　　明雨幽冲着楚羽得意的一笑：“楚羽哥，好久不见啊！”

　　“可是我感觉昨天刚分别。”楚羽微笑道。

　　明雨幽笑道：“还是你会说话，我们刚刚回来！”

　　这时候，明辉老祖从一边飞过来。

　　宋清、赵漫天、妖圣雪、老黄、月影等人也纷纷赶来。

　　看到楚羽的时候，脸上全都露出喜色来。

　　明辉一脸欣慰的道：“看来这片星空下，要再次出现大圣的身影了！”

　　其他人都有点不敢相信，他们虽然看出楚羽的进步，但大圣……着实不敢去想。

　　明辉看了一眼众人：“可别以为我老头子在吹牛，你们问问他自己？”

　　众人将目光再次转回到楚羽身上。

　　楚羽谦虚的笑笑，道：“能不能踏入那个境界我不敢说，但应该是有希望！我能感觉到，不仅仅是我们的家园太阳系在复苏，咱们这片宇宙……其实也在复苏之中！”

　　月影笑着说道：“若是真能踏入那个境界就太好了，到时候直接将那群该死的混蛋全都打回去！”

　　“打回去？”楚羽眉梢微微一挑，自己闭关的时间并不久，难道说那些位面宇宙的人……已经打进来了？

　　他看向月影：“前辈……”

　　“叫姐。”月影笑眯眯的看着楚羽：“修行路上无老幼，境界到了，就是道友。你不嫌我老，就叫我姐姐好了！”

　　楚羽有点受宠若惊，连忙叫了声姐，把月影叫得笑靥如花。

　　这在之前，可是从没有过的。

　　帝子也好，还是年轻的圣域大能也罢，月影从来都是一副平和的态度对他。

　　谈不上冷漠，但也绝不是特别亲热那种。

　　保持着一个古圣的矜持。

　　今天这是怎么了？

　　林诗和小仙呢？

　　楚羽四处寻找。

　　月影笑道：“找你的两个老婆呢？”

　　楚羽有些不好意思的笑笑，却是点点头。

　　同时他也放下心来，刚刚他悄悄推演了一下，并没有发现太大的问题。

　　看众人的态度，似乎也都很轻松。

　　这时候，明雨幽在一旁说道：“两位嫂子去地球了，去参加一个访谈节目，顺便骂人。”

　　“呃……”楚羽额头浮现出一堆黑线。

　　骂人？

　　什么鬼？

　　明雨幽语速飞快，迅速给楚羽解释了一下情况。

　　原来，他闭关的这段时间，有外域的人进入太阳系。

　　不过却并非是大量的集结式的进入。

　　而是仨仨俩俩结伴而来。

　　他们的身上，全都有古老的太阳系血脉！

　　打的旗号，也是游子归家。

　　但事实根本就不是那么一回事，这些人骨子里，早已经不把自己当成是太阳系的人。言辞中，对太阳系的生灵充满不屑。

　　但这群人境界极高，战力奇强！

　　随便一个，都是圣域的修为。

　　按照修行界的骨龄测试，年龄全都不超五十岁！

　　这个年龄，在修行界，当真是不能用年轻来形容，简直就是妖孽！

　　楚羽、林诗、徐小仙也在这妖孽行列当中。

　　小月若是按照化形开始计算的话，也算得上是妖孽修行者了。

　　但他们这样的人，整个地球乃至整个太阳系，都没有多少个。

　　姬蒹葭、李潇潇、白砂仁、李锋芒这些年轻天骄，地球上的圣子圣女们虽然都是修炼天才，可如今这些年过去，他们依然卡在帝君领域里。

　　就连同样是修炼天才，还有楚羽这个兄长的楚夕……都同样没能踏入圣域。

　　可想而知，想要在这个年纪成圣，是一件多么困难的事情。

　　将一种法门修行到极致……太难了！

　　绝非说说而已。

　　这样的外域来者，目前一共有十几个，打着后裔归家的旗号而来，也没有在第一时间引起任何纠纷。面对这种，自然不能直接视为仇寇。

　　这群人全部进入了地球，然后在第一时间，开启了各自祖上的道场。

　　这些道场里面，各种资源、神藏简直惊人！

　　引起很多人眼红。

　　败类什么时候都有，一些心怀叵测的人打着肃清外敌的旗号，看对方人少，便对这些被开启的道场发动了攻击。

　　那个时候，还没人知道这群年轻人的厉害。

　　结果他们很快知道了。

　　但代价却是惨重的！

　　至少有数千名地球上的修行者，为自己的无知和贪婪付出了生命。

　　这些外域归来的年轻人利用这机会，直接抓住了理，并且得理不饶人。一口气扫平了七八个中型势力。

　　杀得血流成河！

　　天空之城这边闻讯之后，不得不进行干预。

　　可这件事情很憋屈！

　　因为是自己这边的人不争气，先攻击的人家！

　　不占理啊！

　　如果这群人是外敌，那也就没什么好说的了，干就是。

　　可人家说自己是太阳系后裔血脉归家！

　　明幽雨还拿出一段视频给楚羽看，十二个年轻人，七男五女，都很英俊靓丽，对着镜头。

　　“我们只是一群先行者，我们身后的家族，很多亲朋很快就会到来……”

　　“我们开启的，是我们自己祖上的产业！甚至其中一些，已经被你们给开启，并且取走了里面的所有传承、法器和大药……我们没找你们讨要，已经算是看在同族的份上分外留情，怎么，现在还想仗势欺人？”

　　“我们不是外来者，我们身体中流淌着这个世界先民的血脉，如果有谁想要欺负人的，尽管来！我们都接着！”

　　这件事在地球上引起了巨大的争论。

　　没人知道这些年轻的圣域大能到底是敌是友，可人家回来开启祖上遗留的道场，接收资源，也是在情理之中。

　　一群眼红的人想要去争夺，被人家杀个血流成河，伤亡惨重，的确是够倒霉。

　　在此之前，很多人都是这么干的。没主的遗迹，谁找到算谁的。

　　可问题是，这次他们攻击的……是有主的道场！

　　只是这些主人的身份，不怎么被认可罢了。

　　若是因此站在道德的制高点上去指责这群域外归来的年轻人，也有点站不住脚。

　　很多地球上的名宿耋老也只能站出来不痛不痒的说两句年轻人不要杀戮太重。

　　但根本没用！

　　这群抓住理的域外归来者，揪住这件事不放，甚至很快将火烧到出面干预的天空之城身上。

　　“你们天空之城的那位帝子殿下是怎么起家的自己心里没数吗？呵呵……鹤圣的传承、夫子的传承……那些传承，姓楚吗？反倒是我们这几个人当中，可是有人是鹤圣的后人，也有人……是夫子弟子的后人！要不，你们猜猜，我们谁是？要不要给你们拿出证据来？”

　　华夏的官方媒体，为此特意准备了一场见面会。

　　据说是为了消除这群外来者和地球修行界之间的敌意和误会。

　　当然，真正的目的很多人都明白。

　　是想要通过天空之城这边的人，来判断这群年轻人到底是敌是友！

　　看完这段视频，楚羽沉默了一下，然后问道：“就她们两个去的？”

　　明雨幽说道：“姬蒹葭、李潇潇和小月姐姐她们也过去了，哦，对了，还有范建和大家贼他们也在。”

　　楚羽点点头，这些人过去，至少在言语方面是不会吃亏的。

　　只不过，楚羽心中隐隐的有些不安，总觉得这件事情中，透着那么一丝诡异的味道。

　　他看向明辉：“前辈可知这些人的来历？”


第521章 明白和不明白

　　明辉沉默了一下，点点头：“知道。”

　　楚羽也跟着沉默下来。

　　明辉只说了知道这两个字，没有再往下说什么，就说明老人家有难言之隐。

　　这让楚羽有些意外。

　　心说难道这些人当中，有明辉昔年旧友之后？

　　果然，明辉沉默了一会之后，然后苦笑道：“那群年轻人当中，有好几个，都是我昔年好友的后人。不说别的，他们的长相，几乎跟我那几个旧友年轻时候的模样相差无几……”

　　这是基因和遗传的力量。

　　做不得假。

　　“那他们此番归来……”楚羽看着明辉。

　　明辉轻叹道：“回归。但究竟是带着善意归来，依旧认同这个世界，还是带着怨念回归，想要报复，就很难说了。”

　　“此话怎讲？”楚羽感觉到明辉话里有话。

　　明辉轻轻一叹，脸上露出一抹暗淡。

　　这时候，月影在一旁接过话来，说道：“他们的祖上，都是昔年被迫离开地球的。”

　　楚羽微微皱眉，脸上露出不解之色。

　　月影道：“上古那场大战，旷日持久，在这过程中，自然会发生不少战争之外的恩怨……”

　　随着月影的解释，楚羽终于明白这件事情的始末，也明白明辉为什么不想说。

　　这群年轻人的祖上，昔年原本也都是抗击外敌的中坚力量，曾经为这个世界流过血，甚至有过牺牲。

　　但在战争的后期，太阳系这边内部出现了一些问题。

　　因为一些到如今已经很难说清楚谁是谁非的原因，他们最后封印了各自的道场，负气离开，就再也没有回来过。

　　月影道：“他们的祖上跟太极门和无极门在地球上这批圣域修士不同，都是真正抗击过外敌的。不过后来……因为一些理念之争，他们的祖上输了，只能离开。”

　　楚羽点点头，表示自己明白了。

　　明辉跟这群人的祖上是有旧的，而且跟其中两位的祖上甚至相交莫逆！

　　对当年的一些事情，身为古圣的明辉已经不愿多说。

　　月影甚至隐晦的表示，就连当年的明家……离开太阳系，其实也跟这件事情有关。

　　昔年逼走这些人的大佬，如今应该也是还在的。只不过是在星空大坝那里。

　　所以明辉不愿多言，也不愿提起当年是非。

　　“到如今，其实很多事情，你也已经可以知道了。”宋清看着楚羽说道：“还记得，我带你去星空大坝的外围战场吧？”

　　楚羽点点头，他怎么能忘记？也正是那时候，才跟宋清一点点成为忘年交的。

　　“星空大坝，实际上是人间界和原本仙界之间的一个次元空间！”宋清看着楚羽：“所谓的外围战场，真的就是外围……星空大坝里面是一个世界，外面……又是另一个世界！”

　　“昔年的恩怨，到如今依然各执一词，很难说谁对谁错。”明辉叹息一声，开口说道：“但昔年那尊大能，如今却在星空大坝里面，想必……早已踏入大圣境。”

　　楚羽心中感到震惊，这种说法，他还是第一次听说。

　　“不是说，星空大坝……是挡住外敌入侵证道之乡的一道屏障么？无数的先贤大能……都在那个地方？”楚羽忍不住问道。

　　“你说的没错。”明辉苦笑道：“的确是这样，只不过……星空大坝那里，是第二战场罢了。是人界和仙界之间的主战场！是证道之乡和其他位面宇宙的第二战场！”

　　明辉看着楚羽：“第一战场，则是在证道之乡，也就是太阳系。”

　　宋清在一旁解释：“星空大坝那里，不压制境界，因为它不属于人间界，但也不属于仙界！所以，有追求的修行者，会去到那里。但那个地方，实在是太残酷了！圣域修为的大能到了那里，很容易就会陨落。”

　　“不压制境界……可以踏入大圣境！”楚羽一脸震惊。

　　“但，他们只要离开星空大坝，回到人间界，就会立即被这方宇宙的法则所压制，跌落回圣域境界。”月影看着楚羽：“昔年……我也曾进入过星空大坝，也曾到过那个境界。但回到人界之后，不但境界立即被压制跌落，而且所有关于大圣境的感悟，也瞬间被收走……一点都想不起。”

　　楚羽忍不住倒吸一口凉气，他终于有些明白，为什么那么多人，在进入了星空大坝之后，就再也没有回来过。

　　“真正的顶级存在，全都去了那里，但因为证道之乡和其他位面宇宙的恩怨，所以双方战争不断。但同样，他们若是想要飞升仙界，同样会被打回来！”明辉说道：“自从上一个时代，三界崩毁之后，仙界就已经摇摇欲坠，大片疆域都变得极度危险……”

　　楚羽喃喃道：“疆域变小，仙界的生灵自然不会容许人界生灵轻易飞升。”

　　明辉点点头：“也不全是因为这个原因，还有一点就是，毁掉仙界的人……是我们人界的大帝……”

　　楚羽问道：“不是说，人界中很多顶级的大能，都是仙界无上存在转世？”

　　“你居然知道这个？”月影有些意外的看了一眼楚羽，然后笑着道：“一直以来都有这个说法，只是转世这种事情，都是极度隐秘的，而且，就算是转世者，也会将这种事情彻底封印住，不到最后回归仙界那一刻，没人敢确定的说谁是转世者。”

　　宋清在一旁点头：“这个人可能是你，可能是我，也可能是别人。不过现在的情况是，仙界那边，已经不允许人界的人飞升上去。这里面……肯定有巨大的隐情，但以我们的身份地位，根本没机会知道这些。”

　　“你们知道的，已经够多了。”楚羽苦笑着摇头，然后道：“是不是上古活下来的圣人，全都知道这件事？”

　　宋清摇头：“知道的人，只是很少的一部分。我们也是在这漫长的岁月中，不断寻找各种证据，最后推断出来的。”

　　月影看着楚羽：“因为从星空大坝出来的人，不但境界会跌回大圣境，曾经的感悟全无，就连记忆，也会被封印住。我的记忆……是用了上千万年的时间，耗尽无数的资源，才一点点恢复过来的。”

　　楚羽安静的坐着，思索片刻，道：“上一个时代，大帝独尊一世，期间又有各种惊才绝艳者，如道祖、佛祖、儒祖，有各位菩萨，有三皇五帝，有蚩尤、有羿……还有猴子？”

　　宋清和明辉以及月影三人默默点头。

　　明辉说道：“所以才说，那是人间界的巅峰岁月，如今这千亿光年的大宇宙，遍布人间界的无上存在！不然……何以敢藐视仙界？睥睨幽冥？”

　　月影道：“大帝独尊人间，建立天庭，铸天鼎，要将三界合一，做真正的三界之主！后天庭崩，天鼎碎，三界混乱。地藏王菩萨怜悯幽冥众生，遂坐镇幽冥，誓曰：地狱不空，誓不成佛！”

　　宋清眼中露出尊敬之色，道：“安忍不动如大地，静虑深密似秘藏。地藏菩萨是一个有大慈悲之人！”

　　月影道：“那个时代的无上存在惊艳者太多了！很多尊菩萨都是有通天法力的人，都发下过宏愿，为渡三界众生，而不成佛。又有儒家老祖，有教化世人之无上功德；有三清道祖力挽狂澜拯救世间无数次危难……所以无数的后人口口相传，一点点变成了各种神话传说。”

　　她看着楚羽，轻声道：“其实想想，那么多才惊绝艳的先贤，又怎么可能只局限于地球这么一颗小小星辰？他们的善念，可传递整个浩瀚大宇宙。”

　　明幽雨在一旁听得目眩神驰，显然，这些事情，明辉老祖也没有对她说过。不过这丫头回过神来之后眨眨眼，道：“好像跑题了……”

　　明辉宠溺的看着她一笑，道：“没有跑题，说的是上一个时代的那些无上存在们曾经为这个世界做过的事情，他们才是真正的修行者。到了这个时代，纷争四起，战乱不定，如果那些存在还在这里，那么，不会有如此多的纷争。”

　　“那他们都去了哪里？”明雨幽问道。

　　“没人知道。”明辉道：“地藏菩萨或许还在幽冥，但幽冥已然难寻；其他那些老祖，有些在这人世间还留有执念，有些……则不知所踪。或许，他们才是真正的跳出三界之外，不在五行当中。”

　　明雨幽道：“进入更高维度空间了？”

　　明辉笑笑：“也许吧。”

　　如今的星空大坝，还在延续着上一个时代人仙之间的旧怨，又增添了这个时代人间界内部的新仇。

　　的确是一个混乱之地。

　　“羿前辈应该知道这些吧？”老黄在一旁问道。

　　“知道，但不想说，或许……有禁忌，也不能说。”明辉老祖答道，然后他看着众人：“其实就连今天说的这些，也全都是禁忌……”

　　楚羽看着他：“但是这十几个有证道之乡血脉的年轻人，跟着禁忌有关？”

　　明辉微微点头。

　　楚羽不由动容！

　　明辉说道：“他们各自的远古先祖……在上一个时代，都曾是无上存在，或是跟无上存在有关联的。逼走他们的祖上的人，在这一个时代，也是顶级的大佬。所以，他们的身份非常敏感，这也是为什么，他们归来之后，我们没有什么动作的根源。”

　　“那我们该如何做？”楚羽问道。

　　明辉看他一眼，笑道：“这件事，就要问你自己了。我们这些知道一点皮毛的老家伙们自然是不方便出面的，可你……不一样！”

　　月影看着楚羽：“你是年轻人，和那些人，是同代。”

　　楚羽一双眼眸里，闪过一道光芒，然后点点头：“我明白了。”

　　说完，他直接转身离去。

　　明雨幽一脸呆萌的看着明辉：“老祖宗，我怎么不明白？”


第522章 贵族？我呸！

　　楚羽的确是明白了。

　　明辉、宋清和月影这三位活在当代的远古圣人跟他讲述上一个时代的事情，告诉他星空大坝的真相，只是因为到时候了。

　　他已经有资格知道，也可以知道这些了。

　　但却同时也在告诉他，过去的事情，就是过去了！

　　无论上一个时代曾经多么辉煌，无论两个时代之间有怎样的恩怨，都已经成为过去，成为历史，淹没在岁月长河中。

　　如果他们不说起，当世已经没有几个人知道这些了。

　　告诉楚羽，只是让他有更清晰和精准的判断。但却不需要为这些事情所困扰和牵绊束缚。

　　是让他明白，该怎么做就怎么做！

　　不用去顾虑太多！

　　帝子也好，地球之子也罢，去除掉这些附加在他身上的身份，他也是一个年轻人！

　　同属年轻一代！

　　如果觉得出现在地球上这十二位强大的年轻圣人是友，那就去结交；如果发现他们是敌，那就去战！

　　过去的都已经过去，那是属于前人的，属于先辈的；未来才是属于活在当下的这群人的。

　　所以楚羽是真的明白了。

　　他直接飞向地球。

　　华夏，燕京。

　　一个巨大的演播中心里面，正在进行着一场史无前例的访谈节目。

　　主持人是当下整个华夏最具才情，最有能力的。

　　长相也极为漂亮。

　　但此刻，她很紧张。

　　因为今天的访谈对象，身份都太特殊了。

　　首先这是一群圣域大能！

　　圣……这个字本身就代表着一种极致。

　　踏入到这个领域的修行者，几乎都可以镇压一片星空。

　　其次，这是一群年轻人！

　　他们真的都太年轻了！

　　对于世间凡人来说，他们已经算得上的成年人。

　　可在修行界，不到五十岁的年纪，实在是太年轻了！

　　如果说圣域修为是参天大树，那么在他们这个年龄段……应该处于种子刚刚发芽的阶段。

　　可眼前这群人，都已经成长为参天大树了！

　　最后，这是两伙人。

　　他们之间，火药味有点重。

　　从情感上来说，主持人肯定更加倾向于徐小仙和林诗她们。

　　天空之城的人，这个世界的守护者！

　　但作为主持，必须要站在一个中立的立场来看待问题。

　　姬蒹葭、李潇潇、小月、范建和大家贼坐在林诗和徐小仙的两侧。

　　如今的大家贼看上去，跟过去那只鸟，已经是完全不同。

　　算上长长的翎羽，大约有一米多长，模样跟传说中的凤凰十分接近，一身鲜亮的羽毛，红的黄的蓝的绿的，非常富有层次感，而且闪烁着充满道韵的光芒。看上去无比神俊！

　　对面那十二位俊男靓女中，有好几个人，看向大家贼的目光都充满惊艳。

　　这时候，主持人进行一番暖场之后，这次特殊的、史无前例的访谈节目开始了。

　　一瞬间，这场访谈节目的收视率直接达到顶峰！

　　可以说，整个世界，都在关注这次访谈！

　　主持人先是介绍了一下天空之城的众人，她对每个人都非常熟悉，而且之前肯定做过大量功课，能够精准的说出这些人曾经做过的对这个世界有益的事迹。

　　“他们是最可爱的一群人！”

　　“他们一直在默默守护者这个世界。”

　　“虽说守卫家园人人有责，可他们做的，远比我们期望的还要多！”

　　“我谨代表和我一样的年轻人，向他们致以最真诚的感谢！”

　　主持人话语真诚，十分动情。

　　对面那十二个俊男靓女，脸上全都带着淡淡的笑意，没有不屑，也没有恭维。

　　那笑容只是他们教养的基本体现，与情绪无关。

　　“这边的十二位年轻有为的修行者，他们的先祖，都出自我们世代生存的这颗星球……”

　　“时隔无尽岁月，他们如今归来，在继承先祖产业的同时，也因为一些事情，与一些人发生了不愉快。一场流血冲突之后，造成巨大伤亡。”

　　“孰是孰非，人们争论不休。所以今天，我们请来了天空之城这几位地球的守护者，以及这十二位流血冲突的当事者，让他们面对面，通过沟通，来解决这件事情，希望大家都能敞开心扉，完美的解决这件事。”

　　主持人的话语中，听不出太多倾向性，但细微之处还是能感觉到，她并不喜欢这边这十二个人。

　　这很好理解，在人们心中，这十二个年轻人终究是外人！

　　自己人再不堪，自己可以处理，但外人……不行。

　　这时候，对面十二人，七男五女当中的一个非常英俊的青年，微笑着，缓缓开口：“可以让我先说一句吗？”

　　主持人面带礼貌微笑，点点头：“当然！我们这是一个访谈节目，大家可以畅所欲言。”

　　这一次访谈节目开始之前，华夏官方这边就已经定下调子，让他们双方畅所欲言的沟通。主持人只是双方沟通的一个桥梁和纽带，在出现不愉快的时候，负责把场圆回来。

　　刚刚开口的英俊青年看了一眼镜头，淡淡说道：“首先，我要强调一件事情，我们今天来参加这个节目，目的并不是解决什么问题的……”

　　主持人面色一僵，但却没有插话，保持着礼仪。

　　英俊青年看了一眼对面的林诗和徐小仙，说道：“你们很失礼。”

　　徐小仙眉梢一挑。

　　林诗面无表情。

　　但两女都没开口。

　　漂亮的女主持人微微蹙眉，有些担忧的看了一眼林诗和徐小仙，似乎想说点什么圆场，但最终，依然保持了沉默。只是脸上的笑容已经有些僵。

　　英俊青年一脸平静道：“你们的身份，其实不配与我们面对面的坐着。”

　　这次访谈，几乎有上百亿人在观看！

　　不管是地球上的世俗凡人，还是地球上的修行界中人，几乎全都在关注着。

　　随着这英俊青年的这番话，无数人已经忍不住在网络上怒骂。

　　“呸！什么玩意儿？真把自己当成个人物了，她们不配？你算老几？”

　　“你们为这个世界做过什么？你们的先祖也曾为这个世界流过血？我们敬佩你们的先祖，可你们算什么东西？”

　　“真是臭不要脸，你以为你是帝子吗？”

　　英俊青年依旧一脸平淡，说道：“说你们失礼，是因为坐在这里的，本应该是楚羽。其实……他也不配！”

　　主持人终于忍不住，她是楚羽的死忠大粉丝！

　　听见这话，她勉强微笑着，想要说点什么。

　　英俊青年一摆手：“你别说话，花瓶，坐在那里就好！”

　　主持人顿时被噎了回去，她主持过太多经典的节目，控场经验无比丰富，但这一刻，她突然有点不知道该怎么接了。

　　徐小仙冲着主持人微微一笑：“让他说就好。”

　　主持人一脸感激的看了一眼徐小仙，然后微微点头致意。

　　徐小仙看着英俊青年，一脸随意的道：“请继续说。”

　　英俊青年眼眸中的平静像是被投了一块石头的湖水，泛起了一丝微澜。

　　但他依然非常平静，道：“你们不用不服气，你们的身份，差得太多了！楚羽……不过是你们这些人当中，勉强能拿得出手的一个，所以你们很失礼。但我们并不会跟你们这群人一般见识，因为，我们是真正的贵族！”

　　“嗯，很好，继续。”徐小仙一脸鼓励的表情。

　　英俊青年微微皱眉，说道：“之前发生的一切，没有什么可说的，也没有什么需要解决的。我们今天来这里，只想表达一个态度。”

　　他的面色，变得严峻起来，道：“这个世界，不仅仅是你们的。也是我们的！”

　　无数正在网络上吐槽骂他们的人，此刻也全都停下来，上百亿人的目光，全都集中在镜头前这个英俊青年的脸上。

　　只见他面不改色，淡淡说道：“从今后，不管是谁，如果再来找茬，来一个，杀一个，来一群，死一群！还有，我们不认什么帝子，他在我们眼中，什么都算不上。战争，也和我们没有关系。爱怎么打，那是你们的事情，不要用你们所谓的道德，来绑架我们，我们不接受。”

　　说着，他站起身，看了一眼其他那十一个人：“我们走吧！”

　　剩下的十一人一起起身，面无表情的就准备离去。

　　整个世界，在这一刻，一片寂静！

　　随后，一片哗然！

　　太嚣张了！

　　表达自己的态度，本无可厚非。毕竟每个人都有表达自己观点和态度的权力。

　　可这番话，着实是太过分了。

　　嚣张、霸道不说，而且公然羞辱楚羽，瞧不上所有人。最后甚至连这个世界所有人的底限都要去践踏一脚。

　　战争和你们无关？

　　那你们回来做什么？

　　如果这个世界沦陷了，你们会有好处？

　　漂亮的女主持已经气得有些说不出话来。

　　这时候，始终安然坐在那里的林诗开口了。

　　她声音轻灵，带着一股强大的祥和气息。

　　“认不认帝子，都没有关系，因为在他眼中，你们同样什么都算不上；战争你们是否参与，也无所谓，但不要添乱，不然，谁都救不了你们；没人道德绑架你们，不要自视过高。”

　　英俊青年霍地望向林诗，双眼中露出两道冰冷的光芒，他冷声道：“警告你一次，女人，下次再这样跟我说话，谁都救不了你！”

　　“切……”徐小仙坐在一旁一脸不屑：“一群没出息的怂货，还以为能发表出什么惊天动地的言论呢，原来就是想夹着尾巴做人。赶紧滚蛋吧，姐吃饱了撑的，来见你们这群渣渣。”

　　看着对面十二个脸上浮现出怒意的年轻大能，徐小仙撇撇嘴：“还以为你们都是面瘫呢，贵族？我呸！快滚，别在这里污了姐姐的眼睛！”

　　“找死！”

　　十二人当中，一名十分美艳的女子眼中闪过一抹冰冷杀机，抬手就是一巴掌，抽向徐小仙。


第523章 强势镇压

　　这十二人都很强大，堪称妖孽级的年轻修真者，这美艳女子面若桃花，但下手却非常狠辣。

　　她这一掌带着强大的法则力量，绝不仅仅是冲着羞辱徐小仙去的，而是为了毁了徐小仙这张脸！

　　圣人出手，速度快若闪电，寻常人根本看不见他们出手的痕迹。

　　但却逃不过徐小仙和林诗这种年轻的圣域修士。

　　徐小仙眼中煞气一闪，在须臾间，轻轻一跺脚。

　　演播大厅的地面上骤然升起几道光芒，相互之间交叉成一个点，那个点，宛若一支锋利的长矛，正好对着美艳女子的那只手！

　　噗！

　　美艳女子的那只白皙玉手瞬间被刺中。

　　她的反应不可谓不快，在被刺中一瞬间，她的手便缩了回去。

　　但依然有献血流淌出来！

　　她没让血液落地，运转功法将这滴血凝结在手掌上。

　　不然的话，这一滴血，足以将这里的地面砸出一个巨大的深坑。

　　那几道光芒也在瞬间消失。

　　对无数正在观看直播的观众来说，他们什么都没看到。

　　唯有少数境界修为很高的修士，察觉到刚刚似乎发生了什么。

　　就连那些圣域的修士，也都没能看清楚，因为演播大厅的设备，并不能完美的捕捉到美艳女子动手的画面。

　　不过演播大厅内部的人，全都看见了美艳女子手掌上流淌出来的鲜血。

　　演播厅里，一片寂静。

　　时间在这一刻，仿佛都凝住了。

　　徐小仙面不改色，她敢跟林诗两人，带着姬蒹葭这些人来会这十二个人，怎么可能一点准备都不做？

　　绝不会明知这十二个人有问题还傻乎乎的送上门去给人家羞辱。

　　但让人忍不住感到震惊的，却是没人知道徐小仙什么时候在这里设下法阵的！

　　美艳女子俏脸含煞，一双眼射出两道冰冷的光芒，死死盯着徐小仙。

　　其他那十一个人，也全都凝视着徐小仙。

　　直到此刻，他们才第一次正视起这个容颜绝美的女子。

　　觉得她并不简单。

　　“你敢伤我？”美艳女子看着徐小仙，声音冰冷的道。

　　“呵呵。”徐小仙面无表情的送了她两个字。

　　“我要杀了你！”美艳女子暴怒，一身圣威爆发出来，就要在这里大打出手。

　　那个漂亮的女主持人被圣威压制得非常难受，几乎无法喘息。

　　林诗一挥手，一道光芒垂落到主持人身上，顿时让她恢复过来。

　　随后，一道神念，骤然降临在演播大厅中。

　　“别找死！”

　　随着这道神念，在场的所有人，身子全都微微一颤。

　　林诗和徐小仙等天空之城的人眼中瞬间露出喜色。

　　楚羽来了！

　　“我偏要杀她！”美艳女子怒喝，再次对徐小仙出手。

　　徐小仙看了她一眼，演播大厅中再次有法阵升腾而起，这一次……是困阵！

　　直接将美艳女子困在当中，动弹不得。

　　剩下那十一人一下子将美艳女子围在当中，一脸警惕的看着四周。

　　徐小仙冷笑道：“真以为自己当世无敌了么？不愿跟你们一般见识，不代表没有办法收拾你们！”

　　说着，她眸子一冷，悍然出手！

　　天魔琴横在眼前，她轻轻抚琴。

　　琴声很美，但对面这十一人则是一脸凝重。

　　有人祭出法器，抵挡琴音。

　　此刻双方还算克制，将攻击全都控制在一个可控的范围内。

　　不然的话，这样一群圣域修士，身上的气息就足以将这演播大厅夷为平地了。

　　轰！

　　楚羽的身形从天而降。

　　落在演播大厅当中。

　　挡在徐小仙和对面这十二人之间。

　　“你就是楚羽？”之前那英俊青年眼中闪着冰冷的光芒，上下打量着楚羽。

　　楚羽没有理他，而是回过身，看了一眼徐小仙和林诗这些人：“你们没事吧？”

　　“没事。”徐小仙嫣然一笑。

　　“你出关了？”林诗一脸深情。

　　姬蒹葭、李潇潇和小月几女也全都站起身来，跟楚羽打招呼。

　　“又突破了？”姬蒹葭脸上带着微笑。

　　楚羽轻轻点头，随后看向大家贼。

　　“爷现在像不像凤凰？”大家贼一脸得意。

　　“凤凰是神鸟。”楚羽说道。

　　“爷就是神鸟啊！”大家贼翻了个白眼。

　　“你是贱鸟。”楚羽说道。

　　“我，在跟你说话，你没听见？”那英俊青年盯着楚羽，缓缓说道。

　　楚羽转回身，看了一眼英俊青年，还有那艳丽女子，以及其他那些人。

　　此刻，直播依然在开启！

　　网络上，已经爆了！

　　“握草！那是我们的地球之子吗？太帅了！从天而降啊！”

　　“嘿，帝子来了，看那些狂妄的家伙还能嘚瑟到几时？”

　　“太好了，狠狠教训这群不知天高地厚的东西！”

　　楚羽缓缓开口道：“走，战！”

　　说着，楚羽的身形一闪而逝。

　　这边十几个人相互对视了一眼，瞬间就跟上去了。

　　那个艳丽女子此时也挣脱了徐小仙的法阵，冷冷的看了一眼徐小仙，道：“等镇压了楚羽，再回来教训你！”

　　说着，她身形一闪，也消失了。

　　徐小仙和林诗等人直接跟出去。

　　演播大厅里面，只剩下惊魂未定的女主持，半晌，她才回过神来，对着依然开启的摄像机道：“哎呀，好遗憾，居然忘了跟我们的帝子殿下要签名合影，刚刚被吓到了！”

　　说完，还露出一个无奈的笑容。

　　面对这种情况，要说自己面不改色还可以微笑，纯粹是扯。

　　漂亮女主持不做作的表示自己被吓到，顿时引起了无数人的好感，让她直接从华夏顶级主持人，一下子成为了被全球喜爱的顶级主持人。

　　远离地球的外太空，一片空旷的宇宙虚空中。

　　楚羽已经跟那英俊青年打了起来。

　　这十二个人突然降临地球，低调中透着无尽的强势，不管他们心里想的是什么，都不会让人有多少好感。

　　他们想要镇压楚羽的心思，也昭然若揭。

　　在知道了他们的身份之后，楚羽也想要狠狠教训这群人一顿。

　　管你是谁，来到地球，是龙给我盘着，是虎也给我老实的卧着！

　　想找茬？那就打服你！

　　嘭！

　　一声巨响，双方以纯粹的能量在对轰。

　　这是检验修行水准最简单粗暴的方法了。

　　谁的能量更强大，谁就更强势一些！

　　神通、招式、心法什么的……都要排在后面。

　　楚羽站在原地没动，那英俊的青年向后退了几十里远。

　　一击之下，能量积累的高下立判。

　　英俊青年眼中露出一抹惊讶之色，但他完全没有露出任何沮丧。

　　发出一道不屑的神念：“蛮力而已。”

　　说话间，他施展出一种神通，漫天星辰，仿佛一下子全都朝着楚羽砸了过来。

　　这并非真实，而是神通的一种体现，但威力却是一点都不虚。

　　楚羽冷哼一声，身上爆发出一股冲天的气势。

　　气势外放，化成无数的兵刃。

　　刀枪剑戟斧钺钩叉……全都是气势所化。

　　但威力却强大到惊世骇俗！

　　砸向楚羽那满天星斗，跟这些兵刃撞击在一起，发出一连串的可怕轰鸣。

　　整个宇宙空间都在颤抖。

　　太阳系中的防御法阵爆发出璀璨夺目的光芒。将各大行星守护住。

　　所有砸向楚羽的星辰全都消失。

　　但楚羽气势化成的兵刃，却还有成千上万，一起朝着英俊青年轰杀过去。

　　英俊青年双手一拂，眼前形成一道阴阳图，挡在那成千上万件兵刃前。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响之后，阴阳图消失，所有的兵器消失。

　　英俊青年脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　这时，楚羽脚下出现一幅光芒凝结成的阴阳图，朝着英俊青年直接轰过来。

　　英俊青年暴喝一声，手中出现一杆漆黑的长枪。

　　抡起长枪，狠狠朝着这道阴阳图砸过去。

　　一声可怕的轰鸣，再次轰然响起。

　　长枪瞬间崩碎！

　　英俊青年的身体直接倒飞出去。

　　人在虚空中便喷出一大口鲜血，眼中却射出不敢置信的光芒，没有多少怨念，只有无尽的震惊。

　　他不敢相信楚羽竟然会强大到这种地步。

　　到了他们这种境界，彼此间的实力，几乎一试便知。

　　这不是说嘴硬不承认就行的。

　　双方的差距，简直就是碾压式的！

　　他的伤势并不重，但他心里面清楚的很，那是楚羽并没有下死手！

　　不然的话，就刚刚这一下，足以让他用几个月甚至一年的时间来修养。

　　英俊青年的身形在虚空中倒飞出几千里，勉强控制住身体，停下来，面色苍白的回望着那边的楚羽。

　　同样被震惊到的，还有其他那十一个人。

　　他们没有在第一时间选择对楚羽发起攻击。

　　而是面色凝重的看着楚羽。

　　徐小仙和林诗这些人，脸上则全都带着轻松的喜色。

　　远方天空中，还有更多人在观战。

　　事实上，刚刚楚羽消失前说的那两个字，就已经让整个地球的网络彻底炸开了！

　　如今其他行星都在积极的跟地球接洽，想要建设星际网络，如今已经有个别的已经建设好，也收看到这档节目。

　　所以刚刚楚羽跟英俊青年这一战，观战的人不仅仅只有地球上的，还有其他行星上的生灵。

　　整个星海，此时一片安静。


第524章 杀局

　　无数人的目光，全都集中在楚羽身上。

　　太阳系的法阵光芒闪耀，无数点光辉洒落在楚羽身上。

　　让他宛若一尊神祇！

　　一些境界不到圣域的修士，看着楚羽甚至弄内心深处生出一股膜拜之情！

　　这个年轻人已经强大到了这种地步吗？

　　太阳系的星海中，很多老辈人物忍不住发出这样的感慨。

　　战力强横，战斗经验丰富，而且很强势。

　　这十二个从外域归来的年轻人没有一个是弱者！

　　不少老辈人物甚至怀疑这群年轻人曾经进入过星空大坝！

　　他们的战斗意识、技巧和经验全都相当丰富，心性也非常强大。

　　不像是在这片宇宙中能够磨练出来的。

　　这点从他们之前一口气灭掉好几个修真宗门就能感觉出来。

　　换做一般人，怕是没有这份狠辣和果决，也没有这份魄力。

　　就算地球曾经是他们祖上的家园，可毕竟已经过去了几千万年。

　　如今他们这群人归来，已经算是外来者。

　　过江猛龙可不是那么好做的。

　　结果对上楚羽，却没有丝毫悬念的败了！

　　“果然啊……能被称之为帝子，纵然是一个谣言，也不是谁都能担得起这称号的。”天王星上，那披着红色披风，模样怪异的生灵感慨。

　　他身旁那个人族的修行者默默点头，道：“也未必全是谣言，不过帝星被封印太多年了，封印解除，总是要出现一个惊才绝艳者的。”

　　星空中，被楚羽打飞出去的那英俊青年一张脸上全无血色，很苍白。

　　他看着楚羽，目光中依然充满不敢相信。

　　其他那十一人这时候全都聚集到他的身边，在私下用神念交流着。

　　“怎么样？没关系吧？”

　　“有没有事？”

　　“伤势重不重？”

　　英俊青年摇摇头，没有说话。

　　这时候，他身旁一个身着黑色战甲的虬髯大汉，突然从身上取出两把血色长刀，咆哮一声，直接杀向楚羽。

　　“某家来领教你的本事！”

　　一股狂躁的神念，瞬间充斥整片星海。

　　几乎所有太阳系的生灵都听得见他的这声咆哮。

　　这虬髯大汉凶猛的抡起双刀，斩向楚羽。

　　两道血色的刀光，纵横于星河中，斩出数万里之遥！

　　那刀光几乎将虚空给切开！

　　楚羽驾驭着轩辕和诛仙两把剑，迎向那两道瞬息而至的刀光。

　　轰！

　　星空中，爆发出一团璀璨光辉。

　　那光芒要比太阳光刺眼很多倍！

　　寻常人根本就无法直视！

　　就算是真君境界的修士，都不敢去注视那团光芒，不然眼睛会被闪瞎！

　　那虬髯大汉身上的黑色战甲瞬间崩开，化作无数的碎块朝着四面八方飞去，如同无数激射出去的箭矢一样。

　　一股鲜血，从虬髯大汉口中喷涌而出。

　　他却大声叫好！

　　“够劲儿！再来！”

　　抡起两把血色长刀，再次冲向楚羽，神念咆哮道：“可敢与我一战？”

　　“有何不敢？”

　　楚羽冷哼一声，赤手空拳冲了上去。

　　对准虬髯大汉手中一把血色长刀，以拳印直接轰了上去。

　　“狂妄！”

　　虬髯大汉怒斥。

　　他手中这两把血色长刀，取自宇宙中一种稀有红色神金，仅矿石就用了几十万年的时间不短淬炼，提取出最为精华的部分，又用了几百万年的时间去锻造，终于锻造出这两把稀世宝刀。

　　两把刀跟随他出生入死，经历过无数场战斗，是真正用鲜血养出来的圣器！

　　这种兵刃最是可怕，已经生出灵性！

　　楚羽却敢用自己的拳头来砸这种神兵？

　　虬髯大汉咆哮着，将全身力量灌注到这把血色长刀之上，狠狠斩落。

　　哐！

　　星河中，猛然间传来一声难以想象的巨响！

　　仿佛两颗金属构成的星球撞击在一起。

　　那片星空直接被打穿！

　　太阳系中的那些法阵光芒瞬间变得更加璀璨起来！

　　饶是如此，太阳系中的大小行星之上，所有的生灵全都感觉到一阵轻微的颤动。

　　若是没有法阵护持，可就不是星辰颤抖那么简单了，距离稍微近一点的星球都会崩碎！

　　对撞所产生的光芒笼罩了那里大片的星空。

　　在那里面，传来虬髯大汉一声疯狂的咆哮声：“我的刀！”

　　这一切都发生的特别快。

　　如同电光石火。

　　只有那么须臾间。

　　接着，就见无数的红色碎片，从那团暴躁的光芒中激射出来。

　　这一次可跟上次他战甲爆碎完全不同，这些红色的碎片，是那把有灵性的血色长刀碎裂之后产生的碎片，在飞行中便发出不甘的凄厉呜咽声音。

　　有些撞击在太阳系的防御法阵上，爆发出一团团燃烧的红色火焰。

　　像是鲜血一般！

　　虬髯大汉的身影踉跄着从那团光芒中他退出，一脸的失魂落魄。

　　待光芒散尽，楚羽的身影才显现出来。

　　一脸平静的站在那，看不出任何异常。

　　唯有那只右手的拳印上，有些发红，有点轻轻颤抖。

　　呼！

　　楚羽长出一口气，目光清冷的望向那虬髯大汉。

　　无悲无喜。

　　嗖嗖嗖！

　　这一次，直接有三人冲向楚羽！

　　两男一女！

　　其中一名男子，手里面持着一株翠绿的小树苗。

　　遥遥的，冲着楚羽轻轻一刷！

　　那翠绿的小树苗上顿时出现一道绿光，以奇快无比的速度刷向楚羽。

　　那绿光所经之处，整片虚空都生出各种异象！

　　那里仿佛出现了一个崭新世界！

　　翠绿成荫！

　　全都是各种各样的参天古木！

　　散发出浓郁无比的生命气息！

　　就连隔着无尽遥远的那些星辰，都能感受到那股生命气息。

　　海王星上，那泥塑一般的老道骤然间睁开双眼。

　　惊呼道：“生命之树？这东西竟然出现了！”

　　随后，他的面色变得无比的凝重起来，喃喃道：“不好……楚羽有危险了！”

　　与此同时，太阳系各大行星之上，很多老辈人物脸上全都露出震惊之色。

　　天空之城这边，明辉和宋清、月影等人也都一脸凝重。

　　这道绿色的光芒，太快了！

　　比正常的光速还要快！

　　几乎是一下子就到了楚羽面前。

　　在这一瞬间，楚羽感受到一股难以言喻的杀机，从四面八方向他袭来！

　　另外那两人，手中也各自持有顶级法器。

　　他们没有对楚羽出手，但却在四周布下了困阵，要将楚羽困死在那里。

　　正常情况下，生命气机浓郁，肯定是一件好事。

　　可眼下这股生命力量实在是太强了！

　　就像人需要水才能存活，必须保证每天饮水。可若是把人直接丢进江河之中，还不让上来……肯定会被淹死！

　　眼下就是这种情况，那青年手中持着的翠绿色小树苗上的生命能量实在太强烈了！

　　这棵树不是法器，但却比法器厉害太多。

　　无尽的生命能量包围着楚羽，楚羽此刻就像是一个即将溺水的人一样。

　　任谁都能看出他的危机来！

　　天空之城这边的众人，包括太阳系上大小行星上的很多生灵，在这一刻，全都动了！

　　他们不能眼睁睁看着楚羽被这样给击杀！

　　这其中，也有一些散发着阴冷气息的生灵怀着别样的心思。

　　楚羽身上有九鼎之一这件事，已经不是什么传闻，几乎是可以被确定的。

　　一旦他出现什么意外，那么他身上的那尊鼎必然会飞走。

　　这种至宝，谁不想得到？

　　此时，其他那九个年轻人，全都面露杀机，分别位列星空的九个方向。

　　在这一刻，他们终于释放出了全部的杀机！

　　楚羽的眉心竖眼瞬间张开，在他眉心处形成一个看不见的黑洞，疯狂吞噬起这些生命能量。

　　但楚羽看上去依然岌岌可危！

　　那张英俊的脸上，开始出现一道道裂痕，像是一个破碎后被重新粘合起来的瓷器一样！

　　看着就非常渗人！

　　“杀他！”

　　“爆了他！”

　　那十二个年轻人当中，有人高声怒喝。

　　这一刻，他们的目的，彻底暴露出来。

　　他们是地球上的后裔不假，身体中的确流淌着地球先民的血脉，可他们的心……却早已经发生了根本上的变化。

　　回到地球，一是为了取走先祖道场中的各种传承和宝物，另一个目的……就是冲着楚羽来的！

　　年轻的圣域修为帝子，身怀绝世传承和九鼎之一，简直就是一个活脱脱的移动宝库！

　　这样的人，他们怎肯放过？

　　再降临地球之前，他们的先祖就曾说过，随便他们怎么放肆，都没有关系！

　　若是羿出手，自然有人会去拦住他！

　　在这种情况下，这群年轻人也算得上是能沉住气的，居然一直隐忍不发。

　　哪怕是跟楚羽对上之后，也没有流露出真正的杀意。

　　直到楚羽连败他们两人，气势正盛的时候，他们终于露出了真实面目。

　　除了手持生命之树的那个年轻人之外，其他十一人，在这片虚空中直接布下法阵，挡住所有人！

　　不管是什么目的，他们都绝不允许出现意外。

　　救人也好，摘桃子也罢，都远点滚开！

　　楚羽身上的裂痕不断变深，有鲜血从那里面流淌出来，很快染红了他的衣衫。

　　徐小仙和林诗等人都快急疯了，拼命的对这边发起攻击。

　　明辉和宋清等人也顾不上以大欺小什么的，竭尽全力出手。

　　但虚空中法阵已成，想要破坏，一时半会根本没可能。

　　哪怕其他那些行星上的老辈强者出手，一时间也根本攻不破！

　　“你们是一群畜生啊！”

　　大家贼浑身燃烧着火焰，无比悲愤的怒吼。


第525章 大能法相

　　天空之城的大军全部杀出来，杀向那片星空。

　　太阳系的星空中，瞬间变得无比喧嚣。

　　楚羽看上去岌岌可危，那个手持生命之树的年轻人还在拼了命的摇晃着手中的翠绿小树苗。

　　一道道绿光不断打向楚羽那边。

　　浩瀚的太阳系充满了强大的生命气息。

　　就连一些原本不可能出现生命的星球上，都在这股生命能量的加持下，开始出现生命迹象。

　　“快一点！”之前跟楚羽打了一场的英俊青年提醒手持生命之树的那个年轻人。

　　那年轻人点点头，疯狂摇动手中的生命之树。

　　“你们就是一群畜生！刚刚就应该直接杀了你们！”月影怒斥，眼圈微红。

　　他们距离的很远，都感受到这股生命能量的可怕，首当其冲的楚羽所承受的压力可想而知。

　　“都活了那么久，依然还是这么天真。”那个美艳女子一脸冰冷，嘲讽着说道。

　　楚羽眉心处，那个看不见的黑洞疯狂吞噬着生命能量，几乎将翠绿色的小树苗所散发出的能量吞掉了百分之九十以上！

　　剩下那百分之十，被楚羽所吸收。

　　他那龟裂的身体，根本就是他自己弄出来的。

　　就是想要看看这群人到底想要干什么，同时也想将对方那颗小树苗中的生命能量全部给夺过来！

　　他没有提醒任何人！

　　自己这边的人，不需要去检验什么，但这片星空中，依然还是有那么一群人，对他怀着深深的恶意。

　　他想要找出这些人！

　　海王星上那尊如同泥塑一般的老道出手了！

　　这尊强大的古圣已经不知多少年没有出手过，一出手，便是石破天惊。

　　直接轰碎了十一个年轻人布下的法阵一角。

　　可惜没能彻底攻破。

　　老道眼中露出一抹惊讶之色，似乎有点不敢相信，仔细盯着虚空中的法阵看了一眼，随后冷哼一声，再次出手！

　　明辉老祖一脸懊悔表情，他祭出了几件强大的法器，直接攻向海王星老道攻击的法阵方位。

　　那个地方，终于被打出一个缺口。

　　这时候，十一人当中，一个英俊的青年忽然传递出一道神念来：“明辉前辈，我家老祖曾说，你昔年欠他一个人情！”

　　明辉身形一滞，但却并未停下脚步，回应了一句：“有这回事，但我不能眼睁睁看着你们杀他！”

　　“老祖说你若是干涉我们，就是忘恩负义之辈！”这青年冷冷说着，直接祭出一枚令牌。

　　从那令牌之上，升腾起一道惊天的气息。

　　一尊法相，骤然出现在这片虚空中。

　　法相很巨大，足有万丈高，顶天立地。

　　一双冷漠的眸子，盯着明辉，道：“小友，别来无恙？”

　　明辉不得不停下脚步，冲着这道身影抱拳：“见过梧桐前辈，前辈为何要杀证道之乡的守护者？”

　　“守护者？他还不配！”

　　这尊法相冷冷开口，看着明辉：“你回去吧，这件事你干预不了。你退走，昔年我救你那次的人情……当做抵消。”

　　“梧桐前辈……”明辉看着这尊法相，认真说道：“我这性命昔年是前辈所救，前辈若想要拿走，随时可以！但是楚羽我必须要救！”

　　“固执！”

　　这尊法相说着，直接对明辉出手。

　　而明辉竟然不躲不闪，站在那里，任由这尊法相的大手拍向他。

　　海王星上那个泥塑一般的老道一把拉走他，同时对这尊法相出手。

　　天地间响起轰然巨响。

　　海王星老道冲着明辉怒道：“愚昧！”

　　明辉脸上露出苦笑，心中心灰意冷的感觉。

　　这位前辈昔年也曾为证道之乡战斗过，想不到如今变成这个样子。

　　随后，其他那十一人分别祭出令牌，每一枚令牌中都有一道远古大能的神识。

　　这些人的法相现身出来，并没有对楚羽出手，但却在阻拦外面那些人进入。

　　原本被明辉和海王星老道已经打出一个缺口的困阵，却因为这群大能法相的突然间出现，再次变得固若金汤！

　　明辉悲声道：“为什么……地球好容易才出现这样一位天骄，你们对这里有恨，不来帮忙也就罢了，为什么还要毁掉它？”

　　第一个出现那尊大能法相冷冷道：“自己亲手毁掉，总比被外人毁掉的好。”

　　另一尊大能法相淡淡说道：“得不到的，自然还是毁掉的好。”

　　“你们是一群王八蛋！”

　　有地球上的古圣忍不住怒骂。

　　一尊大能法相，一指点来。

　　直接按在这名古圣的头颅之上。

　　一尊古圣，头颅砰然爆碎！

　　“大圣！”

　　终于，有人声音颤抖着，说出了这些法相的真正身份。

　　也唯有大圣境的修士，才能如此轻易的镇压圣域强者。

　　不过这些法相目前的真实境界，也都在圣域，因为这片星空不允许有完整的大圣出现。

　　这些法相纵然被压制在圣域的修为，依然无比的可怕！

　　因为他们领悟的法则，全都是大圣境的！

　　月影有些不敢相信的道：“他们的领悟……竟然没有被抹除！”

　　“无尽岁月，我们早已经找到了办法。”一尊大能的法相看了一眼月影，淡淡说道：“你们都退了吧！我们的后人，今天只杀他一人！”

　　楚羽的状况，看上去更加不好了。

　　身上和脸上已经裂开很大缝隙，鲜血从里面流淌出来。

　　似乎下一刻整个人都会彻底崩碎。

　　这群大能的法相冷漠无比，他们全都朝着地球的方向看去。

　　似乎……在等待着什么。

　　只是，那颗蔚蓝色的星球，十分安静，一点动静都没有。

　　“他果然要死了。”

　　一尊大能法相冷冷说道。

　　这个他指的是谁，很多人都知道。

　　心系证道之乡的修士不由更加感到心中悲凉。

　　这种滋味太难受了！

　　在这群大能法相的眼中，纵然是古圣，也都如同蝼蚁一般。

　　难道这就是太上忘情境界？

　　心中一点人类应有的慈悲都没有了吗？

　　手持翠绿色小树苗的年轻人一脸兴奋，历史就要在他手中翻开崭新的一页了！

　　只要杀了楚羽，他的威名必将传遍整个宇宙星空。

　　到那时，他将当之无愧的成为年轻一代的第一人！

　　未来……也不可限量。

　　只是……为什么楚羽这么能抗？

　　正常情况下，翠绿小树苗所输出的这些生命能量，应该足以让他死好几个来回了。

　　可直到现在，只看见楚羽摇摇欲坠，却就是不倒。

　　那些大能的法相似乎也觉得有些不对劲，不由将目光望向楚羽这边。

　　一道道神光，照射楚羽的身躯，想要洞穿楚羽全部的秘密。

　　一名大能法相淡淡说道：“无缺肉身，用来做分身不错，这肉壳……我要了。”

　　“我要他身上的九鼎之一，只要鼎，鼎中气运大家均分！”另一尊大能法相开口。

　　“我要他身上夫子传承。”

　　“鹤圣传承我要了。”

　　“我要他身上一半的血液。”

　　“我要另一半！”

　　“我要……”

　　这群大能的法相肆无忌惮，就在这片星空中光明正大的瓜分起来。

　　“我等神念归来一次不易，也算是有收获了。”曾经对明辉有恩的那尊大能法相说道。

　　他的眼中，露出满意之色。

　　随后，他看向四周那些攻打过来的天空之城大军，轻轻说道：“一群蝼蚁，当真不知死活。”

　　说着，他直接一挥手。

　　一股毁灭的力量倾泻而出。

　　在这星河中，爆发出无尽的凶猛杀机。

　　上百万的妖族生灵，被他这一掌直接打成了虚无。

　　赵漫天和妖圣雪等人在远方发出愤怒的咆哮。

　　但却有种无比憋闷的感觉。

　　他们根本就不是这群恐怖大能法相的对手。

　　哪怕是拼命呢……也根本打不过。

　　挡不住对方的一根手指。

　　没人能想到，一群远古地球的先民，竟然会做这种事。

　　想要彻底毁掉证道之乡，毁掉地球，毁掉楚羽。

　　没人知道他们在上古时代受了什么委屈，但不管有什么理由，他们此刻这种举动，都是毫无人性的。

　　当这尊大能法相准备再次对天空之城的大军动手时，那边的楚羽，喉咙里发出一声愤怒至极的咆哮：“给我住手！畜生！”

　　他不能再看下去了。

　　不能眼睁睁看着天空之城的这些战士们惨死。

　　直接飞身而起！

　　直接突破那股锁定他包围他的生命能量。

　　身上的裂痕，在一瞬间恢复！

　　面对那个手持翠绿小树苗的年轻人，楚羽再无留情，抬手就是一拳。

　　一道拳印，打穿虚空，打穿无穷的生命能量，打在这年轻人的头颅之上。

　　嘭！

　　这年轻人的脑袋被楚羽直接打爆！

　　高天之上，一尊大能法相嗷的一声怒吼。

　　一巴掌朝着楚羽镇压下来。

　　楚羽杀的，是他们族中最有天赋的一个晚辈。

　　但楚羽的速度快到不可思议，一拳打死这年轻圣域修士，夺过那株生命之树，将其扔进仙鹤炉中。

　　转身就走！

　　面对那只拍下来的巴掌，楚羽头也不回，反手一剑斩过去。

　　一道剑气，纵横几十万里，散发着煌煌威能，直接斩在这只大手之上。

　　剑气中，蕴藏着三界道诀的无上功法！

　　咔嚓！

　　那只比神金还要坚固的法相大手，竟然被楚羽一剑斩落！

　　若是大圣境，楚羽自然不是对手，可若是压制到圣域……哪怕有着大圣境的领悟，楚羽也丝毫不惧！

　　三界道诀，本身就是超越时代超越境界的无上功法。

　　区区大圣压制成的圣域法相，怎能抵挡？

　　楚羽接下来的一剑，就更凶了！

　　竟然直奔这尊大能法相的眉心刺去。


第526章 地球人民热情好客

　　剑气纵横，将这无垠星空斩开一道沟壑。

　　搅动无尽星光，似在破浪而行。

　　星海翻腾！

　　剑如光，人如龙。

　　楚羽挺拔的身影在这冰冷孤寂宇宙中蜿蜒而上，就像一条缠绕着光在高速飞行的……龙！

　　这尊大能法相那张仿佛亿万年不变的冷漠脸上，终于动容。

　　露出了一丝，惧色。

　　“这是什么？”

　　他缓缓开口，一双眼中，露出难以置信的神色。

　　剑意临头的那一刻，他竟然没有反抗，而是在双手掐诀，似在推演着什么！

　　阿噗！

　　剑光入体的之前的一瞬间，这尊大能法相直接喷出一口能量凝结的血液。

　　他被自己推演的事情所反噬！

　　下一刻，他的法相头颅被楚羽直接切开！

　　石破天惊！

　　“好凶的……剑！”

　　他的最后一道神念飘散在宇宙虚空。

　　接着，他的身体砰然崩碎！

　　不是自行崩坏，而是被楚羽这一剑中蕴含着的恐怖法则给硬生生打爆了！

　　太恐怖！

　　这算是大圣陨落吗？

　　这一刻，无数道目光落在这里。

　　或震撼、或不敢相信、或欢喜、或恐惧。

　　整个太阳系都在震动！

　　疑似大圣境生灵，不知用了什么办法，避开了这天地间的法则，进入到人间界这浩瀚大宇宙中。

　　以完美无瑕的圣域修为，要击杀楚羽，夺他身上的造化和气运。

　　结果一个照面就被击杀了一尊！

　　十二尊大能的法相，在古老的证道之乡，令人无法置信的死了一尊！

　　这简直是要震动整个人间界无疆大宇宙的爆炸性消息。

　　远方虚空，明辉那张苍老脸上，笑中带泪。

　　这尊虽然离开无尽岁月但心却一直在这里的古圣这会儿的表现像个激动的孩子。

　　“杀得好！他们已经不是人了！杀吧，杀个干净了事。”

　　他说。

　　海王星老道嘿嘿笑起来，已经不知多少岁月没有如此强烈的情绪波动也没有说过这么多话。

　　“瞒天过海，以大圣之资来夺昔日的天帝气运，真是好笑！”

　　“这一把修为，都特么修到狗肚子里面去了！”

　　“昔年的天帝都败了，你们算老几？”

　　“嗯？你们算什么东西？”

　　“纵然被你们拿走了那九分之一的天帝气运又能怎样？你们从此就能走向人生巅峰了？”

　　“对一群普通生灵出手，一把修为都修到狗肚子里去了！”

　　老道言辞辛辣，极尽嘲讽。

　　那十一尊大能法相却充耳不闻，冷漠异常。

　　在这一刻，做出了同样的选择。

　　他们共同朝着楚羽出手了。

　　“你们这群臭不要脸的混账！”来自天王星那个披着红色披风的怪异生灵忍不住咆哮，直接祭出了一件蛇一样的法器。

　　足有十几万米长！

　　通体碧绿。

　　就如同一道绿色的山岭！

　　横在这宇宙虚空，直接撞向那十一人布下的法阵。

　　他身旁同样来自天王星的人类修士也出手了，一掌拍向那边。

　　随后，有水星、金星、土星、火星上的各族圣域修为生灵，同时出手！

　　当然，更多的……来自地球！

　　就在这时，十一尊年轻的圣域修士突然间狂喷鲜血。

　　各自发出怒吼咆哮。

　　随后……他们布下的法阵土崩瓦解！

　　瞬间崩溃！

　　胖子的身影从那里面钻出来，手持伏羲八卦盘，嘴巴念念叨叨，看上去似乎在骂人。

　　“特么的，一群小杂种布下的法阵还挺难搞的……”

　　胖子咕哝完，忽然觉得气氛有点不对劲。

　　只见那十一尊年轻的圣域修士正用一种无比仇视的目光看着他。

　　嗖！

　　胖子很无耻的遁了。

　　逃跑的速度比楚羽也不遑多让。

　　边走还边骂：“咋了？就是一群小杂种，还不让说了？老子找两个外国妞好歹都是太阳系血统，你们算什么？杂种杂种狗日的杂种！草！”

　　轰隆隆！

　　那十一个受伤不轻的年轻圣域大能如同对待杀父仇人一般的朝着胖子发起了绝杀似的攻击。

　　楚羽此时，却冲着那十一尊大能法相直接冲了过去。

　　一脸无畏！

　　困阵崩溃，无数修士冲杀过来。

　　几乎瞬间就将那十一尊年轻的圣域修士给淹没了。

　　胖子死里逃生，抹了一把额头上的冷汗，一脸怕怕的表情。

　　卡萨琳娜和莉莉丝一左一右，出现在他身边，齐声嗔道：“以后不许胡说八道！”

　　胖子小鸡啄米一般的点头，然后才辩解道：“这些畜生就是该死！”

　　这十一尊年轻圣域修士的确厉害，他们几乎修炼到了圣域这个领域的尽头。

　　虽然不敢说完美无瑕，但比起一般的古圣，他们显然更胜一筹。

　　可惜太阳系这边的圣域修士太多了！

　　几乎一个照面，就被打残了！

　　这已经是战争！

　　不是一对一的属于修士之间的公平战斗。

　　他们在组团碾压别人的时候，也没考虑过公平这件事。

　　现在，全都还回来了。

　　这些年轻的圣域大能身上全都带着可以复生的古老大能符篆。

　　但没用！

　　复活一次被打爆一次。

　　不到一分钟，就被愤怒的太阳系圣域修士给活生生撕成了碎片。

　　一群原本有着无尽美好未来的年轻圣域修士，就这样被打成了历史。

　　还是被人遗忘的历史。

　　年轻的圣域修士，一共十二尊，到此刻全死了！

　　天空中那十一尊大能法相几乎都被气疯了！

　　这些年轻人是他们从小培养起来的最优秀的后辈。

　　在星空大坝历练过，被他们用通天手段送出来，结果却害了他们。

　　可惜此刻，他们自身难保！

　　纵然有大圣的悟性，却无法施展出大圣的神通。

　　他们终究只是一道神念，只能形成大能的圣域法相。

　　面对楚羽这个异数，这十一尊大能法相无能为力。

　　他们心中怒火可以将整个银河系烧成灰，但最终却只能被楚羽一个接一个的打爆掉。

　　“就凭你们……这群败类，也想引羿前辈出来？你们连我都打不过！”

　　楚羽冰冷的神念，更是让这群大能法相气得疯狂，难以保持镇定。

　　他接连出手，两把剑在他手中，彻底爆发出无尽的威能。

　　凶到覆压整片宇宙苍穹！

　　如今所有人全都退开，看着楚羽跟这群大能法相搏杀。

　　眼中露出的已经不是震撼，而是深深的……折服！

　　纵观古今，不能说像楚羽这么强悍的人从来没出现过——

　　上一个时代就出现过不少。

　　可这个时代，哪怕追溯到那场大战之前，证道之乡辉煌鼎盛的年代，也都没有出过楚羽这种修行者！

　　神威通天，盖世！

　　宛若大帝再生！

　　论力量，楚羽刚刚吸收了难以现象的生命能量，此刻丹海中那汹涌磅礴的力量强大到连他自己都有点害怕。

　　绝对不输给这群法相。

　　在能量的对轰当中，丝毫不落下风！

　　论境界，楚羽没有大圣境的道，但在圣域这个领域里，修炼三界道诀之后，他绝对可以碾压这群人！

　　所以纵然这群人全都来自星空大坝，是大圣境的存在，同样无用！

　　这十一尊大能法相恨欲狂！

　　他们的身体中流淌着鲜血，这些鲜血，全都是法则凝结而成！

　　损失一丝，法则便虚弱一分！

　　他们付出极大的代价，终于可以在离开星空大坝之后，还依然保持着大圣境的领悟。

　　原以为凭借一群晚辈就能够轻易的击杀楚羽。

　　夺走楚羽身上所有的宝物和气运。

　　在这过程中，羿那个护犊子的老不死绝对会出现！

　　他们会在最关键时刻出手，把羿那一道执念直接打爆！

　　到时候，对证道之乡无比熟悉的他们，绝对可以从这里搜刮走所有有价值的财富。

　　想法很好，事实却残酷。

　　折戟沉沙，惨到他们无法接受。

　　这群大能法相觉得自己阴沟翻船，楚羽却觉得只杀他们的法相实在是太便宜这群老邦子了！

　　他之前在等那些太阳系中的败类自己跳出来，结果那些人还没等到，却等出了这样一群冷漠的老变态。

　　事情发生的实在太快，这群大能法相出现的太突然了！

　　他根本来不及去阻止。

　　他也没想到，境界高深到如此地步的一群人，居然会对那些天空之城的战士出手。

　　就像一群冷血的屠夫！

　　毫无人类情感。

　　眼看着那些妖族战士灰飞烟灭，楚羽心中无比的悲愤。

　　既然如此，死战便是！

　　至于太阳系中的那些败类——

　　只需用无上战力，直接便可镇压一切敌！

　　有敌意如何？

　　心怀叵测又怎样？

　　直接压到这些人直接喘不过气来！

　　一切……也就全都清净了。

　　锵！

　　楚羽一剑横扫。

　　剑上带着三界道诀的无上法则，将一颗大能法相的头颅斩落。

　　道血横流，在虚空中形成血色的法则长河。

　　又一尊大能法相，就此陨落！

　　宇宙虚空颤抖，天空中各种异象纷呈。

　　这些异象太惊世骇俗。

　　几乎都是这尊大能从小到大求道时候的经历和遭遇。

　　浮光掠影中，甚至能够看见远古地球的各种风貌！

　　那个光芒璀璨的修真文明，哪怕只能通过光影看见一鳞半爪，依然令人心旌摇曳。

　　万宗林立！

　　那才是一个真正的璀璨大世。

　　“我不甘啊！”

　　被斩去头颅的这尊大能法相崩溃前，神念发出咆哮：“楚羽小儿……有朝一日你来星空大坝，本尊必定亲手撕了你！”

　　楚羽一剑斩落又一个大能法相的一条手臂，冷幽幽的回应：“爷如果有朝一日进入星空大坝，必然具备战大圣境生灵的实力。到时候遇见，谁撕了谁……可就不好说了！”

　　砰！

　　那尊大能法相彻底崩毁。

　　楚羽反手又是一剑。

　　三界道诀的法则力量太可怕。

　　面对这群大能的圣域境界法相，完全就是碾压式的！

　　这甚至让楚羽生出了一种幻觉，如果自己现在对上一个真正的大圣……是不是也有一战之力？

　　不过这念头转眼就被楚羽自己给打消。

　　因为他知道，这是幻想。

　　大圣境界深厚到不可揣度，如果现在的他，遇到一个大圣本尊，能活着逃出去，就已经是最大的侥幸！

　　不过，我不急。

　　楚羽挥剑，斩向剩下那些大能法相。

　　一脸漠然。

　　“地球人民热情好客，既然来了，就都别走了！”


第527章 羿出手

　　剩下十尊大能的法相如同一座座屹立在宇宙深处的神山，不断朝着楚羽镇压过来。

　　他们的神通在圣域这个层次，全都臻至完美，强悍到无以复加。

　　甚至连太阳系中一些法阵都随之崩溃了！

　　不过，证道之乡的底蕴，是寻常人无法想象的。

　　当这些法阵崩溃之后，又有更加古老的法阵复苏了。

　　这些法阵看上去似乎一点都不起眼，闪烁着暗淡的光芒，在冰冷的宇宙中若隐若现。

　　可当这群大能法相散发出的能量波动接近这些古老法阵的一瞬间，这些法阵便瞬间爆发出夺目的光辉以及……从中飞出无数的法则符号！

　　这些法则，要比之前太阳系法阵中的法则力量更加强大！

　　是一种更加高级的秩序！

　　汹涌的力量波动涌来的瞬间，仿佛遇到一座坚不可摧的铁闸！

　　任你力量强劲无匹，到这里，都要歇菜！

　　“那是……原始法阵？”明辉老祖眼中闪动着莫名的光芒，有些不确定的喃喃自语。

　　海王星那位老道士皱着眉头，盯着那些法阵看了半天，才最终叹了口气：“想不到……原始法阵还在！”

　　还有很多古老的名宿，看见那古老的法阵复苏，脸上或是激动，或是感怀，或是伤感。

　　他们此刻，全都不约而同的想到这个世界最辉煌的那段岁月。

　　八方来贺，万国来朝！

　　在那段岁月，这，就是整个宇宙的中心！

　　有虔诚的无上存在，跨越数百亿光年，从这人间界宇宙边荒区域来到这里，只为朝圣！

　　“曾经的辉煌啊……”来自天王星那尊披着红色披风的模样怪异生灵感慨。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，让所有人的目光再次集中到那边的战场之上。

　　楚羽被十尊大能法相共同发出的一记神通击中，身形瞬间抛飞出数万里远！

　　就如同一颗燃烧的流星！

　　他的身上燃烧着火焰，看得人揪心。

　　不过很快，楚羽的身形再次重新杀回来！

　　是仙鹤炉，替他挡了一击。

　　“九鼎。”一尊大能法相一双眼中露出波动，如同平静湖面泛起涟漪。

　　接着，他的身上，杀机弥漫，竟然展现出一股盖世威压！

　　“不好！”

　　很多古圣全都忍不住惊呼，同时骇然的望着那尊大能法相。

　　他竟然动用了禁忌的力量！

　　大圣境！

　　这是要疯吗？

　　无数人都在惊呼。

　　浩瀚的星空中，瞬息之间出现点点星光一样的光点，唯有圣域层次的生灵才能看得清，每一个光点里面……仿佛都孕育着一个浩瀚的宇宙！

　　朝着这尊施展禁忌力量的大能法相镇压过去。

　　但这尊大能法相既然动用了禁忌的力量，又怎能想不到这个？

　　他在无数光点加身之前，一掌拍向楚羽。

　　楚羽周围的空间，一下子坍塌了！

　　太阳系中古老的法阵只能护持那些星球不被这股力量所波及，却无力拯救楚羽。

　　这尊动用禁忌力量的大能法相最后发出一道神念：“回头，记得把鼎给我！”

　　砰！

　　他的身体被无数光点所镇压。

　　顷刻间就碎裂了。

　　一下子崩毁！

　　这是人间界大宇宙的法则，纵然是大圣也不能违抗。

　　可所有人的目光，却全都集中在这尊大能法相刚刚一掌拍坍塌的那片星空。

　　楚羽……不见了踪影！

　　“楚羽！”林诗发出一声悲呼。

　　“啊！”

　　徐小仙尖叫一声，满头白发飘舞，整个人如同疯了一样。

　　大圣一击，这片星空，谁能抗衡？

　　地球之上，猛然间传来一声咆哮。

　　“你们……该死！”

　　轰！

　　一道巨大的身影，自地球升腾而起。

　　无比狂野的羿手持大弓，一瞬间就来到这里。

　　张弓便射！

　　嗖！

　　一道法则凝结成的光芒，直接射向一尊大能法相。

　　噗！

　　光芒入体。

　　接着，这尊大能法相的身体中迸射出无数道光。

　　接着，他的身体毫无征兆的爆开了。

　　随后，是下一个！

　　羿的速度太快了！

　　他的箭也太凶了！

　　眨眼间，就被他杀了六尊大能法相！

　　六尊被击杀的大能法相全都爆发出愤怒至极的咆哮。

　　“我不甘啊！”

　　“你这是在找死！”

　　“动用这种力量……你绝对活不成！”

　　但最终，他们只能接受灰飞烟灭的代价。

　　他们能最终联合起来去镇杀楚羽，但面对羿，这尊古神级别的无上存在，却无能为力。

　　此地，还剩下三尊大能法相。

　　他们此时，纷纷引动禁忌的力量。

　　可怕的能量瞬间席卷了整个星系。

　　无数在虚空中的修士纷纷抛飞出去。

　　天空之城这边若非有羿挡着，肯定会造成惨烈伤亡。

　　“退回各自星球！”

　　羿的神念波动瞬间笼罩整个星空。

　　他一个人，面对这三尊动用禁忌力量的大能法相。

　　“一群无知的东西，动用这种力量，你们的本尊也要受到强烈反噬！”羿冰冷的神念传递过去。

　　一尊大能法相惨笑：“就算不用，我们能活着回去？”

　　“那就都去死吧。”羿说着，再次出手。

　　这一次，他动用的力量……更加恐怖！

　　以一敌三，所产生的威力，仿佛是两个星系相撞！

　　爆炸一瞬间生出的那种辐射，就算是圣人也会被瞬间化成灰。

　　这种能量的对撞，已经如同“劫”一样。

　　超越了神通的范畴。

　　“羿，你妄动这种力量，你也活不成了！”一尊大能法相被羿一掌拍碎。

　　哪怕动用禁忌力量，依然不是羿的对手。

　　临死前，他发出这样的怒吼。

　　羿果然是动用了更加恐怖的法则之力，天道并没有因为他是这片星系的守护者而对他网开一面。

　　天道才是真无情！

　　恐怖的法则，朝着羿镇压过来。

　　“滚！”

　　羿的身上，突然间绽放出一股仿佛来自九天之外的气息！

　　那是一股玄而又玄的气息，凌驾于一切法则之上。

　　所有的光点，竟然一下子退开了！

　　剩下那两尊大能法相，也被人间界大宇宙的法则力量所镇压。

　　他们就没有那么幸运了，身体崩碎，眼看着就要彻底烟消云散。

　　其中一尊大能法相骇然惊呼：“仙之力……这就是真正的仙道法则！”

　　另一尊大能法相眼中露出激动之色：“这就是我想要的，这就是……我想要的！啊啊啊啊！”

　　砰！

　　他的身体彻底崩碎，整个人灰飞烟灭。

　　羿的法相，脸上一片漠然，他看了一眼楚羽被攻击的地方，伸手从那里面一抓。

　　抓出一个丹炉。

　　一双巨大无匹的法相眼眸中，浮现出无数的法则符号。

　　最后，他松了口气。

　　将丹炉抛向天空之城方向。

　　随后，他的身影，瞬间消失在这里。

　　“前辈……”

　　无数人大声呼喊。

　　但羿的身影，就这样消失在太阳系，消失在所有人的视线中。

　　这也是在场这些人，最后一次见到这道身影。

　　……

　　太阳系外的星系深处，周旭那艘如同一块大陆的战舰无声无息的停在一片混沌的区域中。

　　那里有大量死亡的行星，如同一个星球的坟场。

　　这里场域力量惊人，各种辐射更是多不胜数。

　　这是一片几乎没人会来的禁地。

　　却是周旭无尽岁月以来无数基地当中的一个。

　　周旭正在闭关修炼，他想要突破自己，就算这片星空法则限制，无法踏入大圣境，但至少，也要无限接近那个境界。

　　将来进入星空大坝，便可一举踏入到那个境界当中去！

　　老祖周葛同样也在闭关。

　　这些日子，他再次吞噬了一些圣域的生灵，之前的消耗，又再度彻底恢复过来。

　　他在心中计算着时间，盘算着，觉得其他位面宇宙对太阳系的攻击……就要开始展开。

　　终于可以笑眯眯的坐着看热闹了。

　　不过就在此时，周葛心中警兆大生！

　　他的身影，瞬息间离开这艘巨大的战舰，出现在冰冷的宇宙星空中。

　　接着，他的一双瞳孔，骤然收缩！

　　一道光，从无尽遥远的宇宙深处飞向他。

　　这道光的速度，比寻常的光至少要快几十倍！

　　这道光芒中，带着滔天的杀机，就是冲着取他性命来的。

　　对方的计算，实在是太精准。

　　如果周葛没有从那艘战舰中出来的话，那么这道光肯定会贴着战舰，从上空飞过。

　　可他偏偏出来了！

　　给人的一种感觉，就像是周葛自己主动迎向这道光的。

　　“羿……你敢这样算计我？”

　　周葛咆哮着，身前出现重重防御光芒。

　　但在这道光面前，所有防御，都是徒劳。

　　太快！

　　太强！

　　直接洞穿所有防御，射向周葛的眉心。

　　时间在这一刻，仿佛都凝固住了。

　　这是一种伟力！

　　以难以想象的恐怖法则凝结而成的伟力。

　　可以直接影响到时间和空间！

　　周葛在这一刻，不得不动用最本源的力量。

　　他将头……稍微偏开了一点。

　　避开了眉心处的要害。

　　嗤！

　　光芒直接带走了周葛的半边头颅。

　　周葛发出凄厉的惨叫声。

　　“羿……我不会放过你！”

　　回答他的，是羿更加冰冷而又凶狠的攻击。

　　每一道光凝结成的箭矢，都会带走周葛身上大量的法则。

　　让他的伤口崩溃，坏死……

　　周葛脸上，终于露出了一丝惧色。

　　他怕了！

　　他的身躯，是一道执念化成。

　　如今留在这人间界大宇宙中的无上存在，几乎都是这种状态。

　　一道不散的执念，在离开本尊多年之后，形成了一道类似分身的道体。

　　这种道体，纯粹由能量和法则构成，加上一道说不清道不明的……意念。

　　也就是俗称的灵魂。

　　在这人间界，哪怕最强大的无上存在，也都难以解释灵魂的存在。

　　转世轮回这种事，更是一个巨大的谜团。

　　哪怕是被打到灰飞烟灭的生灵，也没人敢说他就真的万劫不复。

　　在上一个时代，那位大帝就曾说过，真灵无踪。

　　可这世间，也没谁敢说自己就是转世轮回的。

　　哪怕是带着宿慧生在这世间，也不敢说自己经历过轮回。

　　因为那才是这三界中，最大的谜团！

　　谁都想弄清楚，却谁也弄不明白。

　　无尽岁月，磨灭了周葛的本尊。

　　或许是早已经离开。

　　他自己都不知道去向！

　　每一尊无上存在所面临的境况都不同。

　　周葛的这道执念苏醒的时候，灵智甚至都不全，漫长的岁月之后，当他回忆起一切的那一刻，已经过去了万古。

　　所以，他怕死！

　　他怕死去一切成空！

　　面对明摆着想要跟他拼命的羿，周葛这尊同样在另一个时代，称雄万古的古神执念……生出了畏惧之心。

　　“我想，我们可以谈谈。这世上，应该没有化解不了的恩怨，尤其对我们这种境界的存在来说。”他说。

　　羿冰冷一笑：“滚！”

　　一支铁箭，从羿的大弓中射出。


第528章 楚羽钓鱼

　　“原始星辰铁……无量他妈个天尊！”

　　周葛被吓疯了！

　　整个人瞬间四分五裂……不是被打碎的，而是自行分解，想要避开羿的这种不要命的疯狂攻击。

　　原始星辰铁，那是这片大宇宙刚刚形成初期，出现的第一块铁！

　　虽然名字叫铁，却是这宇宙中最坚硬的一种神金！

　　用它来做箭，在无数大能看来，简直就是暴殄天物！

　　这东西只需要一点点，便可炼制一件顶级的法器。

　　黄豆粒那么大的一块原始星辰铁，重量就堪比一颗普通的星辰！

　　所以这东西究竟有多恐怖，唯有知道它的人才明白。

　　周葛的身躯化身成百上千，可没想到的是，那只原始星辰铁铸成的箭……同样也跟着分出成百上千！

　　砰砰砰！

　　周葛的道神不断被射中，他的神念发出愤怒的咆哮声。

　　最后被逼得只能在虚空中重组身躯。

　　然而，却已经受到了重创。

　　周葛整个人都被气得七窍生烟，同时，一颗心却不断向下沉去。

　　到他们这种境界，一步差，便是步步差。

　　他之前没算计到羿竟然真的敢找他拼命，然后又没想到羿的手中居然有原始星辰铁铸成的箭。

　　到现在，他就算是想要跟羿死磕，也已经失去了先机！

　　“为什么……为什么非要针对我？”周葛发疯一样的冲着羿怒吼。

　　“我死之前，要干掉几个最大的威胁。”羿一脸平静，继而继续出手。

　　周葛此刻，什么都明白了。

　　他的情绪，也在瞬息间平静下来。

　　终究是这个层级的生灵。

　　哪怕只是一道执念，也同样有属于自己的骄傲。

　　他跟羿大战起来。

　　死战那种。

　　羿的身躯之上，也终于有法则之血流淌出来。

　　但最终，他还是拼死了周葛。

　　周葛的神念消散在这片冰冷而又孤寂的宇宙中。

　　临死前，他什么都没说。

　　因为彼此的心思，都清楚的很。

　　放狠话？没什么意义。

　　若有一天，真的能够真身相遇的话……咳咳，好像还是打不过。

　　想想就挺憋屈的。

　　当然，若有一天真的真身相遇，两人必然大打一场。

　　因为虽说算不到这片宇宙中自身那一抹执念发生的具体事情，但推演出一些模糊的恩怨，却是没有任何问题的。

　　周葛这一抹执念，彻底消散在人间界的宇宙虚空。

　　从此人间无此人。

　　羿也并不好过，伤势有些重。

　　而且因为动用这种超越宇宙法则的力量，人间界的天道法则也在不断的镇压他。

　　虽然一时半会进不了身，但却如影随形，化成一桩巨大因果跟随着他。

　　一旦稍有松懈，便可形成恐怖杀局。

　　羿没有理会，他朝着宇宙的深处，一把撕开虚空，瞬间消失了身影。

　　至于周旭的那艘巨大战舰，他连看都没有去多看一眼。

　　一群蝼蚁罢了，周葛一死，他们最多能给楚羽带来一点麻烦，最终也不过是一块磨刀石，根本无需理会。

　　而且，羿知道，这一次，自己的时间真的不多了！

　　必须要在这道执念彻底烟消云散之前，替楚羽去扫清一些障碍。

　　也唯有这样，他才能走的心安。

　　面对死，羿无比坦然。

　　这跟本尊尚在无关。

　　到了这种境界，一道执念化成的道神，就是一个完整的人。

　　死了……也真的就是死了。

　　至少也是死了一次。

　　羿对这些却看得很淡。

　　因为这道执念留存在这人间的目的，就只有两个字——守护。

　　迄今为止，他做到了！

　　问心无愧。

　　……

　　……

　　天空之城中。

　　无数人都守在楚羽的门外。

　　除去天空之城的自己人之外，还有大量地球上的古老名宿。

　　他们都在焦急的等待着。

　　楚羽是自己从仙鹤炉中走出来的，但伤势非常重。

　　满头白发，身体虚弱，看上去就像是个风烛残年的老人。

　　“他中了一个大能的时间法则神通，身体机能受到严重破坏，受了道伤，需要一段时间的静养。”

　　明辉是这样对一些人说的。

　　这话自然很快也就传了出去。

　　天王星的两尊大能，披着红色披风的生灵，还有那尊人类远古圣域大能，他们都来到这里，表示关心。

　　海王星上那个老道也来了，跟明辉相谈甚欢。

　　两人在远古时代就已经认识，只是没有太深的交往。

　　到今天都成了这片宇宙中的老祖级人物，又有共同的目标，所以很容易沟通和交往。

　　水星、金星和土星上的名宿、耋老和远古大能，也纷纷到场。

　　这些人相聚在一起，共同的话题便是如何将证道之乡的命运掌握在自己人手中。

　　如何带领这个被封印无尽岁月的世界重新站起来，并再度走向辉煌。

　　除此之外，还有很多年轻一代也在这里。

　　接连的大战中，楚羽以绝对的实力赢得了人们的尊重。

　　尤其在年轻一代修士的心中，楚羽的地位非常之高。

　　“他是年轻一代的第一人！”

　　“这片星海当中，我只佩服殿下，他让我心服口服。”

　　“帝子殿下惊才绝艳，能跟这样的人生在同一个时代，对我等来说，是一种幸运。但对那些其他的顶级天骄来说，我想……可能是一种巨大的压力。”

　　“也有可能是动力呢。”

　　“得了吧，我把话放在这，帝子殿下绝对镇压一世！跟他生在同一个时代的顶级天骄，肯定会觉得悲哀。”

　　楚羽安静的躺在房间里，看上去非常虚弱。

　　徐小仙和林诗脸上全都挂着泪痕。

　　妖圣雪等人也都在，面色很凝重。

　　他们自然都看得出，楚羽是真受伤了，不是装出来的。

　　“百万妖兵妖将的死，是我的责任。”楚羽轻声叹息。

　　妖圣雪摇头：“怎么能怪到你头上去？”

　　“得多不讲理的人，会把这个责任栽倒你身上？”赵漫天也在一旁开口。

　　“我当时不知道那些人身上竟然藏有大能法相，我假装不敌，是想要引出太阳系中一些心怀鬼胎的人，谁曾想……”

　　楚羽十分难过的叹息。

　　“这件事真的完全不怪你。”妖圣雪摇头道：“它们的死，只能算到那些大能身上去，有朝一日，我若是能踏入到那个境界，绝对会去星空大坝找他们算账！”

　　“不错，有朝一日，鸟爷要是踏入大圣境，绝对会去抽死那群王八蛋！”大家贼说道。

　　“我要是能踏入那个境界，就把他们的祖坟都挖了！”胖子一脸认真的发誓。

　　随后被众人鄙视。

　　那些大圣境的大能就算真的有祖坟，也绝对会藏在没人知道的地方，几乎不可能被人找到。

　　“看你之前斩杀那两尊大能法相，大家还以为不会有那么危险……”老黄用爪推了一下鼻梁上的眼镜，感慨着说道：“谁想到他们那一击合击，竟然如此可怕。”

　　楚羽苦笑道：“这可是一群大圣境的大能！压制境界到圣域，但因为他们用了秘法，保留着大圣境的领悟。所以……在圣域这个层次，他们几乎是无敌的。若是单打独斗，我还真不怕他们。但他们联起手来，我受伤……也是不可避免的。”

　　楚羽说着，看了一眼众人：“不过……也没有那么重就是了。”

　　众人微微一怔。

　　随即就都反应过来。

　　徐小仙瞪着一双明媚的眸子，眼圈刚刚哭的有些红，怒视着楚羽：“你又在吓我们！”

　　嘘！

　　楚羽竖起一根手指，放在唇边，轻声道：“我们死去了上百万的妖兵妖将，短时间内想要去跟那些大能讨要，怕是有点难。但跟那些内鬼败类们收点利息，我觉得是必须的。”

　　随后，天空之城这边有消息传出。

　　殿下这次受伤有点重，虽说没什么大碍，可也需要休养个几天。

　　接着，各大行星的名宿耋老和远古大能纷纷告辞离去，没有继续留在这里打扰。

　　明辉和宋清、月影等人，也都悄悄离开。

　　但却恰到好处的传出了一条消息。

　　这些人离开的目的，是去给楚羽寻找大药去了！

　　“这是一个圈套，楚羽那人，看似温良谦逊，实则诡计多端！他绝对是故意这样，让我等上钩。”太阳系深处，一颗被改造成战争堡垒的小行星中，有浑身上下散发着阴冷气息的圣域强者开口。

　　“我觉得不是圈套。”另一尊圣域强者说道：“那些大能的法相，可以轻易镇杀我们！他们合击的威力……段鹏道友，别看我，我不是说你，我是说在座诸位，谁能接下来？就算给你们最强的防御法器，我就问一句，你们谁能接下来？”

　　“那楚羽有九鼎护身……”有人忍不住反驳。

　　“九鼎护身？换做你们，有机会逃进九鼎中吗？”这位圣域强者一脸冷静地说道：“他却成功的逃进去了，但一定会因此付出代价的！我不相信在这种情况下，他还能不受伤。”

　　他看着这里的众人：“所以，这是最好的一次机会！错过了这次，真到了那些位面宇宙大举杀进来那天，我想，我们就不会再有机会了。”

　　“就当你说的是真的，如果我们一旦得手，之后该怎么办？”那个叫段鹏的修士问道。

　　“什么怎么办？你们觉得羿还能回来？羿祖这一道执念若是消散，这片星海，还有谁能奈何我们？”这名圣域强者一脸自信地说道。

　　“别忘了，既然这十二尊大能可以让道身保持大圣的领悟和神通离开星空大坝，那么别人……同样也能。”段鹏说道。

　　“那我们就主动去星空大坝！”这名圣域强者淡淡说道：“献出九鼎，绝对会有人愿意接纳我们！”

　　“那我们图什么啊？”段鹏问道。

　　“段鹏道友，你是不是修炼修坏了脑子？”这名圣域大能看着段鹏：“当然图能更进一步！我们卡在这个境界……多久了？你可还记得？难道你心中……就没有一颗成就大圣的心？”

　　段鹏语塞，随即，他的呼吸有些急促起来。

　　大圣境。

　　天下万亿修炼生灵，谁人不想？


第529章 来犯

　　自古财帛迷人眼，名利动人心。

　　可最让人迷失并且会为之奋不顾身的永恒话题，是长生。

　　这一点，众生皆同。

　　所谓圣人不死不灭，那是对一般的修行者和尘世间的凡夫俗子而言。

　　凡人寿命短短百年，世俗中能传承数千年的文明已经算是很厉害。所以在这些人眼中，能跨越漫长时间长河的圣域修士，自然是不死不灭的。

　　而到了一定境界就会明白，所谓不死不灭，不堕轮回，只不过是人们一个美好的愿望罢了。

　　圣域这个境界的生灵，修为自然是极高的，寿元也肯定是极长的。

　　可终究还是难挡天人五衰。

　　再长的寿元，也终有走到尽头的那一天。

　　亿万年前的圣域生灵，又有几人见过？

　　所以，修真界一个共识便是：境界越高，寿元越长！

　　若是能够踏入大圣境那个领域，寿元绝对会有一个质的飞跃。

　　这种难以想象的巨大诱惑，足以让任何圣域修士都为之疯狂。

　　活着，才有。

　　死去，便成空。

　　在这种情况下，做出疯狂的选择，自然也就不难理解了。

　　那个认为楚羽是在故意设套的圣域修士，最终也只能闭嘴。

　　其实他心中也只是有些怀疑，但更多的心思，却是和所有人都一样！

　　想要获得大机缘，想要踏入到大圣那个领域。

　　想要，长生！

　　这些人的身份复杂，来自太阳系的各大行星。

　　甚至还有几尊来自地球。

　　这些圣域大能的数量加起来，一共有三十多尊。

　　已经是一股不容小觑的力量。

　　羿已经不在地球了，外域那些大能还没有过来。

　　如果想要对楚羽动手，这是最好的一个机会！

　　“不要再犹豫了，诸位，准备出手吧！想要得到，就得付出。”一个穿着道袍的老者须发皆白，两道长长的白色眉毛耷拉着，淡淡说道。

　　他来自地球，是一尊古圣。

　　六千万年前就已经成圣，大战来临，在第一时间封闭了道场。

　　封印的年代一直在沉睡，醒来之后发现道场内的徒子徒孙差不多都老死了。

　　因为资源匮乏，原本上万人的门派，只剩下几百人在苦苦支撑。

　　修为也全都极弱，最强的不过是尊者境。

　　他出关的时候，那几百人全都乐疯了，太兴奋，觉得终于熬出头了。

　　结果他很冷漠，根本没理会那群他眼中已经和凡人没有多大区别的徒子徒孙，离开了那里。

　　然后这些年他一直在观察，在等待。并且利用这段时间跟更多和他怀着同样心思的人暗中联合起来。

　　楚羽的崛起，他们看在眼里。

　　羿对这世界的守护，他们同样清楚的很。

　　他们一直在等待着，等待最佳时机。

　　如今，这个机会终于来了。

　　所以，没有什么好犹豫的了。

　　这里的所有圣域修士，此刻全都沉思起来。

　　这不是小事！

　　一旦动手，那他们就没有了后路！

　　而且还要想清楚一件事：内部会不会出问题！

　　楚羽身上的顶级传承、法器、九鼎……全都让人眼红。

　　可问题是，没有谁能独吞这些。

　　能得其一，就已经算是大气运了！

　　他们都怕自己万一得到了其中之一，却被人从背后下手……

　　那就太糟了！

　　他们这群人，骨子里其实是不相信任何人的。

　　亲人都不行，就更不要说这群临时凑到一起的人，全都各怀鬼胎。

　　不过，大的目标终究是一致的。

　　“动手！”

　　终于，所有的圣域大能都不再沉默。

　　他们决定对天空之城发起攻击！

　　一大群人，直接驾驭着这颗小行星，以恐怖的高速，冲向天空之城。

　　天空之城这边负责瞭望的修士第一时间发现了这颗高速驶来的小行星，立即报了上去。

　　随后，楚羽便知道了这件事。

　　明辉、宋清等老辈的大能全都已经悄然返回到这里。

　　宋清叹息一声：“该来的，总是要来。”

　　妖圣雪一双妖异的眸子里闪烁着冰冷嗜血的光芒，说道：“那就杀！”

　　死去百万妖族大军，他无比心痛而且愤怒，一直压着，处在爆发边缘。

　　如今这群人主动杀过来，正合他意。

　　“都准备好了吗？”楚羽看向徐小仙，轻声问道。

　　在此之前，徐小仙已经开始布下重重法阵。此刻的天空之城四周看上去一片清明，可实际上，却早已变成一片恐怖的杀戮场域。

　　徐小仙点头：“都准备好了，就等着鱼自投罗网。”

　　“好。”楚羽的身体，在这一刻，开始出现了惊人的变化。

　　原本的伤口，几乎在顷刻间恢复如初。

　　他神采奕奕的出现在众人面前。

　　就连明辉，也不得不感叹这个年轻人实在太妖孽了，简直就是妖孽中的妖孽。

　　强大得变态！

　　那颗被改造成战争堡垒的小行星速度太快了，已经接近光速！

　　飞行过程中甚至激活了太阳系中的一些防御法阵。

　　带起的能量，强大到惊人！

　　“回头我们先用这颗小星球去撞天空之城，试探他们的防御能力！”一名古老的圣域生灵说道。

　　其他人纷纷点头表示赞同。

　　哪怕他们认定楚羽重伤，羿不会归来，天空之城防守空虚，可依然还是很谨慎。

　　不想出现任何的差错。

　　要毕其役于一功！

　　此刻，地球上的高科技望远镜也已经观测到这颗突如其来的小行星，并且在第一时间计算到它的轨道正是冲着天空之城来的，顿时引起一片哗然。

　　“这是哪来的敌人？”

　　很多人都在问。

　　但没人知道，只能密切的高度关注着。

　　与此同时，其他那些有生灵的行星之上，也几乎全都观测到这颗小行星的动向。

　　火星上，被惊动的蝶圣出来看了一眼，一双眼中闪过一抹犹豫。

　　羿已经远走，怕是无法归来，楚羽重伤，他身边那些强大的圣域修士外出寻药……这些消息，他自然是知道的。

　　但他总觉得这里面有诈。

　　羿离开了太阳系，应该不会有假。那道恐怖的古神执念，估计终于走到了尽头，他回不来了。

　　可楚羽重伤，他身边的那些人去寻药……蝶圣本能感觉到这里面有问题。

　　他不同于那些胆小怯懦的古圣，早在上古时代，他就曾参加过那场大战并最终活下来。

　　他所经历过的事情，要远超过很多圣域的大能。

　　所以，尽管心里面有些犹豫，可他最后还是选择了按兵不动。

　　圣物……不是那么好拿的！

　　他冷眼看着。

　　其他那些行星之上，关心楚羽的老辈大能，在观测到那颗小行星的动向之后，都在第一时间动身了。

　　他们想要拦截这颗小行星！

　　就在这群圣域大能出现在那颗小行星附近的时候，从那里面突然间的，一下子冲出来三十几尊强大的圣域生灵。

　　有人族，也有妖族。

　　“无关人等，退开！”

　　一名妖族的远古圣域大能冲着海王星老道呵斥。

　　海王星老道眼中露出一抹惊愕之色，没想到如今的太阳系中居然还隐藏着这么多对楚羽有敌意的强大生灵。

　　圣域推演圣域，非常困难。

　　到了这个级数的生灵，几乎都有办法逃避其他人的觊觎窥探和推演。

　　如果没有生出某种强烈的情绪，其他圣域大能很难算到他们。

　　所以，尽管海王星老道很擅长推演，但他却没能算到这群人的到来。

　　“哪有那么多废话？出手！”

　　一名人族的圣域大能面容阴冷，直接朝海王星老道出手。

　　同时，有七八尊圣人，一起轰向海王星老道。

　　海王星老道被气得不轻，身形一闪，消失在那里，退到远方。

　　忍不住怒道：“你们想干什么？”

　　“老家伙，少管闲事，和你无关！”一个相对年轻的妖族圣域生灵冷冷回应。

　　这时候，那颗被改造成战争堡垒的金属小行星已经接近了天空之城。

　　天空之城那边也已经有一大群人出来。

　　果然没有楚羽的身影！

　　这群来犯者心中也都松了一口气。

　　毕竟楚羽之前的表现太过惊艳，就算他们决定了要杀楚羽，心里面也还是有着不小压力的。

　　海王星老道跟天王星红色披风生灵以及那尊人族圣域大能已经跟这边五六尊古圣交手。

　　冰冷的宇宙虚空不断传来一阵阵可怕的轰鸣声。

　　各种法则在对轰，磅礴的能量在相撞。

　　但更多人，则随着那颗小行星，扑向了天空之城。

　　轰隆隆！

　　那颗金属制成的战争堡垒小行星一头扎进了徐小仙提前布下的法阵当中，爆发出惊天动地的爆炸声！

　　这样的一颗小行星，若是撞在一颗大行星上，足以产生恐怖的爆炸，最终让无尽生灵灭绝。

　　若是撞在天空之城上，哪怕天空之城是神金炼制而成，也绝对会瞬间崩溃！

　　但他撞进了徐小仙布下的法阵当中，可怕的场域力量第一时间朝着这颗小行星绞杀过去。

　　那里发生了剧烈的爆炸！

　　所产生的波动，让天空之城这边无数人为之色变。

　　所有看见这一幕的人，都被吓得不轻。

　　感觉这一次进犯的敌人实在是太疯狂了。

　　竟然用这种手段来攻击天空之城。

　　若是没有提前布置，天空之城恐怕真的会有大劫。

　　但现在，在徐小仙耗尽大量资源布下的法阵面前，这颗金属小行星怦然爆碎，四分五裂。

　　无数燃烧的碎片向着四面八方激射。

　　“好狠的防御法阵！”

　　“防御法阵这么强大？”

　　一大群从小行星中走出的大能非常震撼。

　　哪怕他们之前猜到天空之城会有可怕的防御，但也没想到会如此强大。

　　明辉冷冷的看着那群扑杀过来的圣域生灵，他的神念，一瞬间覆盖整片宇宙虚空。

　　“一群不知死活的东西！终于憋不住了吗？今天叫你们有来无回！”

　　明辉身旁，站着一群明家的圣域强者。

　　他们刚刚回归这个世界没多久，正急于建功立业，好在这里重新站稳脚跟。

　　因此，这群明家的圣域修士一个个全都眼中散发着浓郁战意。

　　“杀！”

　　明辉一声令下，所有天空之城这边的圣域修士，一股脑的杀过去。

　　数量比对方还多！

　　但对面来的这群古圣，却面色不改。

　　其中一尊古圣冷冷道：“果然是个圈套，可惜……人再多，也没用！”

　　说话间，他直接祭出了一张巨大的网。

　　铺天盖地，散发着可怕的威压，直接罩向天空之城这边。


第530章 三重法阵

　　这张大网巨大无比，无边无沿，仿佛都能将一颗星球一网打尽，散发着雄浑的大道气息。

　　明辉等老辈人物先是微微一怔，随即脸上全都露出吃惊之色。

　　“罗天网……想不到这东西居然又出现了！”

　　明辉直接出手，一道神通，横击这张大网。

　　“幼稚！”祭出这张大网的古圣嗤之以鼻，一点都没把明辉放在眼里。

　　轰！

　　明辉的神通打在这张大网上面，所有的力量，竟然全都通过网眼轰了出去。

　　那片虚空发生剧烈震颤，但这张大网，却丝毫没受影响，继续朝着这群人笼罩过来。

　　宋清一手持砚台，一手持笔，直接在虚空中写下一个火字。

　　砰！

　　这个字直接在大网那里爆开，化成滔天天火，要将这张网烧成灰烬！

　　祭出大网那名古圣瞳孔微微缩紧，不过随即，他身旁就有大能直接施展出一道神通。

　　一挂天河，从天而降！

　　直接落入燃烧的火焰处，大火瞬间被扑灭。

　　天空之城这边所有人面色全都变得凝重起来。

　　这时候，徐小仙祭出天魔琴，素手抚琴。

　　琴声悠扬，一道道锋利的音波朝着这张大网轰去。

　　音波跟大网相撞，发出一连串音爆之声。

　　大网被音波直接划开，划出一道道巨大的口子。

　　祭出大网这名古圣一脸震惊，一双眼死死盯着徐小仙面前那张古琴，咬牙道：“天魔琴！”

　　这名古圣也是一个精通音律的，知晓天魔琴乃是至宝，急忙提醒身边这群人小心。

　　但天魔琴声，已经透过这张大网，轰向那群古圣。

　　同时，徐小仙引动了第二重法阵！

　　闯来的这群敌人知道用小行星改造成的战争堡垒进行撞击试探，徐小仙又怎么可能会想不到这个？

　　当第二重法阵开启的瞬间，这片虚空像是沸腾了一样，雄浑磅礴的能量波动不断传来。

　　法阵亮起一道道绝杀的光芒，杀向这群古圣！

　　“退走！”一名来自地球的古圣大喝，身形在虚空中爆退。

　　但却被法阵缠住，一时半会无法脱身。

　　这群古圣每一个实力都无比强大，可以镇压一方星空。

　　聚合在一起，若是能像天空之城这边一样团结，那么他们将是一股可怕的力量。

　　在这人间界也绝对可以所向披靡。

　　可惜，他们各怀鬼胎，每个人都打着自己的小心思。

　　要这群人团结起来，当真是比杀了他们还难。

　　所以当徐小仙的第二重法阵激活瞬间，这群人一下子便散开。

　　就如同一群乌合之众！

　　有人想要退走，有人想要冲杀上去，有人想要破阵……

　　瞬间一团乱！

　　好在这群人的境界绝对算是高深，一时半会还不至于被灭掉。

　　那张大网被徐小仙的第二重法阵中射出的光芒给拦住，祭出它的古圣想要收回都困难。

　　“聚在一起！”那名来自地球的古圣怒道：“再各自为战，我们根本杀不进去！”

　　到现在，很多人都还在打着杀出法阵，独自去击杀重伤的楚羽的念头。

　　这里是不是一个圈套很难讲，但楚羽一定伤势严重！

　　这个几乎没人怀疑。

　　在这种情况下，让这群人聚合在一起，太难。

　　明辉等人站在法阵外围，直接向里面发动凶狠的攻击。

　　明辉盯住一名想要逃走的古圣，接连出手。

　　姜还是老的辣，他每次出手，都让对方这名古圣有种想要吐血的感觉。

　　太精准，太凶狠！

　　忍不住怒吼道：“明辉，你这小辈，本尊当年对你明家有恩，你就这样对待昔日恩人？”

　　明辉一脸漠然的道：“我不认识你。”

　　“本尊是三阳道人！”这名古圣，来自于地球，困在法阵当中，被明辉追着打，心情恶劣到无以复加。

　　明辉冷冷回应：“没听说过！”

　　“你过分！”三阳道人气得七窍生烟。

　　明辉不认识他？

　　怎么可能？

　　“你小的时候本尊还抱过你，并且指点过你！”三阳道人忍不住咆哮。

　　明辉的攻击太凌厉了！

　　这早已经不是昔年他抱过的孩子，而是一尊活了数千万年的恐怖古圣！

　　明辉没有停手，直到将三阳道人隔着法阵，一道剑气将其拦腰斩断，才淡淡说道：“我有点想起来了……”

　　三阳道人身躯重组，但却受伤很重，闻言怒不可遏：“你这小畜生……”

　　他话没说完，便被明辉冷冷打断：“你就是当年那个经常打着串门旗号，到我家蹭吃蹭喝蹭先祖指点的白眼狼！明家昔年遭难的时候，怎么连你影子都看不见？”

　　三阳道人顿时语塞，说不出话来。

　　被明辉再一次将头颅斩落。

　　有其他的古圣把他给救走，不然三阳道人必死无疑。

　　“简直就是一个六亲不认的小白眼狼啊！”三阳道人仰天怒吼。

　　这时候，这群古圣终于将徐小仙设下这第二重法阵给破掉。

　　但他们却因此付出了四条人命！

　　加上一个重伤的三阳道人。

　　“杀光他们！”另一个妖族的生灵发出阴冷的尖叫声。

　　这时候，徐小仙开启了第三重法阵！

　　她在法阵一道上的修为，已经真正踏入了大宗师这个境界。

　　寻常的法阵大师，设置这种大阵，最多只能设置出两重。

　　这跟一些动辄几百重的防御法阵不同，这是真正的攻防兼备的杀阵！

　　圣人闯进来，不死也要脱层皮！

　　能设置出两重法阵，已经是相当了不得的一件事。

　　徐小仙却能设置出三重法阵。

　　当第三重法阵被激活的瞬间，这群来犯的古圣全都愣住，有点要崩溃的感觉。

　　他们太多年没有见过这种法阵大师了，昔年证道之乡倒是有不少能设下三重法阵的大宗师，可随着那场大战，死的死走的走，如今的太阳系，应该一个都没有了才对！

　　这个小丫头……才多大年龄？竟然在法阵上便有了如此高的造诣。

　　更可怕的……是她手中的那张古琴！

　　楚羽的身边，怎么会有如此妖孽的存在？

　　徐小仙白发飘飞，面无表情的弹奏天魔琴，同时还能分出精神不断的往法阵薄弱处投放各种材料。

　　这简直是要了亲命了。

　　这群强横的古圣做梦都没想到会是这样一个结果。

　　他们气势汹汹而来，目标只有一个，那就是杀了楚羽。

　　羿已经不在了，整个太阳系根本没有人能被他们放在眼里。

　　谁曾想连楚羽的影子都没见到呢，就被一个美的令人窒息的小姑娘收给拾得无比凄惨。

　　他们就像是一群狮子，一群猛虎，但却被人给关在了笼子里！

　　那种憋屈，简直有种要吐血的感觉！

　　第三重法阵太凶了。

　　直接就绞杀了四名古圣。

　　管你什么防御法器，强大的战衣、战甲……在第三重法阵面前根本没有用！

　　徐小仙布下这三重法阵，消耗的各种材料说出去能把一名圣域大能给吓到。

　　是一笔相当惊人的数字，甚至在布阵的时候，就连明辉和宋清、月影这些古圣都觉得徐小仙有点败家了。

　　都不知道会不会有敌人上门，就敢布下这种有时效性的法阵——最多只能坚持两年！

　　布置这种有时效性的法阵，威力更加恐怖。

　　可若是两年内没有敌人登门，那么多顶级的材料岂不是就白白浪费掉了？

　　事实证明，楚羽料事如神。

　　太阳系中，果然还存在着这么一波藏在阴暗处的败类。

　　楚羽一手谈不上有多高明的引蛇出洞，居然钓上来这么多大鱼！

　　简直令人又气又恨。

　　如果这群古圣能把算计楚羽这份心思用在守卫家园上，那该有多好？

　　天空之城的一群圣域也明白，这只不过是一个美好的愿望罢了。

　　他们朝着第三重法阵中凶狠的出手，各种神通纷纷落入其中。

　　天空之城上方的冰冷宇宙深处，再一次的出现了强烈的能量波动和……五光十色的幻彩！

　　天王星、海王星、金星、土星、火星和木星卫星等大小行星之上，来了一大群圣域的远古修士，他们直接朝着这群来犯天空之城的人出手了。

　　没有犹豫，没有沟通，来到这里便直接出手！

　　“一群败类，证道之乡好容易出了一个惊才绝艳的天骄，我们还指望他能守护这个世界，让我们少流点血，多活几年，你们这群混账却接二连三没完没了的来杀他，忍无可忍，你们都去死吧！”

　　一名来自木星卫星的古圣，大声呵斥，他曾经被慕王朝欺负的很惨，如今慕王朝已经覆灭，他心中对楚羽的感激之情要胜过很多人。

　　如今来帮忙，义无反顾。

　　平心而论，这群来犯的古圣都相当强大，他们几乎都是那种只差一点，就可以迈入更高领域的生灵。

　　如果不是这人间界如今的法则不允许成就大圣，这群人至少有一多半，已经踏入了那个领域。

　　正常情况下，哪怕有其他大小行星上的圣域大能前来相助，也挡不住他们的汹涌攻击。

　　可如今多了徐小仙的三重法阵，结果顿时完全不同！

　　彻底改写了这群人的命运。

　　等到第三重法阵终于被他们破掉的时候，原本三十多尊古圣，只剩下了十几尊。

　　这代价，实在太惨重，让他们无法承受。

　　“杀进去！”三阳道人此刻已经用大药暂时恢复过来，他的眼珠子都红了。

　　甚至顾不上去击杀明辉，他现在只想能用最快的速度，杀了楚羽！


第531章 覆灭

　　十几尊古圣身上所爆发出的气势简直惊天动地，形成一股难以想象的场域。

　　仅是这种场域，寻常的圣域修士就已经无法接近。

　　他们高速的朝着下方冲去。

　　形成一股合力，直接杀向天空之城。

　　要将天空之城都彻底打爆。

　　嗡！

　　虚空中突然传来一阵剧烈的颤抖。

　　就在天空之城上方，很近的地方，突然出现了一道长虹！

　　长虹七彩，看上去十分绚丽。

　　十几尊红了眼的古圣在看间这道长虹的一瞬间，全都愣住。

　　他们迅速止住身形。

　　但在这一刻，这道长虹却突然间……崩碎了！

　　化作无数七彩的光芒，射向这十几尊古圣。

　　光芒如剑，锋利无匹！

　　带着一股难以想象的恐怖辐射。

　　纵然是圣域的生灵，也根本无法抵挡这种辐射的侵蚀。

　　“无量他妈个天尊！”

　　三阳道人整个人都要疯了，咆哮一声：“这是第四重法阵，怎么可能？”

　　“那个女娃娃，是法阵入道的圣级大宗师！”一个妖族的生灵发出惶恐的叫声。

　　噗噗噗！

　　七彩光芒瞬间破掉几尊圣域修士的防御，刺入到他们的身体当中。

　　这几尊圣域修士顿时发出凄厉的惨叫声。

　　有一个妖族的圣域生灵最惨，全身几乎被射成了刺猬，身体中出现大量血洞，鲜血横流。

　　他们难以置信，天空之城之类，居然有能布下四重法阵的人。

　　而且这第四重法阵，明摆着就是一道恐怖的杀阵！

　　而且这道杀阵一旦激活，六亲不认！

　　会通杀所有进入到范围之威的生灵。

　　被算计了！

　　对方利用楚羽重伤，狠狠算计了他们一道。

　　三十几尊远古圣人，而且修为都在圣域巅峰层次，放眼整个人间界，都是一股可怕的力量。

　　天空之城的整体实力，他们在此之前早就给摸清楚了。

　　除了楚羽之外，最强的那几尊圣域修士，就是明辉、宋清、月影这些地球古圣。

　　算上新晋踏入圣域的小月、林诗和徐小仙等人，加起来也不到二十个！

　　地球上有一些号称跟天空之城联盟的，加上太阳系其他大小行星的圣域生灵，一共不到五十尊。

　　能达到他们这种圣域巅峰修为的，只不过是少数，都不超过十个。

　　严格来说，甚至不超过一巴掌！

　　他们不是盲目的对天空之城发起攻击。

　　谋定而后动的道理，他们在几千万年前就明白。

　　所以这一战打到现在，出现这种局面，连他们这群人自己都接受不了。

　　并且感到莫名其妙。

　　究竟是怎么把一手好牌打的稀烂的？

　　徐小仙！

　　那个楚羽身边的小妖女！

　　他们掌握关于徐小仙的资料，全都是说她以琴入道。

　　手中一张曾经名震宇宙的天魔琴，可以弹奏出击杀圣域的琴音……

　　谁能想到，偏差竟然如此之大。

　　她在法阵上的造诣，居然达到可以布下四重法阵的地步。

　　“我不甘啊！”

　　那个浑身被射成刺猬的妖族圣域生灵发出疯狂的咆哮，他的力量如同退潮一般在消失，神魂之力也变得衰弱。

　　虽然没死，但却失去了击杀楚羽争夺宝物的资格！

　　它自己心里面明白的很，一旦失去夺宝资格，想要让别人分一杯羹，是不可能的。

　　不趁机杀它，就算是这群生灵念及旧情了。

　　原本十几尊古圣，在第四重法阵的轰杀之下，直接又有四个受到重创，失去了战力。

　　他们在虚空仰天咆哮，然后取出大药吞服，想要用最短的时间恢复过来。

　　还剩下八个古圣，却最终突破了第四重法阵的攻击，带着无尽的怒火和气势，杀向天空之城。

　　身后明辉等人直接追赶下来，同样发出示警的神念波动。

　　这下更让剩下的八名古圣坚信，楚羽肯定是失去了战力！

　　身后这群追兵很麻烦，但这种时候，也顾不得那么许多了。

　　谁最终能击杀楚羽，谁就能得到最大的好处！

　　这种时候，谁还管那么多的事情？

　　修炼到任何境界，都有所求。

　　都要想要得到的东西。

　　这世上哪有真正的无欲无求？

　　三阳道人再次从身上取出一支一直舍不得服用的大药，直接吞下去，化作磅礴的能量，瞬间灌注全身。

　　同时，他祭出了一个金刚圈，朝着下方的天空之城狠狠砸下去！

　　这金刚圈，是一整颗金属构成的小行星炼制而成，无比沉重。

　　但从价值上来说，要远超过先前那颗金属小行星改造的战争堡垒！

　　轰隆隆！

　　天空之城那边，猛然间传来一声恐怖的轰鸣。

　　能量向着四面八方激荡，虚空都变得有些扭曲。

　　三阳道人祭出的那个金刚圈四分五裂！

　　直接炸开了！

　　一道身影，从那里面冲天而起！

　　剑光如虹，斩向三阳道人。

　　“啊！”

　　三阳道人发出一声不敢置信的惊呼，他的一双眼中，露出惊骇之色。

　　那道身影，竟然是楚羽！

　　一剑劈了他的金刚圈！

　　“这不可能！”

　　三阳道人发出不敢置信的质疑声。

　　同时，他想要闪开楚羽这一剑。

　　但却骇然发现，这里的法则，发生了巨大的变化。

　　他的身体……突然间被凝固住了那么一瞬间！

　　这一瞬间短到连三阳道人自己都有点不确定，但楚羽的那道剑气，却已经斩了过来。

　　三阳道人的防御被一下子劈开，这道剑气，从上到下，将三阳道人劈成两半！

　　一个照面，肉身被毁！

　　“我的天……”距离三阳道人很近的一名妖族大能嘴巴张的老大，发出一声不敢置信的吼声，转身就走！

　　这个打击实在太大了，楚羽居然没有受伤！

　　这简直是不可想象的一件事情。

　　之前支撑他们这群远古大能的所有底气，一下子烟消云散！

　　他们难以置信，也不愿相信，楚羽在之前那一战中，居然没有受伤？

　　难道说九鼎之一……真的强大到那种地步？可以庇护楚羽，让他一点伤都没有？

　　不管多么不愿相信，多么不能接受，这都已经成了事实。

　　楚羽屁事儿没有！

　　轰隆隆！

　　三阳道人的元神直接就炸开了。

　　不是他想死，而是被楚羽这一剑中蕴含的三界道诀法则给生生撕裂！

　　三阳道人临死前发出凄厉的嚎叫，那声音……绝对会让人做一辈子噩梦。

　　太凄惨了！

　　楚羽持剑，横杀剩下这些远古圣域大能。

　　星空中，无数双眼睛盯着这里。

　　那些不到圣域修为的生灵，也全都在关注着这一战。

　　当他们看见楚羽身影的一瞬间就已经知道，这群远古大能……栽了。

　　火星上，蝶圣的目光深邃无比，盯着追杀的楚羽身影。

　　最终叹息一声，然后无声无息的传递出一道神念。

　　“楚羽殿下，我是蝶圣，昔年曾有一些误会，向您请罪。”

　　楚羽没有回应，蝶圣就站在这里等着。

　　被楚羽追杀的一名妖族圣域生灵尖叫着，现出原形，是一只巨大的翼龙。

　　疯狂的振翅，想要飞离这里。

　　它的速度已经算得上是极快，超越了光。

　　但依然被楚羽追上，一剑斩去一只翅膀，又一剑斩去头颅。

　　楚羽的速度太快，攻击太强。

　　不管是逃命还是转身跟他拼命，最终的下场都只有一个，被他斩杀在当场。

　　“圣域无敌了。”明辉老祖一脸欣慰，站在虚空，看着楚羽击杀了最后一名圣域修为的生灵，喃喃轻语。

　　圣域无敌。

　　这说明，楚羽已经真正成长起来。

　　在这片星空，未来已经没有谁，再敢轻易说击杀楚羽这种话。

　　“太阳系，终于有希望了！”

　　在这一刻，不知有多少人，发出这样的感慨。

　　地球上，有圣域修为的大能做客媒体，讲解这一战。

　　做出了相同的判断。

　　“我们的帝子，经过这一战之后，已经可以真正屹立在这星空中，成为一个霸主级的人物。我们的世界，有他的守护，一定有更美好的未来！”

　　这个评价，让全球所有人动容。

　　无论是修行界的，还是世俗间，全都振奋不已。

　　那种随时可能面临末日的感觉太糟糕。

　　没有人想再经历一次。

　　如今终于有人站出来，有能力保护这个世界，他们心中无比欢喜。

　　唯有极个别曾经跟楚羽有过恩怨的人，心中惴惴不安，生怕楚羽来找他们清算。

　　不过他们想多了。

　　到了楚羽这种身份地位，已经不会再去找那些人的麻烦。

　　天空之城这边的人去打扫战场。

　　这群圣域修为的远古大能，随便哪个，全都身价不菲。

　　这一次为了把他们全部留在这里，徐小仙差不多掏空了天空之城的所有资源，总要弥补回来。

　　相信收获会让他满意。

　　楚羽这时候，才朝着火星的方向看了一眼。

　　隔着无尽遥远的距离，他淡淡点点头：“你不惹是生非，我不会找你麻烦。”

　　一道神念，瞬息而至。

　　火星上一直等待着的蝶圣，长长出了口气。

　　然后遥遥的冲着楚羽，深深施礼。

　　天空之城中。

　　众人聚在一起，轻点着从这群古圣身上得来的战利品，大家全都惊喜不已。

　　因为收获，有点超出他们的想象了。

　　各种极品的法器就收获了上百件！

　　清一色的全都是圣级。

　　传承的功法、各种稀有的神金、大药，一些跟修行相关的古老典籍。

　　很多，而且很杂。

　　一看这其中的绝大多数，都不是他们自己的东西。

　　“应该都是这些年来，他们四处搜刮的。”宋清说着，看着一件法器微微皱眉。

　　半晌，才苦笑道：“这件兵器，我的一位先祖曾使用过，这上面如果有先祖的印记……”

　　他说着，将这件圣级兵器拿过来。

　　其他人也围过去一起观察。

　　果然，在这杆长枪的底部，刻着一个古老的宋字。

　　宋清唏嘘不已：“昔年那位先祖战死，这杆长枪随着他一起葬在星空深处，想不到这都被他们给挖出来了。”

　　胖子在一旁咕哝道：“这别我还狠啊。”

　　宋清瞪了他一眼：“以后少干点挖坟掘墓的事情！没事多研究研究你那件伏羲八卦盘！”

　　胖子一缩脖，小声道：“我挖的都是敌人的墓……既然是敌人，有什么挖不得？”

　　宋清只是因为骤然看见先祖之物有点感怀，对胖子还是挺欣赏的。知道他是楚羽的兄弟，做事情也有自己的原则和底限。

　　再说了，人家是盗门出身的，不挖坟掘墓偷鸡摸狗，都不好意思说自己师门。

　　当然，这也是胖子一直以来最大的怨念。

　　他总觉得自己是个五好青年。


第532章 镜泊秘境

　　“这么多年了，感觉似乎终于可以睡一个安稳觉了。”

　　席间，楚羽的母亲宋瑜有些感慨的说了一句，引起了太多人的共鸣。

　　自从当年的大科学家萧振开启了地球上的封印，重启了修真文明，这个世界便发生了天翻地覆的巨大变化。

　　世人在多了一条崭新的路的同时，也增添了无尽的烦恼。

　　曾有人说过，无知也是一种幸福。

　　事实的确如此。

　　还有人说过，能力越强，责任越大。

　　事实同样如此。

　　如果楚羽当年没有得到金属小球，那么他的人生轨迹，会踏上完全不同的另一条路。

　　以他的天赋，或许如今也能修炼到王者境，甚至尊者境。

　　在世俗间，也算得上是一个真正的高手了。

　　不用为生活烦恼，每天的生活，或许也很开心。

　　如果他得到了那颗金属小球之后，被压制了修为，一直无法冲开。

　　那么现在，或许就会像之前家族的安排那样。

　　管理一个很大的公司，然后为家族的传宗接代不断努力……

　　至于世界末日……说起来，这种事情，真的跟普通人没有多大关系。

　　因为不管发生什么，在没有那种能力之前，都是无力阻止的。

　　只能选择接受。

　　运气好的话，这个世界被一群异域生灵所占据，普通人该过什么生活还是过什么生活；运气不好的话，或许被屠杀，或许成为奴仆……总之，没什么能力去反抗。

　　这世间，绝大多数的人，都会选择随波逐流。

　　当楚羽踏上那条孤独的修行路那一刻，他的人生轨迹和命运格局，其实就已经发生了剧变。

　　跟这个世界的命运，已经彻底联系在了一起。

　　酒宴上，很多人都喝多了。

　　大家都非常开心。

　　一战定乾坤。

　　今天这一战之后，整个太阳系内，所有的不安定因素，几乎彻底灭绝了。

　　就算还有，只要楚羽在一天，就掀不起什么浪花。

　　至于域外的那些生灵什么时候会打过来，大家也都没那么在意了。

　　太阳系还有厚重的皮壳作为防御，真正的域外生灵也没那么容易过来。

　　至于有太阳系血脉的那些生灵，只要不是大圣境，那么也没什么可怕的。

　　楚羽如今已经有足够的能力，来应付这种战争。

　　入夜。

　　楚羽在房间里跟徐小仙聊天。

　　“咱们有时间，应该重新回地球，去那些古老的秘境看一看。”徐小仙看着楚羽，微笑问道：“你还记得镜泊秘境吧？”

　　“当然记得，咱们就是那个时候认识的。”楚羽抓起徐小仙的一只手，笑着说道。

　　徐小仙将另一只手也放在楚羽手上，轻声道：“可不是，那时候，我还算计你来着，现在想想，也挺有意思的。”

　　“我没觉得有意思，那时候我只想揍你一顿。”楚羽翻了个白眼。

　　“哼！”徐小仙同样翻了个白眼，不屑的道：“那时候你打得过我么？”

　　“……”楚羽有些无语。

　　别说，那个时候，他应该真的不是徐小仙的对手。

　　“咱们明天叫着林诗一起去那看看吧，就当散心了。”徐小仙笑着道：“还有三星堆，你得到夫子总纲传承的那个地方。”

　　楚羽点点头：“好啊，三星堆那里，其实还有很多秘密没有解开，我记得，那地方还有一只神兽来着，疑似传说中的狰……”

　　说着，楚羽脸上露出回忆之色，轻声道：“说起来，昔年在镜像世界，还有一群幻影狼，镜像世界的小世界中，还有黑金刚。”

　　徐小仙轻轻一叹，道：“若是有机会，有缘分，说不定还能够再见到。”

　　楚羽点点头。

　　一夜无话。

　　第二天一早，徐小仙便去找了林诗。

　　林诗对此，欣然答应。

　　这些年来，大小战斗经历很多场，一直也没什么时间休息。

　　尤其她的身上，更是经历太多一些人一辈子都无法经历的事情。

　　虽然年龄并不大，可总觉得自己心中已经充满沧桑。会经常忘记一个普通人要过的生活是怎样的。

　　现在有这样一个机会，楚羽能陪着她们出去走走，被埋藏在内心深处的那股少女情怀顿时被激活了。

　　虽然还有徐小仙，有点不完美……但怎么说呢？这些年，跟她相处最多的，不是楚羽，也不是别人，恰恰是徐小仙这个最大的情敌。

　　三人没有惊动太多人，悄然离开天空之城，隐匿身形，避开所有的监控，很快便出现在了地球上。

　　落到华夏东北地区。

　　这些年来，地球上的地貌也发生了不小的变化。

　　有很多名山大川变得更加高大神俊。

　　一些古老的花草树木复苏，还有一些原本只能在修真界看见的生灵，如今也出现在山水之间。

　　强大的灵气笼罩着这颗星球，所有生灵全都跟着获益。

　　到了楚羽、林诗和徐小仙这种境界自然能轻易的感知出地球上的灵气中蕴含着一种强大的道蕴。

　　而这种道蕴，是楚羽在镜像世界也好，猎户座星系也好，从来没有感受过的。

　　从这一点，就足以说明这个世界的神奇和不凡。

　　也难怪那些外域的生灵，心心念念，不依不饶的想要侵入到这个世界中来。

　　林诗问徐小仙：“我记得当年你就想要进入镜泊秘境，那里有什么吸引着你？”

　　徐小仙一脸神秘：“跟你们说，那里面真的有好东西！”

　　林诗白了她一眼，嗔道：“那你倒是说是什么呀？”

　　徐小仙故意卖了个关子，道：“进去之后，你们就知道了！”

　　林诗撇嘴，楚羽在一旁无奈的笑笑。

　　进入圣域之后，徐小仙已经很久没有这样顽皮了。

　　一直以来，她在天空之城，跟林诗两人，都表现得很大气，甚至有些时候表现的很强势。

　　这也是没办法的事情，楚羽不在的日子，她们只能撑着。

　　好在两人都算是有过经验。

　　林诗曾经掌管着一个巨大的集团，徐小仙也曾做过天魔教的教主。

　　换做一般人，根本玩不转偌大的天空之城。

　　如今的镜泊湖，已经没有了昔年游人如织的场景。

　　因为这地方，已经成了很多强大生灵的乐园。

　　有展翼几十米的猛禽，有凶悍的猛虎狗熊，这些生灵受到地球灵气充沛的影响，全都有了修行。

　　而且大多修行并不弱。

　　寻常的普通人，已经不敢来这种地方。

　　好在这些生灵也都生出一些灵智，并不会进入到人类栖居的地方。

　　加上有老黄和大家贼管束着，这里很少发生种族之间的冲突。

　　三人全都收敛了身上的气场，没有散发出圣者的气息，不然的话，别说这个地方，就是整个华夏东北都得受到震动。

　　三人行走在湖面上，徐小仙带路。

　　湖水中有些强大的水中生灵在不知情的情况下，靠近了他们，但眨眼间就跑的无影无踪。

　　圣者的气息，就算全部内敛，也不是普通生灵能够承受的。

　　很快，他们来到了镜泊秘境的入口处。

　　位于镜泊湖最深处的火山口。

　　三人张开天眼，都能看见百米深的水下，一团混沌的能量中，有一道石门。

　　石门前，还有不少尸骨。

　　有人类修士的尸骨，也有其他生灵的尸骨。

　　都没有腐化，保持着生前的样子，看上去十分鲜活。

　　也有几分骇人。

　　但对他们这些见惯了生死的人来说，也不会觉得有什么。

　　徐小仙用神念波动说道：“当年打这里主意的人就很多，不过他们没有秘境之匙，根本无法进入。”

　　她看了一眼林诗和楚羽：“就算有秘境之匙……那里面，也绝非一般人能进去的！如果不是我身上还有一张地图，以我当年的修为，进去之后，必死无疑！”

　　林诗有些惊讶的看着徐小仙：“听你话里的意思，镜泊秘境很不凡？”

　　徐小仙微微一笑，也不多说，从身上取出秘境之匙，然后看着楚羽：“那把也需要！”

　　“你怎么知道还有一把？”楚羽有些惊讶的看了一眼徐小仙。

　　“哼，当年那只小狮子狗想骗我，本姑娘是谁呀？”徐小仙一脸傲娇，说道：“只是那时候没时间跟它一般见识罢了。”

　　楚羽拿出自己那枚秘境之匙，交给徐小仙。

　　徐小仙将两把钥匙合在一起。

　　同时念诵了一段法诀。

　　这时候，两把钥匙居然合在了一起！

　　同时有各种法则符号，一闪而逝。

　　楚羽眼中露出一抹惊讶。

　　这些法则，已经是圣级的法则了！

　　着实令人感到意外。

　　难怪当年的青狮大王掌握着钥匙，也没办法进入到这里。

　　层级差的太多了！

　　据青狮大王当年交代，说着秘境里面有大量的顶级药材和极品金属。现在看来，它恐怕知道的也不多。

　　徐小仙笑眯眯的拿着合二为一的秘境之匙，走向那道混沌中的石门。

　　她的身体刚刚接近石门，便有一股可怕的力量向她袭来。

　　接着，楚羽跟林诗和徐小仙三人，眼前同时出现了不同的幻象！

　　“滚！”

　　徐小仙怒斥一声，身上爆发出一缕圣威。

　　那幻象瞬间消失。

　　徐小仙对两人说道：“这是一座幻阵，不同的生灵来到这里，看到的东西也不一样。可笑的是，很多生灵来到这里，看见幻象，还以为自己进入到秘境中了。一直到死都这么认为，简直是可怜又可悲。”

　　楚羽倒吸了一口凉气，刚刚这幻阵，居然是圣级的！

　　他和林诗并不擅长法阵，如果只有他们两人，想要破这道法阵，估计还得费一番周折。

　　就算他在法阵一道上如今已经有了一些研究，但比徐小仙还是差得远。

　　徐小仙将秘境之匙印在石门之上，这座石门发出一阵沉重的咯吱声，缓缓开启。

　　一股恢弘的气息，从石门里面扑面而来。

　　水在石门那里，像是被一层无形的屏障给拦住，石门里面，一团漆黑。

　　就像一张择人而噬的洪荒猛兽张开的嘴巴。

　　三人全都有种莫名的紧张。

　　“有点怕怕的呢……”林诗轻声道。

　　楚羽拉起她一只手，道：“没事的。”

　　“我也怕！”徐小仙在另一边腻声道。

　　楚羽二话不说，拉起她的手。


第533章 幽冥

　　三人刚刚进入到里面，石门便轰然关闭，像是被人大力推动给关上的，发出一声怦然巨响。

　　“妈蛋，怎么有种恐怖的感觉？”这一下，就连楚羽都有些挠头。感觉跟看恐怖片似的。

　　林诗也有点紧张，问徐小仙道：“这到底是个什么地方？”

　　“不对啊！”

　　徐小仙微微蹙眉，说道：“镜泊秘境，据传是上一个时代中一尊名为红罗女的大能洞府，这里原本也不是湖，在无比久远的那个年代，这里就是一处道场！”

　　她有点莫名其妙的看着两人：“红罗女前辈菩萨心肠，她的执念在千年前偶尔还会显化。所以按道理说……她的洞府，应该不会生出这种诡异的气息啊？”

　　“这地方……竟然是红罗女的洞府？”

　　楚羽和林诗全都很惊讶。

　　两人虽然出身修真小家族，可毕竟从小就都生活在这片土地上，对东北的神话传说自然不会陌生。

　　可如今徐小仙这个“外来”的丫头，却说红罗女是上一个时代的一尊大能，而这里……居然是她的洞府，着实有点令人感到意外。

　　“这有什么？”徐小仙取出一张古老的地图，一边看一边说道：“我还听过一个传说，说红罗女前辈是仙界一尊大能转世呢。”

　　“仙界大能转世？”

　　听到这句话，楚羽顿时沉默下来。

　　如今已经有越来越多的证据表明，仙界跟人间的纠缠，远比人们想象中要深得多。

　　蝶舞这种就不说了，所有证据都在表明，她就是仙界大能转世人间的实例。

　　羿曾经飞升到仙界过，据他自己说，他刚刚飞升仙界不久，就被人打到肉身崩溃，只剩下一缕执念回到这人间。

　　从此化身地球的守护神。

　　可到了能飞升仙界这种地步的存在，不可能没有其他道身。

　　只是道身在哪，几乎没人会说出去。

　　就算最亲近的人，都未必会知道。

　　在楚羽看来，羿肯定还有道身留在世间的。

　　但在哪……就难说了。

　　就像蚩尤，也说自己只剩下一道残念在人间。

　　但这种曾是一个时代魔神的大能，楚羽不相信他们会那么脆弱。

　　哪怕经历漫长的岁月，亿万年光阴，他们也绝对有办法让自己存活下来。

　　包括师父猴子，也曾很直白的说过，宇宙遭逢无量劫，它的真身早已经离开。

　　离开之后，又去了哪呢？

　　仙界？

　　幽冥？

　　还是依然在这浩瀚大宇宙的人间界？

　　在楚羽看来，人间界这片无疆大宇宙，应该是三界最大的疆域。

　　千亿光年的直径，就算是一尊圣域大能，不断进行空间跳跃，终其一生，也根本走不完。

　　当然，也有可能是井底之蛙的看法。

　　这时候，徐小仙继续说道：“这处秘境，是红罗女前辈道场，这点毋庸置疑。而且，就在最近这一千年内，她曾经显化过……也有无数证据可以证明。所以这里发生变异的可能性，微乎其微。谁能在她的道场撒野？谁敢？”

　　徐小仙眉说着，头蹙得很紧，显然发现了不同寻常的东西。

　　因为三人进来之后，随着石门轰然关闭，一直没有前进。

　　“怎么回事？你发现了什么？”林诗问道。

　　“法阵。”

　　徐小仙苦笑道：“我们只要往前一步，就会踏进一个绝杀法阵！这法阵，我现在也没有太大把握破掉，得想想……用什么办法。”

　　“如果这里真的是红罗女前辈的道场，那么以她流传出来的事迹，不应该会布下这种可怕的杀阵吧？”林诗说道。

　　徐小仙点头：“问题就出在这，我也不相信这是红罗女前辈布下的杀阵，可除了她，还能有谁？”

　　楚羽看着她道：“你能确定，这地方别人进不来？”

　　“钥匙都在我们手上啊！”徐小仙看着楚羽，忽然微微一怔，随即道：“不对！”

　　接着，她和楚羽异口同声道：“青狮大王！”

　　随后，两人全都沉默下来。

　　林诗看着两人：“怎么回事，快说，急死人了！青狮大王怎么了？不就是一个小妖吗？”

　　徐小仙看了一眼林诗，苦笑道：“咱们中计了！”

　　说着，她说道：“青狮大王，在世俗普通人眼里，都能够被称为妖王了。可在咱们这群人眼中，叫它一声狮子狗已经算是抬举它。这种小东西，它有什么资格掌管镜泊秘境这种地方的钥匙？它从哪弄到的？”

　　徐小仙看着楚羽，接着说道：“还有，如果我没有记错，它好像还曾打过楚家在北地那片地盘的主意。后来呢……哥哥从那里的大地深处，得到大机缘……”

　　徐小仙没有接着往下说，但林诗却是明白了。

　　也就是说，青狮大王不过是被人推出来的一个傀儡罢了。

　　而且还是一个很上不去台面的傀儡。

　　把镜泊秘境的钥匙放在它身上，根本的目的极有可能就是为了害人！

　　或者跟楚羽刚刚做过的事情一样——钓鱼。

　　让它去占领楚家那片地，恐怕也是知道楚家的大地深处有好东西。

　　在那个时候，就有这种见识的……绝不会是个普通人了。

　　徐小仙眨着眼，看着两人，道：“我又想起一件事情来，当年我曾威胁过青狮大王，它的表现，当时不觉得有什么，现在想来，有点怪怪的。似乎是那种想要炫耀自己有后台，却又因为什么而不敢说……对，就是这种！”

　　楚羽点点头，表情也变得有些凝重起来。

　　哪怕到了他现在这种境界，可以纵横整个人间界。

　　可一旦涉及到上一个时代，也不得不慎重一些。

　　羿、蚩尤、猴子……甚至包括周旭的那位先祖，这些大能，哪怕他们的一道执念，都无比可怕！

　　不过楚羽不太相信会是这种存在，若是的话，根本没有必要在这地方。

　　徐小仙过了好一会，才说道：“我先把这杀阵破了！哥哥，你得把诛仙剑借我一用。”

　　楚羽将诛仙剑取出，递给徐小仙。

　　徐小仙开始以诛仙剑为阵眼，原地布阵。

　　林诗和楚羽不知道她要做什么，只能站在一旁观看。

　　大约过了一个小时，徐小仙抹了一把额头上晶莹的汗水，道：“差不多了，先试试，如果不行的话，咱们再想别的办法！”

　　说话间，她直接激活了这道法阵。

　　轰！

　　一股猛烈的杀机，瞬间爆发出来，朝着里面深处汹涌而至。

　　这时候，顿时有一阵鬼哭狼嚎的声音响起。

　　那感觉，真的跟看恐怖片似的。

　　不，要比恐怖片可怕多了。

　　那声音仿佛来自地狱！

　　充满怨毒、哀伤、凄厉的音调。

　　当中还蕴藏惊人的法则力量。

　　那股法则力量，隔着徐小仙布下的法阵疯狂的往三人这边涌来。

　　若不是有徐小仙这座杀阵挡在那，恐怕就算是他们三个这种修为，也要感到头皮发麻，甚至会被影响！

　　“这到底是什么？”楚羽一脸惊讶。

　　随着那股能量越来越强，楚羽的感知也越来越清晰。

　　他开始推演起来。

　　刚刚推演，就觉得一阵天旋地转，一口鲜血，差点就控制不住的喷出来。

　　楚羽一脸骇然：“幽冥！”

　　幽冥！

　　这两个字的震撼力太强了。

　　三界之一。

　　仙界天上仙，幽冥全是鬼。

　　在三界完整的那个年代，这是每个人都知道的事情。

　　幽冥就是鬼界。

　　自从三界崩溃，通道坍塌之后，想要飞升仙界，只剩下星空大坝那里有一线机会。

　　可幽冥界却因此消失的无影无踪！

　　地藏王菩萨镇守幽冥，发下地狱不空誓不成佛的宏伟大愿。

　　可那已经是上一个时代的事情了。

　　如今就算是羿这种无上存在，怕是也找不到幽冥。

　　在这镜泊秘境里面，一进来……竟然就得到了幽冥的相关信息！

　　楚羽一脸苦笑，道：“咱们这是什么运气？这一次不是度假之旅吗？”

　　林诗和徐小仙也一脸震惊，同时感到很丧气。

　　在她们心目中，这次真的就是一次度假之旅。顺便走走地球上古老的秘境。

　　能有所收获最好，没有收获也无所谓。

　　因为有楚羽陪着她们，就已经是最大的收获了。

　　谁能想到，好好一个镜泊秘境里面，居然跟幽冥扯上了关系。

　　徐小仙布下的这道杀阵很厉害，直接将那股来自幽冥的力量冲抵。

　　两座法阵相互厮杀，诛仙剑不断绽放出璀璨的光芒，到最后，甚至爆发出一股前所未有的洪荒气息！

　　这已经可以追溯到诛仙剑剑成之前的那块神金所经历的时代了！

　　这股气息爆发出来之后，直接将可怕的幽冥气息给压制下去。

　　这时候，里面响起一连串的阴森笑声。

　　这笑声令人头皮发麻！

　　“妈蛋！”楚羽气得骂了一声。

　　随后，徐小仙祭出几盏铜灯，分别落在不同的方位，顿时将这里的场景照亮。

　　这是一条狭长的走廊。

　　一眼看不见尽头。

　　纵然以三人圣域的修为，也都看不到尽头。

　　最后，楚羽一马当先，走在前面。

　　这里空气中，还残留着一丝硫磺味道。

　　“的确是来自幽冥。”徐小仙阴沉着脸说道。

　　她很不开心，之前还跟两人卖关子，因为她对这地方很了解。

　　红罗女跟她的祖上曾经有旧，关系很好，所以她手中有红罗女道场的地图。

　　但现在这地方被未知存在所占据。

　　而且明摆着的，对方的境界非常高。哪怕面对他们这种妖孽级的圣域修士，也丝毫不遑多让。

　　狠狠的给了他们一个下马威！

　　像是在宣示主权一般。

　　这让徐小仙觉得特别愤怒。

　　内心深处，还有这那么一丝丝……恐惧！

　　这种感觉，让她更生气了。

　　因为哪怕是面对周旭这种人，面对天空之城一次次危机，她都没有过这种感觉。

　　或许人天生便对幽冥这种散发着阴冷气息的生灵有种不适。

　　反正心里面不痛快。

　　楚羽走的很慢，一边走，一边在慢慢推演着什么。

　　他的推演之术，在三界道诀的加持下，其实已经不弱于持着伏羲八卦盘的胖子！

　　只是外人不知道罢了。

　　过了一会，楚羽倒吸了一口凉气，道：“这地方……很可能直通幽冥。”


第534章 魔物

　　这个卦象让楚羽自己都觉得不可思议，这里是地球，亦是上古时代的帝星！

　　怎么可能直通幽冥？

　　可推演的结果，虽然朦胧，但却十分坚定的指向那道阴冷。

　　这不是直通幽冥是什么？

　　难道有古老的通道……被开启了？

　　在另一个时代，三界秩序没有被打破的时候，三界之间，倒是有通道相连。

　　可问题是，三界彼此间……不是在那个时代就已经断绝了吗？

　　楚羽心中掀起了惊涛骇浪。

　　徐小仙和林诗全都一脸惊讶的表情，表示难以接受。

　　世俗中倒是有大量关于冥界的传说，比如十殿阎罗、十八层地狱什么的。

　　但在修行界，对冥界有着清晰的认知，知道这就是三界之一。

　　而且也并非人死之后，就一定要去冥界的。

　　说老实话，正常的冥界，可没那么容易进！

　　别看那是一个阴寒至极的地方，但进入冥界的难度，跟飞升仙界的区别并不大。

　　几乎等同！

　　所以昔年三界平衡，天地秩序完整的时候，三界之间虽有通道，但不是谁都能走。

　　世俗中有传说，生灵死后，好人上仙界，坏人入冥界。

　　其实不然！

　　在秩序法则完善的年代，三界生灵，无论哪一界，死后入的是六道轮回！

　　因果这种说法，是真实存在的。

　　所谓今日因明日果，坏事做多了，心思邪恶歹毒之辈，死后入六道轮回，会被天道法则所映照。

　　要么会被送入畜生道，要么被送到地狱道，要么就是饿鬼道。

　　畜生道不解释，几乎都应在了人间，要么当牛做马，要么任人宰杀，最好的结果也不过是做一只自由的动物，每天却要面对残酷的丛林法则。

　　随时可能丧命不说，就算死了也未必能偿还掉所有曾经种下的因，还要不知经历多少次的轮回……

　　地狱道和饿鬼道，虽然没有明确的说法，但修真界对此的观点倒是和世俗相差无多。

　　都认为这两恶道应该是映射在幽冥的。

　　因为也只有那种幽暗森寒的地方，才能承载这两种恶道。

　　就像仙界承载天道和阿修罗道一样。

　　这个几乎是被证实了的。

　　不过六道轮回，则是完全独立于三界的一个超然的存在。

　　没人能真正主宰它！

　　纵然是那尊惊艳万古的人间大帝，敢真正做出掀翻三界这种事，却连说都不敢说自己可以掌控六道轮回。

　　这是所有生命的终极奥义！

　　世间生灵，纵然是那种可以存活千百亿年的不可思议生灵，也终有一日会衰弱，会慢慢走向死亡，终究难逃六道轮回走一遭。

　　纵然三界崩毁，秩序混乱，可六道轮回却依然岿然不动！

　　超然于三界之外！

　　昔年三界崩坏，大量的仙界和人界生灵死后，被困在地狱道和饿鬼道，不得而出。

　　这不是六道轮回出问题，而是三界崩坏，通道崩毁造成的。

　　这才有了无上大能地藏王菩萨发下的那一场宏愿。

　　地狱不空，誓不成佛！

　　也就是说，那尊大慈悲的菩萨，想要做的事情，应该就是重铸冥界和人间的通道！

　　让六道轮回在三界恢复到正常的状态。

　　这些事，在修真界的很多古老典籍之上，都是有所记载的。

　　那么，如果在这里，有一条直通幽冥的路，那岂不是说……

　　楚羽心头无比震撼。

　　他把这种猜测，说给林诗和徐小仙听。

　　两女同样感到震撼。

　　林诗修炼菩萨心经，对这方面的事情了解的稍多一些，喃喃道：“那岂不是说，这地方……可以被称之为地狱入口了？”

　　“如果我的推演没有出现太大的问题，好像也可以这样说。”楚羽苦笑道。

　　明明是一次休闲度假之旅，却演变成这个样子，令他也有种措手不及的感觉。

　　而且不知道是好是坏。

　　六道轮回，这是所有生灵的终极秘密。

　　相关的种种，在另一个时代，就算是大能都未必能说得清，他又如何能够解释？

　　“往里面走走看，不行……就退回去。”向来也是天不怕地不怕的徐小仙，此刻都有些犹豫了。

　　心中虽然好奇，可说到底，这种未知的事情实在是太大了。

　　大到没人敢肆意妄为。

　　三人顺着这条狭长的通道不断往前走着，速度很慢。

　　根据徐小仙手中那张古老的地图显示，这条通道大约三十里，尽头处，则是一片浩瀚巨大的道场。

　　那是一个真正的小世界！

　　但现在，三人却都有种走向幽冥走向地狱的感觉。

　　随着他们不断前行，前方的冰冷气息愈发强烈。

　　这种冰冷，不同于地球上那种冰天雪地的寒冷。地球上的寒冷，冻的是身体。

　　这里的冷，冻的却是神魂！

　　他们三个不是普通的修真者，他们是三尊圣域境界的修士！

　　这里的寒冷，让他们都有点不舒服，自行开启了身体中的强大防御。

　　如果换做圣域之下的修士，又会如何？

　　恐怕就算是帝君，走到这里，怕也是寸步难行了吧？

　　“怎么会这样？”徐小仙纯净的眸子里，闪着难以置信的光芒。

　　她喃喃道：“天魔教的古老典籍中曾有记载，说地狱道和饿鬼道位于幽冥，但凡被六道轮回送进这两大恶道中的生灵，在里面全都苦不堪言。无数生灵到了那里之后，全都为生前做过的恶事忏悔，然后等待着离开的机会。现在看来……这份忏悔，说不定都是因为无尽的折磨才生出来的吧？”

　　林诗点点头：“能被六道轮回判进这里的生灵，几乎都是有过大恶的生灵。不过，也未必所有生灵进了这里都会忏悔。有些……怕是会生出无尽怨念，会变得更加凶残！”

　　楚羽说道：“就是不知道经过了六道轮回之后，那些曾经强大无匹的生灵，还能保持多少原本的记忆和修为。”

　　林诗道：“越是强大的生灵，记忆损失的也就越少，经过六道轮回之后，修为估计剩不下什么了。但别忘了，既然地狱道和饿鬼道在幽冥界，那些带着记忆的强大生灵，一定会想方设法的逃离那里，然后进入幽冥界的其他地方。这样的话，多年之后……”

　　徐小仙和楚羽全都抽了抽嘴角，觉得很恐怖。

　　幽冥界跟仙界一样，有无数品阶高到难以想象的神金、大药和传承。

　　如果真有强大的生灵从地狱道和饿鬼道逃出去，那么多年之后，怕是直接成为真正的大魔王了。

　　若是三界秩序平稳，没有崩毁的话，那么想从这两恶道逃出去，估计也无比困难！

　　毕竟不管曾经多强的生灵，在六道轮回之后，也都失去了原本的修为。

　　可如今三界崩坏，冥界的秩序，也出了大问题，已经消失无尽岁月！

　　在这无尽岁月中，又会有多少生灵被六道轮回给送进两恶道？又会有多少生灵逃了出去？

　　三人全都想到这个问题，相互对视一眼，齐声道：“地藏王菩萨！”

　　林诗低声道：“地藏王菩萨，功德无量！”

　　他们终于明白这位先贤在做一件什么事情了。

　　投身地狱，镇压那群大魔王！

　　然后可能才是重新构架冥界到人间的通道。

　　徐小仙眼中闪烁着难以置信的光芒，叹息道：“这得多大的勇气和毅力？一尊超级的无上存在，甘愿舍下一切，来做这件事情？”

　　就在这时，前方十分突兀的传来一声十分渗人的阴冷笑声。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　这笑声令人头皮发麻。

　　但这里的三人，却只感觉到愤怒。

　　“什么人，给我滚出来！”

　　徐小仙祭出天魔琴，素手抚琴，一道音波轰向笑声发出的地方。

　　这里曾是大能洞府，法则完善，圣域出手，根本无法形成多大破坏。所以徐小仙出手毫无顾忌。

　　轰隆隆！

　　前方的虚空中，爆发出一阵巨响，同时伴随着的，还有一声愤怒的尖叫！

　　尖叫声相当刺耳，像是一把锥子，直刺人的耳膜！

　　哪怕三人这种境界，也全都觉得非常难受。

　　这时候，楚羽直接出手了。

　　他张开眉心竖眼，看见在前方的空气中，有一道若隐若现的影子。

　　冷哼一声，祭出轩辕剑。

　　轩辕剑如同一轮煌煌天日，带着无尽的阳刚之气，直接飞向那里。

　　那边传来一声恐惧的尖叫，那道若隐若现的身影急速向后退去。那速度竟然快到不可思议！

　　但依然被轩辕剑刺在身上，发出一声凄厉的嚎叫。

　　接着，那道影子便朝着通道深处逃去。

　　空气中弥漫着一股强烈的怨毒情绪。

　　圣域境界，几乎很难被影响到。若是换做圣域之下，纵然是帝君，面对这股怨毒情绪，怕是也要被深深影响。

　　甚至会被控制了心神！

　　“这是个什么东西？”徐小仙一脸惊讶。

　　林诗也感到意外。

　　两女都没想到这东西居然能从楚羽的攻击下逃走。

　　毕竟以楚羽目前的战力来说，就算是巅峰境界的圣域大能，也没有这么容易从他一剑之下逃脱。

　　而那个类似阴灵的东西，居然只是受了点伤，然后就逃了……

　　这有点太不可思议了！

　　楚羽倒是没有很意外，他看了一眼身边的徐小仙和林诗，说道：“小心一点，那法阵就是这东西设下的，它可不是寻常的阴灵，这是一个强大的魔物！”


第535章 来自地狱

　　“来自幽冥的生灵？”

　　林诗秀眉微蹙，有些奇怪的道：“幽冥的生灵……真的都这么强大吗？根据那些古老典籍上的记载，说幽冥跟仙界齐名，这样看来……这种说法不是没有根据的。”

　　楚羽看了她一眼，道：“想什么呢？这东西绝不是幽冥的生灵，不然的话，咱们仨还想好好的站在这里？”

　　“你的意思是，幽冥的生灵比这个还强大？”林诗眉头皱的更紧，然后说道：“可这毕竟不是那个时代了啊……”

　　天上有仙，幽冥有魔，人间有大帝。

　　那终究是上一个时代的事情。

　　林诗虽然修炼菩萨心经，但她的阅历和眼界终究还有所局限。

　　“三界只是崩毁，却没有彻底消亡，仙界中的生灵，强大到不可思议的地步。”

　　徐小仙看着林诗：“仙界中的天上仙……哪怕是一片指甲，都带着强大的法则，就算站在那里一动不动让你杀，你都动不了人家一根头发！幽冥我不知道强大到什么程度，但我想，估计也差不了许多。”

　　楚羽点点头：“不错，真正幽冥的生灵，肯定比这要强大太多，所以我猜……这东西，应该不是幽冥的生灵，最大的可能，是来自幽冥外围区域，比如说……像星空大坝那种地方。”

　　徐小仙看了一眼楚羽：“或者地狱。”

　　“……”徐小仙说完，跟楚羽和林诗三人之间相互对视一眼。

　　林诗有点怕怕：“要不……”

　　徐小仙却眼睛发亮的打断了她的话：“咱们去看看！”

　　林诗犹豫的看着楚羽，她骨子里也是个敢冒险的性子，但眼下面对的着实很诡异。

　　楚羽倒是没有太多犹豫，说道：“去看看！”

　　他倒不是因为好奇，而是不想这颗命运多舛的星球再出现无法掌控的意外。

　　三人随后继续向前。

　　通道中依然满是阴冷的气息，不断攻击着三人的神魂。

　　三人前进的速度并不快，很谨慎。

　　楚羽看着通道的墙壁，用手轻轻摸了一下。一股刺骨的寒气瞬间袭来，似乎想要顺着他的手掌，侵入到他身体当中。

　　楚羽同时在心中推演着，默默的计算着。

　　修行者的这种推演，其实就是一种超级大数据。

　　先收集所有相关信息数据，综合起来，凭借强大的计算能力，通过海量的信息来推断各种事情发生的概率。

　　这种事情对普通人来说，根本就不可能实现。

　　哪怕是如今科技爆发之后的地球上最厉害的超级计算机，都没有这种运算能力。

　　一个强大的修行者，哪怕他丝毫不懂推演之术，但他的计算能力，也一定是极强的。

　　通过推演，得出的结论让楚羽很吃惊。

　　这个阴冷而又强大的生灵在这个地方已经很久了。

　　根据推演的结果，至少超过五百年！

　　“这东西……难道一直就在这里？”楚羽微微皱眉，心中暗道。

　　这时候，前方再次传来那尖锐刺耳的阴冷笑声。

　　“特么还没完了！”

　　楚羽直接将轩辕、诛仙两把剑同时祭出。

　　两道光芒一闪，前方再次传来一声愤怒的低吼。

　　那低吼声，如同困兽。

　　楚羽当即不再言语，直接冲上去。

　　运行三界道诀，张开眉心竖眼，看见前方出现一道黑色的影子，隐身于黑暗中。

　　两把剑如同两条龙，绞杀过去。

　　散发出无穷的杀意，杀意中蕴含着无上的道蕴！

　　这是三界道诀的威力！

　　嘭！

　　一声爆响。

　　那道黑影踉跄着向后退去。

　　喉咙里不断发出低声的咆哮。

　　同时它也在发起攻击，阴冷的寒气从四面八方朝着三人笼罩而来。

　　楚羽冷哼一声，祭出仙鹤炉，选择头顶。

　　仙鹤炉中散发出一股强大气息，挡住这股寒气。

　　此时的楚羽，已经冲到了这道黑影面前。

　　“装神弄鬼的东西，给我滚开！”

　　楚羽直接出手。

　　两把剑悬浮空中，对这道黑影进行绞杀，楚羽凝结拳印，直接轰过去。

　　这道肉眼无法看见的黑影一身实力相当强悍，楚羽的攻击如此凶猛，它居然能跟楚羽打得难解难分。

　　徐小仙祭出天魔琴，双手抚琴，以琴音不断攻击那道黑影。

　　但并不精准，因为哪怕徐小仙张开天眼，也是看不见这道黑影的。

　　林诗则是运行菩萨心经，原本阴冷的通道当中，充斥着一股祥和慈悲的力量。

　　这股力量几乎能跟对方持平，对那黑影也造成了一定影响。

　　这已经不是一对一的单挑，而是三打一！

　　轰！

　　楚羽一拳打在黑影身上。

　　强大的法则，让这道黑影发出愤怒的嘶吼。

　　通道并不宽敞，要么战，要么退。

　　这道黑影显然并不想继续后退，不断发出刺耳的尖叫和咆哮，对楚羽发动各种精神攻击。

　　这绝对是一个圣域巅峰境界的阴灵，比楚羽之前见到过的那些都要强大。

　　战斗十分激烈，眨眼间就已经进入白热化。

　　从始至终，这道黑影都没有说过任何话，也没有试图跟楚羽交流的意思。

　　所以这东西究竟有没有很强的灵智，没人知道。

　　但他的战斗本能，却太强大了。

　　楚羽已经很久没有这种战到酣畅淋漓的感觉了。

　　当他运行三界道诀，再一次狠狠一拳打在黑影身上的时候。

　　黑影发出一声嚎叫。

　　楚羽眉心竖眼可以很清楚的看到黑影的身上被他打出的窟窿久久不能愈合。

　　之前都是一拳打过去，伤口很快就会愈合的。

　　显然，它的伤势变得更重了！

　　两把剑上的杀气也太狠，不断在黑影身上增添伤口。

　　林诗散发出的慈悲祥和之力，让黑影烦乱不堪。

　　徐小仙的琴音攻击性更强。

　　这时候，黑影咆哮着散发出一道充满怨毒的神念：“你们……无耻！”

　　“凭什么……打我？”

　　“这是我家！”

　　哎呀握草，这东西居然可以沟通？

　　三人全都一脑门子黑线。

　　从进入到这处秘境，就遭遇了一座恐怖的杀阵，然后遇到了它，战斗就这样开始了。

　　一直到现在，它居然开口了。

　　虽然徐小仙和林诗依然看不见它的存在，但这道神念，两女全都感受得清清楚楚的。

　　而且，仔细想想，这家伙说的好像也有那么点道理。

　　相对这黑影来说，楚羽这三人的确算是外来者。

　　不过，徐小仙随即出言反驳。

　　她手上动作根本没停，依然在拨动琴弦，疯狂猛攻。

　　脸上却一脸不屑，冷笑道：“呸！什么你家，这是红罗女前辈的道场！红罗女前辈是我的长辈，我来这里理所应当，你明摆着就是一个鹊巢鸠占的货！”

　　“我，不是！”黑影散发出愤怒的神念波动，同时有些狼狈的在闪避着楚羽的攻击，一点点向后退去。

　　不过它似乎非常抗拒退到这条通道尽头，仿佛那里有比三人更加恐怖的东西一样。

　　这点，楚羽看得分明。

　　这家伙……是有灵智的，而且有自我概念。

　　“那你是谁？”徐小仙一边攻击一边问道。

　　“我是？我不记得了！”这道黑影散发出的神念波动中，带着很强烈的迷茫情绪。

　　“后面有什么？”楚羽忽然开口问道。

　　“魔！”黑影十分恐惧的道：“魔王！”

　　三人同时一怔，相互看了一眼，停止了对这黑影的攻击。

　　而此时，这道黑影已经被他们三个给逼到通道的尽头处。

　　再有一千米左右，就真正可以进入红罗女的道场了。

　　黑影也没有继续发动攻击。

　　在楚羽眉心竖眼的注视下，这团黑影仿佛也在看着楚羽。

　　似乎带着几分畏惧。

　　情况似乎有点……超出三人的控制范围了。

　　这道黑影虽然不是他们三人的对手，可要严格说起来，这也是一尊绝顶的圣域大能啊！

　　而且战力绝对是超越一般的绝顶圣域修士的。

　　连它都畏惧到宁可开口，跟楚羽三人示弱，也不愿进入到红罗女前辈的道场中去。

　　那里面它口中的魔王有多恐怖，也就可想而知了。

　　“魔王……”楚羽皱眉。

　　徐小仙道：“难道来自幽冥？”

　　徐小仙看着空无一物的前方，道：“喂，问你呢！”

　　“我，不知。”黑影散发出神念回答。

　　“那你又是什么？怎么会出现在这里？”徐小仙问道。

　　“我就是，我。我就在这里。”黑影回答道。

　　三人相互看了一眼，感觉到问题。这家伙有灵智，战力超强，但灵智没有想象中那么高。

　　现在一个问题摆在三人面前，要不要进去看看。

　　黑影口中的魔，真的有可能是来自幽冥了！

　　当然，也不排除另外一种可能……

　　楚羽看着黑影，淡淡说道：“你，臣服。”

　　“我，不服！”黑影回答的飞快。

　　“不服就死。”楚羽恶狠狠的道。

　　黑影这时候忽然显化出来，像是一片黑雾，朝着三人再次扑过来。

　　与此同时，两边的墙壁上，那股阴冷的气息，也瞬间化作亿万根针一样的东西，轰向三人！

　　这一击在世间节点的把控上，简直完美！

　　也就是说，这黑影看似弱智的举动，全都是它装出来的！

　　归根结底，它还是想要把三人全都引到这个地方来，趁三人不备，发起最强一击。

　　所以，另一种可能就是，它身后道场当中，根本就没有什么魔王。

　　而是它在说谎！

　　轰隆隆！

　　一股雄浑无匹的宏大气息，顺着楚羽的身体中爆发出来。

　　瞬间充斥了这狭窄的通道。

　　那化成针一样的阴冷气息，遇到楚羽身体中散发出的这股气息，瞬间冰消雪融，化为虚无。

　　楚羽身形如电，穿过这片黑雾，朝着黑雾后面……一拳打过去！

　　这东西当真狡猾无比！

　　那片黑雾，绝大多数人都会认为是它显化出来的本体。

　　其实并不是！

　　在楚羽眉心竖眼之下，清楚的看到黑影释放出一片黑雾，它自己……则依然稳稳的站在原地，根本就没动！

　　那片黑雾，也不过是烟幕弹罢了。

　　轰隆隆！

　　楚羽这一拳中，蕴含着的大道法则太多了。

　　直接将这道黑影给打飞出去。

　　身体在虚空中便四分五裂。

　　但它很快重组了。

　　只是重组之后，虚弱了很多。

　　楚羽这一击，差点给它造成致命的伤害！

　　这一次，黑影终于有点害怕了。

　　它也终于明白，这个人能看见它！

　　从始至终，都能看见它！

　　不管它怎么隐匿身形，怎么躲藏，包括放出烟幕弹掩护，都没有用。

　　这人，好可恶！

　　随后，黑影所在的位置，出现了一个耄耋老者，穿着一身破烂的衣衫，都快要看不出本来颜色。

　　蓬头垢面，像个老叫花子。

　　一双眼非常浑浊，看上去没有半点光泽。倒是更像是一个死人的眼睛。

　　徐小仙和林诗到这会儿，才算真正看见这个家伙。

　　在楚羽的眉心竖眼当中，这道黑影渐渐化实了。

　　知道这应该才是它原本模样。

　　楚羽冷冷看着老叫花子一样的黑影。

　　“你还有一次选择的机会，臣服，或者，死。”楚羽说道。

　　“小辈放肆！”老叫花子霍地开口，他一双眼向上翻着，看上去有些恐怖，声音尖锐的道：“你算什么东西？也敢来收服本尊？”

　　“本尊？不过是一个从地狱跑出来的逃犯，也敢自称本尊？”楚羽一脸不屑。


第536章 人间帝王

　　目光直视着老叫花子：“而且，你连我的都打不过，有什么脸自称本尊？”

　　“你怎么知道我从哪来？”老叫花子那张苍老的沟壑纵横的老脸上，终于露出一丝动容。

　　看向楚羽的目光中，多了几分凝重，问道：“你是谁？”

　　“就算我说，你认识吗？”楚羽看他一眼：“你已经多少年没有见过外面的世界了？三百年？还是五百年？现在的你虽然战力很强，但你根本就离不开这秘境，根本不敢去外面吧？”

　　“哼，为什么不敢？”老叫花子冷笑：“以本尊的实力，外面谁能拦得住我？”

　　“我。”楚羽说道。

　　“你不算！”老叫花子有些恼羞成怒，眼睛往上翻着，怒视楚羽。

　　楚羽没有理会他，淡淡说道：“从地狱逃出来的，终归是没有身份的孤魂野鬼，哪怕强大到超凡入圣，也是不敢跟六道轮回叫板的。老家伙，我说的对也不对？”

　　“你……”

　　老叫花子一脸惊愕的看着楚羽，他的眼睛不再往上翻，而是恢复正常。

　　一双浑浊老眼，盯在楚羽身上，像是在看着一只怪物。

　　“你怎么可能知道关于六道轮回的事情？”他有些不敢相信，甚至认为楚羽是在诈他。

　　一旁的林诗和徐小仙心中的震惊却无比强烈。

　　不管楚羽是不是在诈这老叫花子，看上去……似乎都叫楚羽给说中了。

　　这个老头，是来自地狱的……孤魂野鬼？

　　“你别管我怎么知道的。”楚羽看着他：“就说你是否臣服吧？”

　　“简直放肆！”老叫花子又怒了：“本尊堂堂……”

　　说到这，他似乎醒悟到什么，顿时闭口不语，一脸羞恼的看着楚羽：“反正你这种小辈，让本尊臣服于你，那是想都别想的一件事。认真讲，就算死……本尊也不会答应的！”

　　林诗忽然在一旁幽幽道：“你把本尊，换成朕……似乎更好一些。”

　　“你这小女娃……”老叫花子向后连退了好几步，似乎被彻底震撼到。

　　又似乎将要被叫破身份，对他会产生极大的影响，所以，他用哀求的语气道：“别往下说了，小子，你换个条件……”

　　他说着，忽然像是想到什么，道：“你们来这里，是冲着红罗女前辈洞府中的宝物来的吧？都给你们！反正我也出不去，也不想出去。就算跟你们在一起，也没有任何意义。”

　　楚羽和徐小仙都有些意外的看着林诗，想不到她居然能猜到这老叫花子身份，而且看上去……林诗猜到的，似乎还不止这些。

　　林诗也没有往下说，只是看了一眼楚羽。

　　那意思你自己看着办。

　　楚羽看着老叫花子道：“如果我有办法，让你行走于外面的人世间呢？”

　　“笑话！”老叫花子一脸不屑，随后大摇大摆的走到通道尽头，随手一挥，门户开启，他边走边道：“进来坐坐吧，这地方也太多年没有生灵进入，本尊寂寞的很。”

　　楚羽三人看了一眼，随后跟着进入。

　　之前果然是这老家伙在撒谎，这里面根本没有什么来自幽冥的生灵。

　　想想也不可能。

　　如果这秘境中真的有来自幽冥的生灵，又岂会甘心情愿的在这里面蛰伏？

　　不早就冲进人间界去了？

　　就算有法则压制，也绝不会什么都不做的。

　　“老奸巨猾的老鬼！”徐小仙小声嘀咕。

　　老叫花子就跟没听见似的，脸皮很厚。

　　“你不信我说的？”楚羽进入到道场当中，眼前就是一座宫殿，他边打量边说。

　　“废话！”

　　老叫花子像是看傻子一样看着楚羽。

　　“既然你懂一点六道轮回的相关知识，那你自己说，摸着你的良心说……你能在六道轮回眼皮子底下作弊？你以为自己是谁？”

　　说着，老叫花子撇撇嘴，道：“本尊从地狱离开，顺着一道裂缝进入到红罗女前辈道场，已经算是侥天之大幸！又因为这里与幽冥相通，有一丝幽冥的气息，这才遮盖住天机，让本尊可以存在于这地方。”

　　他冷笑看了一眼楚羽：“而你，何德何能？能让本尊出去，在六道轮回的注视下……行走于世间？”

　　楚羽嘿嘿一笑：“要不要打个赌？”

　　“赌什么？你有什么可以跟本尊赌？昔年这天下……哼！”老叫花子身上爆发出一股强大的气势。

　　这气势不同于修行者的那种威压，倒是更接近于上位者的那种气场。

　　“行了，这天下现在也早就不是你的了，现在都社会主义了，还不许成精呢……”楚羽淡淡说道。

　　“不许成精？为什么？”老叫花子眼中闪过不解。

　　“别废话了，就说你敢不敢赌吧？”楚羽问道。

　　“这个赌，你必输无疑，问题是，你怎么试验？本尊若是跟你出去，会瞬间被六道轮回碾压成渣！”老叫花子冷冷的看着楚羽：“你这刁民，想要害朕！”

　　楚羽撇嘴道：“想杀你，需要那么麻烦？在这不行？”

　　老叫花子顿时大怒，不过转念一想，这小子似乎说的也挺有道理的。

　　他的修为，的确不如这个该死的小王八蛋。

　　楚羽看着他：“到了这种境界，你连一道分身都凝结不出？那还活着干什么？”

　　这一次，老叫花子倒是没有发火，而是认真思考了一下。

　　随后看着楚羽问道：“小子，你实话实说，你到底有什么目的？似你这种修为，纵然没有朕的帮助……也没什么影响才是。”

　　楚羽笑道：“多一个帮手，总是好的，你的战力虽然比我差了点，但并不弱。”

　　他看着一脸不爽的老叫花子：“而且，我有很多想要知道的事情，又不见得一次性能问完，在现在这种情况下，就算我问你，你也未必会如实回答……”

　　老叫花子眸光闪烁，看着楚羽。

　　到此刻，他也明白楚羽的心思了。

　　也没觉得奇怪，因为他现在的状态，连他自己都觉得很震惊，更别说这个境界高深战力强横的年轻人了。

　　对方要是不想知道他身上的秘密，那才叫奇怪。

　　“好，朕就凝结一道身份，跟你出去，若是被六道轮回所镇压，小子……你记住，你欠我一个天大的人情！”

　　不管怎么着，先狮子大开口，把这件事定性再说。

　　“你少来。”楚羽面无表情的道：“之前要跟你打赌，你推三阻四的。这件事对你来说，显然是利大于弊的。我就不信，你愿意一直呆在这种阴冷之处，做一个强大的孤魂野鬼！”

　　老叫花子沉默了一下，叹息道：“现在的年轻人，都这么不懂得尊敬长辈老人了？当真世风日下……”

　　“别扯那些没用的，要去就赶紧的。要是你输了，你没被六道轮回所镇压，回头出去之后，我也不要你做我奴仆臣服于我，我只要你做我势力的护道者，百年之后，你便自由了。”

　　楚羽看着他道：“如何？”

　　“十年。”老叫花子道。

　　“九十年！”楚羽面无表情。

　　“二十年！”老叫花子一脸愤怒：“不能再多了！朕何等身份？纵然江山不在，却依旧是尔等先祖！”

　　“我又不是世间凡人。”楚羽一脸平静：“八十年！”

　　“五十年！你要再说这件事就……”老叫花子有点被逼急了，一副要翻脸的模样。

　　“成交。”楚羽轻描淡写的回了一句，让老叫花子有种一拳打在空气中的感觉。

　　妈的！

　　阴沟翻船了。

　　被这小子给阴了！

　　老叫花子一脸不爽。

　　他在化作无形阴灵的时候，可以狡诈，可以说谎，甚至可以无恶不作。

　　可在化作人形之后，却必须要一言九鼎！

　　毕竟身为人间帝王，一言既出驷马难追。

　　在楚羽看来，这就是典型的放不下偶像包袱。

　　没招儿！

　　随后，老叫花子分出一道分身来，跟随楚羽和林诗、徐小仙朝着镜泊秘境外面而去。

　　原本老叫花子提议林诗和徐小仙留在这里便可，被楚羽拒绝了。

　　天知道这老家伙会不会趁机对林诗和徐小仙下手。

　　十有八九是会的。

　　这么好的机会，他怎么可能放过？

　　徐小仙偷偷传音问楚羽，用什么办法让老叫花子避开六道轮回的天之眼。

　　天道之下，众生皆是蝼蚁！

　　这世间，没有人能逃得开天道那双无情的眼。

　　你可以跟人作弊，欺骗妖魔，但却没办法忽悠天道。

　　楚羽摇摇头，没有回答徐小仙。

　　来到镜泊秘境的入口处，楚羽捏着法诀，将一道法诀打在老叫花子身上。

　　这道法诀，是三界道诀凝结而成。

　　“这是测试版，一个时辰之内，你会安然无恙。”楚羽信口开河，胡说八道。

　　所谓一个小时，是他信口胡诌的。

　　但这件事，他心里也的确是有些没底的。

　　所以他不敢把徐小仙和林诗留在那里。

　　但他大概有一半以上的把握。

　　六道轮回虽然无比超然，身为天道法则的一部分，几乎是完美的。

　　普天之下，众生都无法逃过。

　　但楚羽修炼的三界道诀，却是一种跟六道轮回地位等同的先天功法！

　　甚至可以说，三界道诀，是超越六道轮回的！

　　三界道诀，形成于先天。什么叫先天？就是在天前面！

　　形成于这浩瀚三界之前！

　　而六道轮回，却是在三界成了之后，法则生出的产物。

　　用来平衡三界的一种存在！

　　楚羽之前，就隐隐有一种感觉，天上仙想要争夺三界道诀，难道真的仅仅是看中它的道蕴和威力么？

　　未必！

　　到了天上仙的那种境界，就像徐小仙说的那样，纵然是一片指甲，都是法则化成，站在那不动让一个圣域生灵去打，怕是都连人家一根头发丝都打不破！

　　这种境界的存在，会对一部功法那样痴迷？

　　可若是这功法，可以让修炼者超脱于三界之外，不入六道轮回……那就另当别论了。

　　楚羽最近，这种感觉愈发强烈。

　　所以，他想试试。

　　老叫花子嘴角剧烈的抽搐着，虽然他不懂测试版这三个字是什么意思，不过看着楚羽的表情，也能猜出来几分。

　　不过到了这里，他心中，也不由升起一分希冀。

　　如果，真的成了呢？


第537章 收获

　　老叫花子一脸认真的看着楚羽，沉声道：“小子，说实话，你是不是有点没把握？”

　　楚羽干笑道：“怎么可能没把握？我信心十足！”

　　“得了吧。”老叫花子瞪着他道：“这不明摆着的事情么？你当朕傻不成？这两个小女娃你都不敢留在朕本尊身旁，不就是怕出问题朕会为难她们？”

　　楚羽嘿嘿一笑，也不去解释，笑着道：“前辈不要太多疑，不然会很累的。”

　　“屁！”老叫花子翻了个白眼，然后缓缓说道：“其实朕心中……很希望能再临人间，不为别的，只为看一眼这数百年光阴之后的世界，会变化成什么样子。所以，不管成与不成，朕……其实都不会怪你。”

　　楚羽看着老叫花子，问道：“前辈到底是哪一朝的帝王？”

　　老叫花子也是嘿嘿一笑，看着楚羽：“不告诉问你。”

　　“不说就不说，不过是万恶的封建社会君主，有啥了不起的？”楚羽也不在意老头的隐瞒。

　　换做他自己，怕是也未必会愿意提及这种事。

　　“走吧前辈，伸头是一刀，缩头也是一刀，别犹豫了，勇敢一点！”楚羽站在那里鼓励道。

　　老叫花子没有理会楚羽的调侃，虽然是一道分身，但他同样非常谨慎，深吸了一口气，然后……一步迈出。

　　下一刻，老叫花子的身影，出现在了镜泊湖水中。

　　接着，楚羽和徐小仙、林诗三人也从里面出来。

　　看着站在那里发呆的老叫花子，楚羽眼中露出一抹果然如此的神色。

　　三界道诀，果然能遮蔽天机！

　　他心中瞬间想到，或许，这……才是那些天上仙想要得到它的根本原因吧？

　　老叫花子呆呆的站在那，半天没敢动地方。

　　他像是有些不敢相信这一切是真的。

　　一条大鱼，从远处游过来。

　　这是一条受天地灵气滋养，已经生出一定灵智的大鲤鱼，一米多长的身躯上，生着金光闪闪的鳞片。

　　看见这边的几个人，大鲤鱼一脸好奇的停在那看着。

　　这时候，老叫花子忽然动了！

　　他一伸手，将这条鱼抓过来。

　　大鲤鱼根本来不及挣扎，就被完全控制住，眼中露出惊恐之色。

　　老叫花子并没有把它怎么样，只是轻轻的用手摸了摸大鲤鱼的鳞片，然后就把它放走。

　　大鲤鱼飞快的逃走，并发誓以后再也不会来这个地方。

　　太恐怖了！

　　老叫花子一脸感慨，喃喃道：“这就是人间啊！”

　　那种久违了的感觉，让他有种想要流泪的冲动。

　　接着，他一步迈出，随后，他直接出现在湖面之上。

　　镜泊湖四周原本就都是山，如今变得更加苍翠。

　　郁郁葱葱，散发着浓郁的灵气。

　　“朕的大好河山！想不到……竟然还有可以再见到的一天！”老叫花子身上，散发出一股雄浑的气息。

　　楚羽在他身后打击道：“都说了，早就不是你的了！”

　　老叫花子回过头，轻蔑的看了他一眼，道：“你懂个屁！”

　　“哎呦，你这老头，简直是卸……过河拆桥啊！”楚羽一脸郁闷，叹息道：“还真是……人心不古。”

　　“没文化，没事多看看书！”老叫花子呲牙嘲笑他一句，随后，就在这里感受了一番天地间的各种变化。

　　最终他终于确定，自己出现在这人世间，的确没事！

　　可以瞒得过六道轮回！

　　老叫花子脸上装作若无其事，心中却感到无比的震撼。

　　阴灵可以光明正大的出现在人间，这本身就是相当不可思议的一件事。

　　相当于大白天见鬼。

　　关键他这种，是逃出六道轮回的漏网之鱼。

　　在他之前，不是没有过从地狱逃出来的强大阴灵。有不信邪的，想要进入人间撒野。

　　凝聚出一道道分身，用各种手段进行试探。

　　结果呢？

　　那些分身全都一去不复返。

　　有一个上古年间的阴灵，修为十分了得。

　　在地狱中，已经堪称鬼王。相当于圣域巅峰的修为。

　　几道分身接连失败之后，这尊鬼王不知脑子是不是被门夹了，带着一身强大的防御法器，还有一张另一个时代的古老符篆，直接就用本尊冲出去了。

　　在离开之前，曾经对身边手下说过，一旦成功，立即回来接引他们。

　　然后就没有然后了。

　　没有人再见过这尊鬼王。

　　事后很多大能全都摇头叹息，好好在地狱当一尊鬼王不好么？

　　为什么非要去人间？

　　那汹涌的阳气和六道轮回的法则，哪一个能逃过？

　　从此之后，这件事就流传下来。

　　老叫花子也是听说过的。

　　所以一开始，他对楚羽的话，其实是一点都不信的。

　　但见楚羽说的笃定，言之凿凿的，就抱着成与不成，试一试的这种心态。

　　大不了，不过就是损失一道分身罢了。

　　谁能想到，居然真的就成了！

　　到了老叫花子这种境界，想要收集信息，实在太容易了。

　　只需要一个念头，他那强大的神识差不多就覆盖了大半个地球！

　　只是这个世界发生的巨变，却是让他完全看不懂了。

　　跟他所熟知的那个时代，那个江山……已经彻底不一样了。

　　不过他的头脑，却是相当聪明的，用最短的时间，就得到了自己想知道的信息。

　　他转头看了一眼楚羽，有些玩味的道：“帝子？地球之子？嘿……好大的名头啊！”

　　“跟您比还差点，您可是当过皇帝的人。”楚羽揶揄道。

　　老叫花子却一脸不以为然，冷笑两声，随后，他再次进行推演。

　　虽然他这道分身可以出现在这人世间，但不代表他的本尊就可以。

　　这件事关系太重大，弄不好就是灰飞烟灭！

　　那种结果，谁都承受不了。

　　所以必须要保证万无一失才行。

　　老叫花子这道分身法力虽然没有那么强大，但道行和对这世界的领悟却是极深。

　　经过一番推演计算之后，发现这件事最终还是应在了楚羽身上。

　　他转回头，看着楚羽：“小子，你确定……朕的本尊也没问题？你之前到底用了什么手段？”

　　身为一尊圣域的大能，他完全看不懂楚羽的手段。这让老叫花子很郁闷，可同时也不得不佩服这个年轻人的确是厉害。

　　江山代有才人出，不服不行。

　　楚羽笑眯眯的道：“分身既然没问题，本尊自然也没问题，不过，我还是得跟你回去。”

　　老叫花子也明白这个道理，看了一眼楚羽：“走吧，红罗女前辈的道场里面，还有不少好东西，既然朕要离开这里了，那些东西留在那里也没什么意义……”

　　随后，老叫花子带着楚羽和林诗、徐小仙三人再次回到红罗女道场当中。

　　这一次，老叫花子没有藏私，直接带着三人来到药田那里。

　　楚羽顿时有些被惊呆了。

　　一片一眼望不到尽头的药田里，各种大药简直多不胜数！

　　种类相当丰富，而且随便一株，都是上千万年的顶级大药！

　　老叫花子有些可惜的道：“其实这里应该有超过亿万年的大药，可惜这地方的灵气不足以支撑那些大药活得如此久远。如今最好的，差不多也就三千多万年吧……”

　　“可以了……足够了！”

　　楚羽嘴里嘀咕着，整个人直接冲进了药田当中。

　　风卷残云！

　　老叫花子看得目瞪口呆，片刻之后，便忍无可忍的道：“臭小子，你这是要连一株草都不给这里留吗？”

　　楚羽看了一眼自己所经之处，如同蝗虫过境似的。

　　有些尴尬的一笑：“习惯了……”

　　“习惯？”

　　老叫花子大翻白眼，道：“给后人留点……”

　　楚羽点点头，一些年份比较小的，他没有再动。

　　其实他的储物小世界里面，完全可以将这里的所有药材全部移走。

　　不过想想老头儿说的对，给后人留点。

　　总不能自己把所有好处全都带走。

　　估计红罗女那尊大能前辈，也是这么想的。

　　随后，老叫花子又带着楚羽去了藏经阁、藏宝阁等地。

　　藏经阁，除了少数几部需要境界高深，然后以神识阅读的典籍被楚羽带走之外，其他那些，楚羽只是将内容记下来，准备回去复制出来。

　　藏宝阁中，各种顶级的稀有神金储量很大。

　　楚羽对炼器不算精通，但身边却有很多这样的人才，因此，这些东西，他没留下什么。

　　等到一行人从这里离开，已经是三天之后了。

　　这一次的收获，简直让楚羽感到震撼。

　　一尊远古大能的道场，里面好东西实在是太多了，简直应有尽有。

　　期间楚羽也问过老叫花子，红罗女前辈是否还在这个问题。

　　老叫花子的回答有些耐人寻味。

　　“到了那种境界的生灵，虽说依然逃不过天地法则，避不开六道轮回。但这就好比人世间，有人生在贫贱之家，一生凄苦；有人却生在帝王之家，精彩一生。所以，那些存在的去处，你无需多问。就算你觉得他们已经彻底湮灭在岁月长河中了，可说不准哪一天，你又会在什么地方看见他们。”

　　楚羽照例在老叫花子身上打了几道法诀。

　　结界的入口处，老叫花子老脸上露出一丝犹豫。

　　他看着楚羽：“小子，这一步可就要决定生死了。”

　　“您就把心放在肚子里，肯定没事。”楚羽笑着道。

　　“好！”

　　老叫花子认真的点点头，随后，他一步迈出。


第538章 幽冥

　　老叫花子出来之后，第一时间离开湖底，出现在镜泊湖上空，遥望着四周。

　　灵气让天地间的空气变得无比纯净，新鲜到醉人。

　　老叫花子有些贪婪的深吸了几口气。

　　随后，那张老脸如同盛开的菊花。

　　他笑得很开心。

　　第一次，冲着楚羽施礼：“楚羽，谢谢你！”

　　“前辈，您别这么客气，我有点不太习惯，还是叫我小子吧。”楚羽说道。

　　老叫花子没有搭理楚羽，而是看着他：“朕要去你那座天空之城看看，看一看这一座城漂浮在天空，到底是什么样子？”

　　“您老……是不是从来没有真正见过修真界是什么样子的？”楚羽忽然问道。

　　老叫花子瞪着他道：“你在取笑朕无知？”

　　“哪有……”楚羽一脸坏笑。

　　老叫花子一脸不爽。

　　徐小仙和林诗在一旁偷笑。

　　在场这个，全都是玲珑剔透的人。

　　都猜出来，老叫花子生前，既然是人间帝王，那么最多……也就稍微接触一点修行界的知识罢了。

　　毕竟那个时代，地球一直处于被封印的状态。

　　就算有修行者，多半也都隐匿起来，不愿见世俗中人。

　　更别说掌握着生杀大权的一国君主了。

　　所以，老叫花子对修行界的了解一定很有限。

　　他应该是死后才得到的机缘，也着实是个修炼的天才，几百年的光阴，让他成长到这个地步。

　　但归根结底，他所了解的，也不过是幽冥和地狱的那些事儿。

　　对这人间修行界，终究没什么了解。

　　刚刚通过神识覆盖虽然已经知晓了很多事情，可说到底，还是没有亲眼见证过现代科技的种种神奇。

　　随后，楚羽带着他，和林诗、小仙一起，回到了天空之城。

　　老叫花子的到来，并没有引起太大的轰动。

　　因为暂时还没人知道他的真实身份。

　　不过随后，楚羽就把明辉、宋清和月影几人叫去，介绍了一下老叫花子的身份。

　　老叫花子似乎很习惯自己气概一样的形象，也懒得改变。

　　不过在见到明辉等人之后，态度变得恭谨起来。

　　他在楚羽这种纯粹的年轻人面前可以卖老，可面对明辉、宋清和月影这些真正的老辈远古圣人，却十分恭敬。

　　几人知晓了老叫花子真实身份之后，全都很吃惊。

　　明辉轻声道：“帝星的底蕴果然深不可测，想不到居然还有跟幽冥相连的通道……”

　　说着，他看向老叫花子：“小友，是否还有其他幽冥生灵，能找到你走过的那条通道？”

　　老叫花子摇摇头，道：“我从地狱逃出来，进入到幽冥界，找到这条通道，也纯属意外。那个时候我无所事事，在幽冥中到处游荡。修为自认为也不弱，结果没过多久，就被现实狠狠抽了几巴掌……”

　　老叫花子说起那段往事，也没有不好意思。

　　“幽冥里面的生灵，实在太强大了！彼其娘之的……”说到激动处，老叫花子忍不住骂了句脏话。

　　在场众人，别说楚羽、林诗和徐小仙这些年轻人，就算是明辉这种真正的老辈人物，对幽冥这个曾经跟仙界齐名的地方，也是相当陌生的。

　　所以全都听得很认真。

　　“就连一只蚂蚁，都无比恐怖，嘿……我曾经遇见过一只有磨盘大小的蚂蚁，那会儿还没吃过亏，根本没把它放在眼里，上前挑衅……”

　　“结果被弄得灰头土脸，差点就吃了大亏，被人家追出去几十万里。最后大概是那只蚂蚁也烦了，放弃了追赶。”

　　“还遇到过仅凭身上的气息，就能让我崩溃的可怕生灵。最耻辱的是，人家在睡觉！”

　　老叫花子苦笑着，说起幽冥中的种种见闻，让在场的人全都震撼不已。

　　“如此说来，幽冥中的生灵，岂不是跟仙界中的差不多？”徐小仙在一旁说道。

　　老叫花子道：“仙界中的仙人什么样，我不知道，反正幽冥中的生灵，着实强大无匹，超越圣域修为的生灵比比皆是。”

　　“那地方真的那么寒冷吗？”徐小仙问道。

　　老叫花子笑着摇头道：“分地方。有些地方很冷，让人根本无法靠近。强行靠近，会连灵魂都给冻住。不过更多地方，并没有那么可怕，相反，还有很多地方，跟这人世间相差无几。”

　　“那……”徐小仙再次问道：“幽冥中的生灵，都是没有实体的灵魂状态么？”

　　老叫花子摇头道：“幽冥除了极寒之外，跟其他地方并没有什么不同，里面的生灵，也全都是有肉身有实体的。就是强大的过分。没有实体的灵魂状态，那是地狱。”

　　“这么说，六道轮回中的地狱道和饿鬼道，虽然存在于幽冥，但从根本上来说，却是跟幽冥没有什么关系？”月影问道。

　　老叫花子点点头：“严格说，地狱道、饿鬼道和畜生道，就像是被天道放入到幽冥中的三座巨大的监狱！”

　　随后，他接着道：“我对幽冥，着实谈不上有多了解，只是去过，见识过。但真正的幽冥大城，却一个都没进去过。那些地方实在太冷了！我也没有跟幽冥中的生灵沟通过。”

　　“幽冥太大了！我当时的活动区域，只是接近地狱道的一隅罢了，整个幽冥……就算是穷极一生，怕是也走不完的。”

　　老叫花子一脸认真：“那就是一个浩瀚无疆的大世界！”

　　“而且幽冥中的生灵，极其讨厌地狱道和饿鬼道中跑出来的生灵，见到之后，疯狂捕杀！”

　　“我在地狱中听说上一个时代三界崩毁，如今六道轮回发生变故，使得大量生灵从地狱道和饿鬼道逃进幽冥。有些比我强大很多倍的存在，似乎给幽冥带去过不小的麻烦。所以……那边很不欢迎我们。”

　　老叫花子苦笑道：“所以在幽冥晃悠一段时间之后，我就准备重归地狱，地狱虽然可怕，但却比幽冥好太多。至少在地狱，我也算是一尊鬼王了！几乎没人敢招惹我。而且地狱道和饿鬼道跟畜生道不同，无尽岁月不入轮回。”

　　众人脸上全都露出苦笑之色。

　　估计所有人听到这话都会感觉无语。

　　幽冥比地狱可怕……宁可回地狱待着，也不敢在幽冥乱逛。

　　明辉这时候问道：“那你可曾听闻，在上一个时代，三界秩序完好的时候，地狱是什么样的？”

　　“那个时候的地狱，有进有出！”老叫花子一脸笃定，似乎对这件事非常了解。

　　他说道：“三界秩序完好的岁月，地狱道、饿鬼道和畜生道，都跟人间界相连。一些被六道轮回判入地狱道的生灵，彻底洗清一身罪孽之后，便可被六道轮回送去转世。那是一股无上的伟力，没有生灵可以抗拒。”

　　“不过能进地狱道和饿鬼道的生灵……嘿……都不是什么好货。所以就算进了地狱道和饿鬼道，他们也都不思悔改，没有几个在意自己身上那一身罪孽。继续在地狱道和饿鬼道中作恶。”

　　“几乎绝大多数生灵，生前都是罪孽深重。干了不知多少缺德事儿。至于我……身为帝王，人杀的多了，自然死后要下地狱的。”

　　“但随着三界崩毁，无数条通道全都出现了问题。或崩塌，或彻底消失。所以，地狱道也好，饿鬼道也好，甚至畜生道……这三恶道的转世轮回，都出了大问题！”

　　“原本地狱道和饿鬼道中的生灵，就没有几个愿意转世，所以，严格说来，三界崩毁，对地狱的影响……其实没有想象中那么大。”

　　老叫花子看着众人：“但是对畜生道的影响，却着实有些大了……因为有些仙界的天兽，死后也会被天道判入畜生道，它们原本都应该转世，结果被耽搁了。所以怨念极深，因此这无尽岁月中，倒是有不少畜生道的强大存在，被送入地狱道和饿鬼道。”

　　众人全都一脸无语。

　　心说这叫什么事儿？

　　三恶道内部轮回？

　　不过听老叫花子说的这些，着实让众人全都有种眼界大开的感觉。

　　原本人们全都下意识的忽略幽冥这个与仙界齐名的地方。

　　都觉得更强大的地方是仙界！

　　毕竟所有的修行者，终极目标，就是飞升仙界。

　　倒是真的很少听说，有哪个修行者，最终的目标是飞升幽冥的。

　　结果现在听了老叫花子的话之后，才突然发现，原来幽冥不但一点都不弱，而且看上去……似乎要比三界崩毁岁月中受损严重的仙界……实力还要强！

　　幸好，幽冥似乎从来没有染指人间的打算。

　　就像老叫花子说的那样，幽冥是一个浩瀚无疆的巨大世界。

　　要比这人间界，大无数倍！

　　楚羽之前对此，一直保持着怀疑的态度。

　　毕竟这人间界已经够大了。

　　目前所发现的大宇宙，就已经超越了千亿光年的直径。

　　这还是已知的，事实上，这人间界的大宇宙，甚至可能比这还要大！

　　就算人间界的宇宙直径只有千亿光年。

　　按照目前巅峰圣域生灵最快百倍光速的速度来计算，想要从人间界宇宙的这头飞到那头，如果不钻进黑洞进行空间跳跃的话，至少需要十亿年！

　　十亿年啊！

　　哪个生灵能活这么久？

　　所以，终其一生，都无法走遍这人间界的所有疆域。

　　那么，比人间界还大无数倍的仙界和幽冥，又是什么样儿？


第539章 再临三星堆

　　老叫花子随后又问了很多修行方面的问题，他问的主要是明辉、宋清和月影三人。

　　在他看来，这三尊古圣，才是坐镇天空之城的定海神针！

　　至于楚羽……虽然强大无匹。

　　但在不了解情况的老叫花子看来，应该是这三人更厉害一点！

　　楚羽也不在意，直接带着徐小仙和林诗再次闪人。

　　因为他们还有一个地方没有去呢。

　　三星堆！

　　那个地方，对楚羽来说，吸引力甚至要大过镜泊秘境！

　　虽说他在镜泊秘境当中的收获超乎想象，但三星堆下面的遗迹，才是他真正崛起的地方。

　　楚羽对那里，有着相当特殊的情感。

　　林诗也是！

　　她也是在那里，得到了一尊菩萨的认可，继而得到菩萨心经，开启了她的崛起之路。

　　一路走来，虽经历了太多苦难，但对起家的地方，还是充满感激之情的。

　　昔年他们境界都太过于弱小，根本不可能将那些地方彻底走遍。

　　如今都已经踏入圣域，成了这片星空下的顶级强者，再次走访那些地方，应该会有不同的收获。

　　其实这颗古老的星辰上，隐藏了无尽的秘密。

　　身为帝星，它的底蕴实在是太深了。

　　三人来到三星堆这里之后，没费什么力，便寻到了那个入口。

　　只是来到这里的时候，楚羽却发现这地方已经被一个家族所占据。

　　跟第一次来到这里时见到的景象发生了巨大的变化。

　　一看就是一个大家族。

　　占地面积超过了上百倾！

　　三人全都隐匿着身形，没有人能发现他们的存在。

　　楚羽发现这个家族中最强的存在，是一个神君境界的修士。

　　对方显然也已经发现了下面那个遗迹的入口，将主建筑直接盖在入口上方。

　　想要下去，就必须得进入到这个家族的主建筑中去。

　　“呵呵，这个有点意思。”徐小仙笑着说道。

　　“倒是挺聪明的。”林诗点点头。

　　楚羽刚刚神念笼罩了这里整个家族，片刻之后，他微微摇头，道：“倒也没什么恶行，走吧，咱们进去看看。这地方就算被他们所占据，也未必能在里面得到什么。”

　　当年这里最好的传承已经被楚羽和林诗带走，里面剩下的，不过是那个灵池和看守灵池的那只疑似神兽狰。

　　三人悄无声息的避开了这个家族中的所有人，包括那个神君境界的大修士。

　　那个入口，被修成了一个地下密室。

　　三人神不知鬼不觉的进入到那里面，没有惊动任何人，进入到遗迹当中。

　　里面没有这个家族的子弟在。

　　毕竟这处遗迹还是有些危险的。

　　尤其是那条河……

　　对年轻的修行者来说，非常恐怖。

　　当三人来到河岸边的时候，从下游突然飘来一艘巨大的楼船！

　　楼船中，竟传来阵阵如同仙乐之音！

　　仿佛是在欢迎最为尊贵的客人一样。

　　徐小仙眉梢挑了挑，有些惊讶的道：“很智能啊！难道这里有人工智能不成？”

　　“你说的倒是挺有道理的。”楚羽微笑着说到：“说不定，这处遗迹……还真的是人工智能在控制。只不过在那个时代，或许不叫人工智能。”

　　徐小仙道：“出神入化的机关术！”

　　“嗯，有道理。”林诗在一旁点头。

　　确实是很厉害，可以自行判断来人的身份这一点，就绝对是很多遗迹做不到的。

　　哪怕是红罗女这种曾经强大的存在，她离去之后，道场不也就像是荒废了一样么。

　　这时候，巨大的楼船行驶到三人身旁，有一条七彩光芒凝结成的路，从船上一直延伸到三人面前。

　　楚羽率先登船，林诗和徐小仙紧随其后。

　　楼船随后缓缓离开岸边，朝着下游行去。

　　就在这时，远处突然间传来一声惊呼。

　　“那有一艘船！”

　　因为楚羽三人一直处于隐身状态，所以岸上的人根本看不见他们。

　　除非是同境界的圣域大能，不然的话，他们若是不想见人，法则之下，没人能看见他们的身影。

　　楚羽这边三人朝岸边看过去，几道身影，快速的冲到河岸边，拼命的冲着这艘船招手。

　　“是那个家族的人。”徐小仙只看了一眼，便转回头来。

　　兴趣缺缺的样子。

　　对于这种发现了古老遗迹，在上面盖房子然后将整个遗迹据为己有的做法，徐小仙并没有多大恶感。

　　这在修行界也很正常，谈不上过分不过分。

　　对这些人，只要不影响到她，多半是无视的。

　　林诗如今性子也很淡，跟她修行的功法有直接的关系。

　　至于楚羽……

　　楚羽骨子里更懒。

　　所以三人都假装没看到那个家族的人在拼命招手，又沿着河岸追出来很远。

　　然后一脸遗憾的站在岸边长吁短叹。

　　“天呐，这是一桩天大的机缘，为什么……为什么被我们给错过了？”

　　说话的，是一个穿着名牌运动装的年轻男子。

　　他很英俊，一脸的不甘，气呼呼的道：“那楚羽昔年不过是一个小家族出身的人，家中最强的可能连个尊者都没有……凭什么他就能获得那么多的机缘，一路平步青云？为什么如今有这样一桩天大机缘出现在我面前，我却没办法抓住？我不甘心啊！我比那楚羽差哪了？”

　　他身旁几个人，也全都一脸感慨。

　　这地方被他们家族占据，也不是一天两天了。

　　从地上的建筑就能看出，已经很长时间了。

　　对这下面的一些情况，他们也掌握了不少。

　　知道这条河中有莫名出现的船！

　　而且还会根据不同的人，出现不同的船！

　　他们的家主，原本不过是一个尊者境的修士，就是在这里得到了大机缘，一举跨越真君，直入神君领域。

　　在如今的地球之上，也是一个响当当的大人物了。

　　跟楚羽这种自然没法比，可在当地，也是没人敢招惹。

　　作为这种大人物的儿子，这年轻人的身份地位，自然也很高。

　　如今的地球上，早已形成一个又一个的修真圈子。

　　楚羽和天空之城高高在上，那是食物链的真正顶端！

　　就如同高天之上的神祇一样，被全人类崇拜。

　　但在这大地上，人们自然各自有着属于自己的小圈子。

　　眼看着那艘船越来越远，这年轻人一脸不甘。

　　他说道：“这种船，应该是这条河上能够出现的最顶级的宝船了！这种船从不会凭空出现，所以我怀疑……那船上一定有人！”

　　身边的人被吓了一跳，道：“少主，船上不可能有人吧？入口都在我们的掌控当中，外面还有无数的监控，怎么可能有人悄悄摸进来？”

　　这年轻人境界虽然不高，只有王者境，但见识显然并不差。

　　他没好气地说道：“你们懂个屁！就算我爹现在已经是神君境界的修士，在这一代算得上是真正的大佬了，可也不敢说他有多么厉害，因为如今这修行界，比我爹牛的人简直不要太多。”

　　他说着，看着那艘宝船消失的方向，喃喃道：“若是有帝君……甚至圣域境界的大人物，来到这里，那么他们绝对有能力神不知鬼不觉的潜进来！”

　　嘶！

　　身边几个人全都忍不住倒吸一口凉气。

　　一名属下建议道：“少主，要是真有那种存在，咱们也惹不起啊！”

　　这倒是一句非常实在的话。

　　真有那种境界的人进来，绝不是他们这个层次的人能招惹的。

　　若是强行往前冲，最终倒霉的只能是他们自己。

　　不过这年轻人似乎并不这么认为。

　　他已经有点被嫉妒情绪左右了，妒火中烧。

　　说道：“那种人……我们的确是惹不起，不过……就算是一尊圣域境界的大佬，这样不请而入……也说不过去吧？所以，我们必须要找一些能招惹得起他们的大人物来！”

　　“少主，不妥啊！”身边有老成持重的人建议道：“这遗迹……家主曾吩咐过，千万不要……”

　　“闭嘴！”年轻人呵斥：“你懂什么？刚刚那艘宝船现身，显然是接引了人过去！这种级别的宝船出现，所代表的机缘是什么，你们真的一点都不知道吗？”

　　能跟在这年轻人身边的，自然也全都是这个家族中的核心人物。

　　要么就是心腹手下。

　　所以全都知晓这件事情。

　　年轻人厉声道：“既然如此，那我们怎么能眼睁睁看着别人将这机缘带走？”

　　“纵然这样，这件事……也需要慎重考虑一下，至少，得告知家主吧？”年轻人身边的心腹建议道：“不然万一……”

　　年轻人犹豫着，面色阴晴不定。

　　其实，他原本是谁都不想告诉，只想找他认识的那个低调的大人物。

　　那个大人物，在他眼中，只是低调而已，不然的话，号称帝子的楚羽……都未必是那人对手！

　　这件事，他父亲是不知道的。

　　他有他的生活圈子，他的一个大哥，带他去见那个大人物的时候就曾说过，寻常的圣域大能，在那个大人物的眼中，都如同土鸡瓦狗一般。

　　那一次，他也的确见识到了那个大人物的神通，当真令人感到震撼。

　　圣域大能在那大人物面前是不是土鸡瓦狗，他不敢说，可是他父亲，一个神君境界的大修士，在那人面前绝对是渣渣……这却是毋庸置疑的！

　　他境界太低，一直想要早点踏入到更高境界。

　　他的大哥曾说过，要是被那个大人物看上，一夜之间直入真君甚至神君领域……根本不是什么难题。

　　反正现在看上去，那宝船所预示的天大机缘，他也得不到。

　　如果他把这次的消息，报告给那个大人物，到时候……说不定就真的入了那个大人物的法眼。

　　赐他一份机缘，就可以让他平步青云了！

　　说不定，我也可以一夜之间直入神君，然后用最短的时间，踏入到帝君领域，甚至是……圣域！

　　很短的时间内，这年轻人目光闪烁着，做出了决定。

　　他看着身边这几个人，沉声道：“你们……要么是我的护道者，要么，就是我的心腹手下。我现在有一桩大机缘，一旦我得到，那你们同样会跟着得到天大好处！但是前提是……你们必须要保守这个秘密才行。”

　　说着，他看向身边这几个人。

　　他的绝对心腹第一个站出来，道：“我们自从跟了少主，就是少主的人了，所有事情，自然以少主意愿为主。”

　　一个老成持重的尊者境护道者看着年轻人，有些犹豫的道：“少主的利益，当然是最重要的，可这件事情，一旦出了纰漏，我们要如何向家主交代？”

　　年轻人一脸沉稳的道：“出了任何意外，我个人承担，和你们任何人，都没有关系！”

　　“话虽如此，我们也相信少主，只是……我还是不能答应，这件事，必须得告知家……”

　　这人话还没说完，他身后一人，突然动了！

　　那人同样也是一个尊者境的修士，一刀捅进这人的后腰，直接刺入到丹田当中，刺在那元婴之上。

　　然后用力的一扭！

　　这人的元婴顿时碎裂！

　　这人直接发出一声惨叫，一大口鲜血喷出。

　　当场倒地身亡。

　　一双眼，却还瞪的老大，显然不相信自己人会对他从背后捅刀子。


第540章 总纲下半部

　　杀了自己人的年轻人护道者一脸冰冷，抽出滴血的法器匕首，淡淡说道：“聒噪！大伙的利益，是你一个人能背叛的？”

　　说着，他直接提起这人，直接扔进这条河里。

　　然后回身对着年轻人道：“他不慎失足落水，可惜了，他的家属，回头少主一定要优厚抚恤。”

　　年轻人和其他人全都呆在那，半晌，年轻人才哈哈一笑，走过来，在这人肩膀上用力拍了拍，道：“好，你以后就是我最忠心的护道者！”

　　这些人虽然被这人的狠辣给震慑到，不过转念一想刚刚死的这家伙的确是有点聒噪。

　　如果这件事真的告知家主，那下面不管发生什么事，可就都跟他们没关系了。

　　以家主的性格和脾气，绝对不可能再让他们沾边。

　　有什么好处，自然是家主先享用了。

　　刚杀完人的这个尊者境护道者语重心长的对众人说道：“修行路上，只有共同的利益，什么亲情、友情、爱情……都是身外之物，修行者，要这些多余情感做什么？”

　　众人全都点头称是。

　　不过在心中，却对这人生出了几分警惕。

　　修行者怎么了？

　　修行者就不是人了？

　　就不能有七情六欲了？

　　这是修真的时代！

　　全民皆可修真。

　　不是过去的末法时代，一旦踏上修行路，就意味着跟红尘俗世的一切彻底斩断。

　　不过此时此刻，肯定是不会有人对这件事多说什么。

　　毕竟事情已经发生。

　　一旦暴露，他们在场的这些人，都要跟着一起倒霉。

　　随后，这年轻人带着众人，离开了这里。

　　出去之后，年轻人直接在通讯器上找到一个名字，犹豫了一下，还是没有通过视频，而是直接发送了一段消息过去。

　　在忐忑中等待了一会儿，那边真的有消息回过来。

　　年轻人激动得手都有些抖，打开这条消息，上面只有短短的一句话，却是让年轻人笑逐颜开。

　　“你很好！我很快到。”

　　“太好了！”年轻人兴奋的狠狠一挥拳。

　　……

　　……

　　宝船很快来到了曾经的那个海眼。

　　带着三人顺着海眼，再次来到楚羽曾经来过的那座庞大的古城。

　　楚羽看着徐小仙和林诗，有些感怀的道：“我就是在这里，拜师夫子。”

　　说着，他笑了笑，道：“对了，也是在这里，废掉了第一个情敌的。”

　　林诗顿时白了他一眼。

　　徐小仙却一脸好奇的望向他们两人，一脸八卦地问道：“哎呦，哥哥还有情敌？快说说！”

　　“有什么好说的。”林诗一脸平淡。

　　楚羽笑道：“当然有情敌了，当年有个叫齐恒的家伙……”

　　半晌之后，徐小仙乐不可支的看着林诗，道：“想不到姐姐还有这种历史？”

　　林诗无奈的看了她一眼，道：“姐姐自然是不及你的，没有一个星空大圣从小罩着。”

　　提到周旭，徐小仙顿时哑火。

　　在她遇到楚羽之前的那段人生中，周旭对她的影响，着实是太大了。

　　而且周旭只差一点，就成了她的男人。

　　面对那种强势的人，真的是想死都难！

　　林诗也知道那段历史，说完就有些后悔，拉着徐小仙的手，道：“好了，咱们都有过去，以后不提了。”

　　徐小仙脸色有些苍白，却说道：“别说的那么含混，好像咱们被怎么着了似的……”

　　林诗笑着摇摇头，没有再说什么。

　　人这一生，谁还没遇到过几个人渣呢？

　　这丫头，太敏感了点。

　　不过从这也能看出一件事，徐小仙对楚羽用情至深。

　　这件事不过是一个小插曲，两女之间如今虽然谈不上明争暗斗，但相互别别苗头还是很平常的。

　　平常到楚羽都有些习惯了。

　　懒得去管，也不能管。

　　他不闻不问还好点，一旦过问，恐怕结果会更糟。

　　假装没看见，两个情商都很高的女人自然知道应该如何处理。

　　三人在这座庞大而又空旷的古城中漫步。

　　楚羽说道：“我总觉得总纲应该还有下半部的……”

　　“我也觉得应该有下半部。”林诗在一旁说道。

　　总纲她跟徐小仙也都看过，虽说一直修炼到圣域也没问题，但她们都有种感觉，总纲应该还有一半才对。

　　这里很安静，唯有一座座精美而又古老的建筑，屹立在那里。

　　楚羽再次带着两女来到这座神殿。

　　只是再次来到这里，感觉却是跟上次有很大不同。

　　上一次来到这里的时候，修为很差，也感受不到太多东西。

　　这一次，楚羽已经踏入圣域，差不多可以横扫这片星空下所有同境界的生灵了。

　　但来到这里，依然有种淡淡的……被压制的感觉。

　　准确的说，不是被压制，而是一种发自内心的敬畏！

　　问题出在哪？

　　楚羽忽然间抬起头，看向老师夫子的那尊雕像。

　　那尊雕像，在楚羽眼中，忽然间像是活过来一般！

　　身上带着无尽的威严，望向他的目光中，却充满了慈祥。

　　这绝不是错觉！

　　这是一种真正的神觉！

　　到了楚羽这种境界，早已经可以堪破虚妄，世间又有多少事情能让他生出错觉？

　　师尊绝对是还活在这世间的！

　　“师父再上，请受弟子一拜！”

　　楚羽说着，在雕像面前，缓缓跪倒。

　　这时候，雕像的一双眼，瞬间变得鲜活起来。

　　可在林诗和徐小仙眼中，雕像依然是雕像。

　　两女对楚羽跪拜师尊雕像也不觉得奇怪，换做她们，见到师父的塑像，自然也是要拜一拜的。

　　所以她们在跟着楚羽一同跪下，拜了一拜之后，就站起身，四下打量着，最后出去，没有打扰楚羽。

　　“师父，您是要告诉我什么吗？”

　　楚羽没有开口，而是直接用神念进行沟通。

　　雕像没有给楚羽什么回答，而是从那双眼中，浮现出一行字迹。

　　楚羽只看了一眼，便觉脑海中一阵剧烈震荡。

　　曾经被三界道诀给融合掉的总纲心法，虽然没有独立出来，但却变得更加完整了！

　　总纲的下部！

　　果然是这样！

　　在这一瞬间，楚羽能够清楚的感觉到，自己的悟性，一下子又高出了很大一个层次！

　　似乎……有种超越了圣域这个领域的感觉！

　　这是……大圣境的顿悟？

　　楚羽心中无比的震撼！

　　之前只是猜测，如今终于可以证实。

　　总纲的确是还有下半部的！

　　而且这下半部，足以将他推入更高的境界当中去！

　　自己这位从未谋面的师尊，究竟是什么境界？

　　楚羽当年不清楚修行界的境界划分，以为圣域就是最高层次。

　　如今他早知道圣域之上还有很多个层次。

　　但却从来没想过自己这位夫子师父，究竟到了一种怎样的境界。

　　按照总纲的下半部来看，夫子至少也是大圣境的……不，若夫子是大圣境，纵然他得到了总纲的下半部，也应该不可能有这么高的领悟能力。

　　难道说，自己这位师尊，也是一尊祖境的……天尊？

　　想到这，楚羽的心一下子变得激动起来。

　　这时候，他的脑海中，再次传来那道声音。

　　“入我门，学我法，传我道，弘我意！”

　　楚羽再次拜倒，无比认真的道：“弟子谨遵师尊教诲！”

　　这时候，雕像上的那股宏大气息，一下子收敛回去。

　　雕像再次成了雕像。

　　没有了之前的那种感觉。

　　楚羽站起身，在这里静静的站了片刻，随后转身出门。

　　徐小仙和林诗却正在这座宏大的古城中转悠。

　　楚羽很快找到她们，问她们有什么收获。

　　两女笑着摇头，徐小仙道：“这些房门，都打不开，真是奇怪了，我们最开始不想破坏这些古老的建筑，所以没用什么法力。可一直打不开门，我有些不服气，就用了一点点法力……”

　　看着有点羞赧的徐小仙，楚羽撇撇嘴，心道这丫头又在那胡说八道，什么叫用了一点点？怕是吃奶的劲儿都使出来了吧？

　　徐小仙弱弱的看着楚羽，憋着嘴道：“关键是……还是没打开！”

　　林诗在一旁憋着笑，道：“仙儿就是好奇里面有什么，你看看能不能打开，其实我也挺好奇的。”

　　“你们俩，用了多大的力气？”楚羽看着两女。

　　“一点点……”徐小仙强调道：“我们不是破坏名胜古迹的那种人……”

　　还是林诗比较诚实，不好意思的道：“我们俩……用尽全部的修为，都没能打开一扇门。”

　　“哈哈哈！”楚羽忍不住笑起来。

　　徐小仙埋怨的看了一眼林诗：“非要说出来，多丢脸！”

　　林诗笑道：“跟自己男人，有什么可丢脸的。”

　　“那也丢脸！”徐小仙一脸不情愿。

　　楚羽此时，走到一栋阁楼门前，看着眼前精美的木门，仿佛没有受到岁月的半点侵袭，依然很新，很美。

　　他伸手轻轻一推。

　　门，开了。

　　两女全都一脸呆滞。

　　半晌。

　　徐小仙怒道：“凭什么啊！这里是你师父的地盘，你就可以为所欲为吗？我们还是你师父的徒儿媳妇呢，凭什么一点优待都没有？”

　　说着，她直接走进去。

　　随后，发出一声惊呼。


第541章 诡异的酒楼

　　楚羽也呆立在那，皱着眉头，脸上露出不可思议的神色。

　　林诗走过来，看了一眼，也忍不住惊呼一声：“这是……”

　　随后，她又退出去，抬头看了一眼这栋楼，上面悬着一块牌匾，牌面上写着天悦酒楼四个雄浑的大字。

　　之前大家都没注意到这些。

　　反正每扇门都推不开。

　　这条街应该是一条商业街，两边都是酒楼客栈之类。

　　这些都没什么。

　　一座城，总会有这样的地方存在。

　　关键问题是，楚羽推开门之后，这座酒楼的大厅里面，居然坐满了人！

　　每一个人的神态都十分鲜活。

　　但却一动不动！

　　仿佛这里的时光被禁锢住，一切都在瞬间静止下来。

　　他们面前一张酒桌上，有穿着不同衣衫的客人正在兴奋的划拳。他们脸上的表情各异。

　　有窃喜的，有沮丧的，还有一脸微笑看热闹的。

　　其他的酒桌上，男女老少都有，同样什么表情都有。

　　如果这一切都是动态的，那么他们会认为进了一家正在营业的酒楼。

　　跑堂的伙计手里面端着餐盘，一只脚还悬在半空，脸上带着职业的笑容。

　　门口的柜台后面，坐着一个五十多岁的老头，一身衣服透着几分贵气，应该是这座酒楼的老板。面前放着一个翻开的账簿，表情很认真，似乎正在计算着酒店的账目。

　　这场景，实在是太诡异了！

　　“这些……是蜡像？”

　　半晌，林诗忍不住问道。

　　徐小仙走上前，在一个坐在那里的小女孩脸上轻轻捏了一把。

　　随后，她闪电般的将手松开，并倒退了一步。

　　向来天不怕地不怕的徐小仙，此刻脸色都有点苍白，声音带着几分颤抖：“好像……是活的！”

　　小女孩很漂亮，粉妆玉琢，像个瓷娃娃一样，整个酒楼大厅，就属她最显眼。

　　她穿着华丽的衣裙，长发披肩，一双大眼睛黑漆漆，十分纯净。

　　徐小仙一脸惊讶的看着这个小女孩，那种真实的皮肤触感，以及活人身上的温热，让她心里面发毛。

　　楚羽展开神识，笼罩了这里，同时他张开眉心竖眼，认真打量这群人。

　　没有。

　　在他的神识当中，这些人是不存在的！

　　楚羽忍不住挠头。

　　一群像是被封印在这里的人，神识无法看见，眉心竖眼更是失去了原本的功效。

　　“活的？”林诗也走过去，在那小女孩脸上轻轻摸了摸，然后下意识的，跟这小女孩那双黑漆漆纯净的大眼睛对上，顿时被吓了一跳。

　　“她，她好像真的是活的！她在看我！”林诗深吸了一口气道。

　　“这地方，怎么这么怪？”徐小仙此刻相对平静了一些，围着这群人认真打量着。

　　边走边道：“神识感知不到，但这些……好像都是被封印了的人呢？”

　　说着，她还在路过的人身上拍拍打打。

　　每一个，都如同真人无异。

　　林诗转头看向楚羽，喃喃道：“这是你师尊的道场啊，怎么会出现这种情况？”

　　楚羽脸上露出苦笑，面对这种情况，他也没办法解释。

　　夫子虽然是他的师尊，可夫子却从来没有跟他说过这些。

　　而且在楚羽看来，夫子应该并没有在这里留下任何执念。不然不太可能从不跟他沟通。

　　“夫子，是一个真正的圣贤，按说，不太应该将这样一群人封印起来放在这地方。这座城……已经在这里无尽岁月了吧？”林诗轻声道。

　　楚羽点点头，正常情况下，以夫子的心胸，的确不可能平白将这样一群人封印在这座城中。

　　而且一封就是以千万年计算的无尽岁月。

　　如果这群人真的是活的……如果他们一直有感知的话，那他们究竟得承受了多少难以想象的折磨啊？

　　夫子不可能做这种事情！

　　纵然他也是一个手持三尺剑，能够上阵杀敌的修真者，也不至于将一群人封印在这里留存无尽岁月。

　　若是仇人，杀了便是。

　　何必如此？

　　徐小仙又上楼转了一圈，然后脸色白白的下来，看着楚羽道：“楼上也全都是人，而且我有种感觉，这群人，是活的！”

　　这时候，林诗忽然道：“你们说会不会……这道门关着的时候，这群人……是没有任何感知的？”

　　“什么意思？”楚羽微微皱眉。

　　“也就是说，他们从被封印的那天起，一直到今天，都是处于沉睡的状态当中。当我们开启了这扇门，他们才活过来？”徐小仙在一旁猜测道。

　　“不好说……”楚羽皱眉，然后将手放在那小女孩的头上，开始推演起来。

　　他要推演这个小女孩的身份！

　　想要知道这群人到底是谁！

　　手放上去的那一瞬间，楚羽心头便生出一股悸动。

　　跟摸一个活人的头……没什么两样。

　　“喂，女孩儿的头不能随便摸！你们几个真是够了，掐脸的、摸脸的、摸头的……你们怎么那么变态啊？”

　　还没等楚羽开始推演，一道清脆的声音，瞬间从这小女孩嘴里发出。

　　顿时将楚羽给吓了一跳。

　　徐小仙和林诗全都呆住了。

　　“哥俩好啊！三星照啊！四喜财啊……”

　　“来来来，你输了！喝了这杯酒！”

　　“特么的你作弊！”

　　“放屁，老子纵横酒场几百年，就从来没作弊过！”

　　整座酒楼，在这一瞬间，一下子活过来！

　　“客观请借过……”那个跑堂的伙计端着餐盘，送到一张酒桌上。

　　酒桌上的人则是一脸微笑。

　　随后有伙计从另一边走来，看着三人道：“三位客观里面请！”

　　“不许走！”那小女孩清脆声音响起，然后一双黑漆漆的水灵大眼睛打量着楚羽三人，有些不高兴的道：“他们掐我的脸，还摸我头！是坏人！”

　　跟小女孩同桌的，是一个七旬老者，还有一个十八九的少年。

　　那少年一脸怒色，看着楚羽道：“你最好道歉！”

　　倒是那七旬老者，笑呵呵的道：“你的小脸我一直想捏。”

　　“老头儿你闭嘴！”小女孩翻了个白眼，然后对十八九的少年说道：“木哥，你去打他们！”

　　“哎呦呦，和气生财，和气生财啊！”柜台里，一脸富态的掌柜的赶忙放下账本走出来，陪着笑，看着这些人。

　　握了个大草！

　　这特么是什么情况？

　　自己摸了摸这小女孩的头，整座酒楼就活了？

　　让楚羽感到震惊的是，他的神识，依然感知不到这群人的存在！

　　更别说分辨这些人的境界了。

　　在他的神识当中，这群人，就是空的！

　　跟空气没什么区别。

　　可眼睛能看见，手能摸到，甚至在酒楼活了的这一瞬间，连酒菜的香气都能闻见！

　　难道这是幻境？

　　楚羽一时间，不由有些呆住。

　　小女孩指着楚羽，回头看着那十八九的少年：“木哥你看你看，这人多没礼貌？你还不去揍他？”

　　十八九的少年面色一冷，看着楚羽道：“叫你道歉……”

　　楚羽瞬间爆发出一身威压，看了这少年一眼。

　　“啊！”

　　十八九的少年当即发出一声惊呼，脸色瞬间变得无比苍白。

　　他身旁的七旬老者一挥手，一道无形屏障，出现在少年身体周围，将他护住。

　　然后皱眉看着楚羽，道：“道友有些过分了吧？”

　　这时候，酒楼中的其他人，也全都停下正在做的事情，看向楚羽这边。

　　大多数人的目光中，都带着几分厌恶和嫌弃。

　　似乎觉得这几个人好生无礼。

　　甚至一个书生模样的人，还忍不住站起身，道：“看几位朋友相貌堂堂，怎么会做出这种事情？竟然欺负几个老幼？在下不才，愿与几位讨教一番！”

　　说着，这书生直接站起身来，走到酒楼的门口，一步迈出。

　　但他迈出的那条腿，却在须臾间灰飞烟灭！

　　这书生吓得大叫一声，连滚带爬的回到酒楼大厅内。

　　那条刚刚消失的腿，居然又完好无损的长了回来。

　　他一脸骇然，眼神中充满不解。

　　酒楼里的其他人也都吓坏了，看着这书生，然后看看楚羽几人。

　　那小女孩也闭上了嘴巴，眼中露出惊恐之色，有点被吓坏了。

　　一个喝醉了的大汉站起身，咕哝道：“大白天的，难道还闹鬼不成？某家不信这个邪！”

　　说着，他摇摇晃晃，走到门口，一步迈了出去。

　　在所有人的注视下，他的身体，一下子化作虚无。消失在空气中。

　　整个酒楼，瞬间变得死一般的沉寂。

　　所有人都被吓坏了。

　　酒楼的掌柜哆哆嗦嗦的走到门口，向外看去，喃喃道：“终于还是发生了吗？终于还是发生了吗？”

　　跟小女孩同桌的老者叹了口气，苦笑道：“何必呢？”

　　小女孩哇的一声大哭出来：“我不要死，我不要死！”

　　十八九的少年在安慰她：“别怕，我们不会死的，一定会有希望的！”

　　“老先生，请原谅我们刚刚的无礼，不过能问下，这究竟是怎么回事吗？”楚羽看着七旬老者轻声问道。

　　“年轻人，莫打听，你们是从外面进来的吧？走吧，走吧，走的越远越好，这是一座被诅咒了的城市！离这里远点！”七旬老者叹息着说道。

　　整座酒楼，此刻已经有些乱了。

　　知情者显然并不多。


第542章 那个时代

　　“那能问一下，现在是什么年代吗？”徐小仙开口问道。

　　小女孩一双水灵灵的大眼睛里面还噙着泪水，却用一种鄙视的目光看着徐小仙，道：“捏我脸的坏姐姐真是笨，现在是大帝历七千九百三十六年！”

　　握草！

　　楚羽、林诗和徐小仙三人当场就石化了。

　　这座城，不是这个时代的！

　　竟然来自上一个时代！

　　大帝历！

　　那尊建立了天庭的大帝！

　　这群人……是来自另一个时代的“古人”！

　　简直太震撼了。

　　上一个时代跟这个时代之间有断层。

　　但具体多少年，却没人能说得清了。

　　纵然是羿、猴子和蚩尤这些来自那个时代的人，也记不得到底经历了多少年。

　　而且，这个时代的起源究竟是什么时候，到如今也很少有人清楚。

　　根据那些能够接触到的古典，最早的时间，应该能推到一亿年前。

　　至于上一个时代，究竟是几亿年前，还是十几亿甚至几十亿年前，当真没人能说得清。

　　大帝历七千九百三十六年。

　　这一年，那个时代究竟发生了什么事？

　　楚羽看着老者，一脸诚恳的道：“老先生，能不能单独聊两句？”

　　“没什么可说的，快走吧，你们都是幸运的人。”老者脸色很难看，显然他知道些什么。

　　此时不断有人往门口走去，但却没人敢真正的走出去。

　　刚刚那个瞬间消失的醉汉，已经让所有人感到恐惧了。

　　“老前辈，您知道现在是什么时代吗？”徐小仙笑眯眯的看着这老者问了一句。

　　老头眉宇间露出一抹挣扎之色，半晌，才叹息一声：“说吧，过去多少年了？”

　　楚羽和林诗、徐小仙三人相互对视一眼。

　　这个老者，显然知道很多事情！

　　甚至当时被封印的时候，他就已经知道了些什么。

　　徐小仙犹豫了一下，还是轻声道：“如果你们真的是建立天庭那尊大帝时代的人，那么现在……已经过去亿万年了。”

　　“不可能！”

　　老者没说话，那十八九的少年却直接冷笑着反驳道：“拜托，想骗人也要稍微有点智商好不好？过去亿万年？你怎么不说过去几十亿年？”

　　旁边也有人在应和。

　　“是啊，真好笑，不过是一眨眼的功夫，还亿万年……哈哈，亿万年圣域修士都要成灰了吧？”

　　“大帝是不是已经掀翻了仙界？打败了幽冥？我们是不是很快就可以真正长生不死了？”有人问到。

　　楚羽看向那人。

　　说话的是一个三十几岁的青年男子，穿着一身劲装，手里端着一杯酒，脸上表情也很淡然。

　　徐小仙呵呵一笑，淡淡说道：“大帝早就消失了，你们的时代也早已经成为了过去，难道你们没看见刚刚出去那个醉汉？他不是一下子就消失了吗？”

　　酒楼渐渐变得安静起来，虽然依旧没人相信她的话，可是刚才那个醉汉的遭遇，也同样让他们心头蒙上一层阴影。

　　更多的是不知情的人，他们一脸紧张和疑惑，想要问问到底发生了什么，却不知从何问起。

　　这时候，七旬老者看着徐小仙缓缓问道：“大帝的时代……真的已经过去了？”

　　“是的，现在是另一个时代，而且就算是这个时代，也已经过去亿万年了！至于你们那个时代，和现在的时代中间还有断层，具体断了多少年，我就不知道了。”徐小仙说道。

　　“这……怎么可能呢？”老者嘴角抽搐着，最终叹息一声，站起身道：“你们跟我来！”

　　老者保持着平静，朝着酒楼的楼梯走去。

　　而此时，酒楼的楼梯上，已经站满了原本在楼上的人。

　　他们听见楼下的动静，感受到异常，纷纷下来查看。

　　这一看不要紧，全都被吓到了。

　　老者没有搭理他们，带着那个小女孩，还有十八九的少年，走在前面。

　　楚羽、林诗和徐小仙三人跟在后面。

　　“我怎么感知不到你？”楼梯上，一个青年皱着眉看着楚羽：“你是什么修为？”

　　“你猜……”楚羽从他呲牙一笑。

　　这青年一愣神儿的功夫，楚羽已经从他身旁走过去了。

　　“你是圣域修为？”青年在他身后问道。

　　楚羽笑笑，没有回答他。

　　那青年咕哝道：“年轻的圣域有什么了不起？我也是圣域修为，你见我嚣张过了吗？真是……”

　　楚羽停下脚步，回头看他一眼，淡淡的道：“我是祖境。”

　　反正特么谁也看不到谁的修为，吹牛谁不会？

　　果断无视那个一脸呆滞的青年，楚羽快步跟上。

　　徐小仙和林诗全都憋着笑，林诗有些嗔怪的看着楚羽。

　　“居然跟一群古老的‘前辈’这样开玩笑……”

　　“似乎挺好玩的……”徐小仙嘀咕道。

　　那老者找到一个包厢，楚羽几个人跟着进来。

　　老者关上包厢的门，随手一挥，一股能量直接将这包厢给封印住。

　　楚羽感知不到这群人，但却能感知到这股能量。

　　很强！

　　至少是圣域境界的修为，甚至可能更高。

　　但跟羿比起来，还有很大的差距。

　　“你们……真的来自我们之后亿万年的时代？”

　　进到房间之后，那个十八九岁的少年人先沉不住气，看着楚羽三人问道。

　　他的目光，还在林诗和徐小仙身上多停留了一会。

　　无他，两个女人太美了！

　　纵然这少年人出身也不差，平日里接触都是俊男靓女，可这样绝色倾城的女子却还从未见过。

　　林诗和徐小仙却从这少年打量人的目光中便判断出他的出身应该不低。

　　敢这么大大方方打量她们两个的，几乎都属于那种对自己有绝对自信的人。

　　徐小仙点点头：“是啊，老前辈。”

　　“呃……”只有十八九岁的少年明显对这称呼有点呆滞。

　　那粉妆玉琢的小女孩却在一旁说道：“那我岂不也是老前辈了？”

　　徐小仙微微一笑：“对，你已经是老祖奶奶级别的了！”

　　小女孩哇的一声哭出来：“我还是个宝宝，不要当老奶奶！老奶奶那么丑！”

　　“……”房间里的人全都一脸无语。

　　老者苦笑道：“真是想不到，一念沧海桑田啊！”

　　随后，楚羽三人从老者口中，得知了无数那个时代的信息。

　　这才是真正的现身说法！

　　羿也好，蚩尤也好，猴子师父也好……这些人肯定都知道那个时代的事情，可他们都不愿多说。

　　倒是这个老者，虽然被封印了不知多久的岁月，但他打开话匣子之后，却透露了太多楚羽三人过去没法想象的信息。

　　其中最重要的一个信息就是，大帝历七千九百三十六年，正是三界崩坏的年代！

　　已经有很多修为境界高深的生灵知道了这个消息。

　　正是这一年，仙界和幽冥中顶级大能已经降临人间，要斩杀那尊无上的大帝！

　　“那是神战，我们没有资格观战，只能静待命运的降临。”

　　老者叹息着，喃喃道：“被封印之前，我曾听闻，有仙界的大能放话，要血洗人间……鸡犬不留。然后有人间的无上存在说，会用尽一切手段守护人间，哪怕封印这整个人间，也要让人间的火种流传下去……”

　　“我们对这些消息，难辨真假，不知道什么时候厄运会降临到头上，只能祈求这场战争早点过去。”

　　老者说着，苦笑了一下，道：“如今看来，战争的确是过去了，但我们……似乎也发生了变异。”

　　“真是神仙打架，殃及凡人……”林诗轻叹，很同情他们。

　　“两个时代之间，似乎有一股神秘的力量将其隔绝，纵然是昔年的祖境大能，在这个时代，也不过是一道执念。”楚羽说道。

　　老者苦笑着叹息：“能够在亿万年之后醒来，其实已经算是一种幸运，当年有更多生灵，在那一战中瞬息间灰飞烟灭……”

　　按照老者的说法，他们那个时代的生灵，其实并不恨挑起这一切的那尊大帝。

　　对他们来说，大帝所做的所有事情，都是为了这人间众生。

　　“大帝我是没有资格去见，但对他的所作所为，却是钦佩不已。”老者一脸恭敬，叹息道：“可惜最终还是失败了，但仙界和幽冥似乎也没捞到什么好处，这就够了。大帝早晚有一天还是会归来。或许那个时候，我们就可以实现真正的永生了！”

　　对此，楚羽不知该怎么回答。

　　蝶舞说他是帝子，蚩尤却说他就是大帝的转世。

　　林诗和徐小仙似乎也想到了这个。

　　徐小仙看着老者问道：“大帝有子嗣吗？”

　　老者微微一怔，随后道：“这种事，我们这些普通人哪有资格得知？”

　　“您是什么境界？”徐小仙追问道。

　　老者道：“圣域巅峰，一个小家族的家主罢了，不值一提。”

　　圣域巅峰的修士，居然说自己不值一提，而且看上去还不是在谦虚。

　　那个时代……果然令人感到惊艳啊。

　　徐小仙继续问道：“大帝有没有子嗣都是秘密吗？”

　　老者苦笑：“应该不是秘密，但我们跟大帝之间的距离……实在太远了！根本接触不到。不过，倒是听闻大帝身旁，有两个红颜知己，具是芳华绝代的女子。”

　　楚羽心中微微一怔，生出一个念头，随即觉得荒唐。

　　就在这时，楼下突然传来一阵惊呼。

　　同时，一道阴冷至极的神念，骤然笼罩了整座酒楼。

　　“你们这群低劣的人间贱种，准备受死吧！”


第543章 封印万古

　　这特么是什么玩意儿？

　　楚羽这边三人被吓了一跳。

　　老者却骤然色变，低声道：“不好……这是来自幽冥的生灵，它怎么可能还活着？难道一直就藏在这里？跟着一起解开了封印？”

　　这时，楼下一阵大乱。

　　幽冥这两个字的分量，在当今怕是已经没有多少人懂得了。

　　可在大帝所在的那个时代，这两个字，在人间几乎等同死亡！

　　幽冥的生灵，就如同死神的使者。

　　它们对人间的一切生灵都抱有天生的仇恨。

　　楼下传来一阵阵交手的声音，伴随着一些女人孩子的惊呼。

　　楚羽直接一闪身，出现在楼下。一眼看见一个浑身散发着阴冷气息的人形生灵正在大肆杀戮大厅中的人。

　　不管这些人现在是以一种什么样的状态存在于世，但看着同族被异族这样杀戮，楚羽内心深处都猛的燃起一股无边的愤怒。

　　“住手！”

　　他怒喝一声，同时出手。

　　狠狠一掌，拍向这浑身散发着阴冷气息的生灵。

　　这一掌，带着强横的法则力量。

　　有三界道诀的顿悟在里面。

　　这人形生灵似乎也感觉到楚羽不太好惹，但骨子里那种天然的仇恨，让它朝着楚羽猛冲过来。

　　抬起手……露出里面覆盖着鳞片如同金属铸成的黑色爪子！

　　嘭！

　　一声闷响。

　　楚羽面色不变，但这人形生灵却发出一声嚎叫。

　　它的一只爪子，被生生震碎！

　　“好！”

　　大厅里，有人忍不住发泄似的喝彩。

　　这是一个民风彪悍的时代，人间有大帝，敢睥睨众生。

　　大帝治下的万民，自然骨子里也充满那种生而为人的骄傲。

　　楚羽接着又是一拳砸过去。

　　拳印上面强横的法则符号在闪烁。

　　这个人形生灵勉强用双臂阻挡，想要架住楚羽这一拳。

　　咔嚓！

　　它的两条手臂，直接断裂！

　　传来一阵骨头碎裂的声音。

　　它发出一声愤怒而又痛苦的嘶吼，咆哮道：“低劣的贱种……大人是不会放过你们的！”

　　它说着，身体中猛然间传来一股可怕的力量波动。

　　竟然想要用自爆将这里的所有人全都杀死！

　　楚羽表情冰冷，抬腿就是一脚，直接将这个人形生灵一脚踹出门去。

　　在出门的一瞬间，这个人形生灵瞬间消失。

　　无论是谁，在被封印了不知多少岁月之后，都只能活在他们原本所在的地方。

　　一旦出去，必死无疑！

　　大厅里的一群人目瞪口呆，他们已经渐渐意识到发生了一些他们无法理解的事情。

　　之前是那个书生，迈出一条腿差点死掉。

　　然后是醉汉，现在又是这个幽冥的可怕生灵。

　　在出门之后，全都遭遇了不测。

　　无法离开的房间，三个突然出现在酒楼里的陌生人……

　　究竟发生了什么？

　　之前楚羽和徐小仙说的话，他们并不相信，但现在，当整件事情都透着无尽诡异的时候，人们顿时觉得，有点不对劲了。

　　少数几个跟老者一样知道封印事件的人面色惊恐，似乎已经想到了什么。

　　楚羽的面色也很凝重。

　　刚刚这个来自幽冥的生灵，显然只是一个小喽啰。

　　万古之前，它隐藏在这家酒楼里面，或许是想要发动袭击，或许是在等待着什么人。

　　但没等它有所动作，就被封印起来。

　　一直到刚刚解开封印，顿时忍不住出手。

　　还好，这不是一个强大的幽冥生灵，不然的话，纵然是楚羽，也没有把握能制住。

　　最麻烦的是，楚羽的神识在这种地方，完全失去了效果，什么都感知不到。

　　若是有强大的幽冥生灵藏在这里，又没有暴露气息，骤然发动攻击，很可能会造成重大伤亡。

　　尽管这群人不能离开所在的房间，同时似乎是以另一种方式存在着，但楚羽依然不愿见到这些远古先民出现意外。

　　大厅里有几个人已经死去，他们的亲人围着尸体轻声哭泣。

　　这时，那老者也从楼上下来，看这情景，忍不住轻叹一声。

　　“生灵涂炭啊，真是造孽！”

　　徐小仙忽然问道：“老先生，这一切……应该都是那位大帝引起的吧？若不是他……幽冥和仙界应该也不会打进这人间界啊？”

　　这话一出，酒楼里骤然安静下来。

　　所有人都对徐小仙怒目而视。

　　徐小仙有些无语，心说我不过就随便说说感想，你们至于这样么？都没有独立思考能力么？

　　老者看着徐小仙，一脸认真地说道：“姑娘，你是外来者，不明白情况，所以我不会跟你一般见识，但这种话，以后切莫再说了。”

　　徐小仙问道：“为什么？”

　　实际上，她是想要弄清楚更多的事情。

　　这点她和林诗的观点很接近，一件事情，必须要弄清楚因果再说其他。

　　决不能稀里糊涂的活着。

　　这是她们的人生座右铭。

　　老者看了一眼众人，他已经从楚羽这三人口中得知了很多消息。

　　知道自己这群大帝时代的人，如今存活的方式很诡异，很难说清楚他们现在究竟是一种什么状态。

　　索性也就不再隐瞒什么，干脆把事实真相公开好了。

　　他看着徐小仙道：“事情隔着万古，早已经跟真相有了很大出入。我们这些人，说老实话，都是一群活在那个时代的普通人而已。我们知道的事情不多，但有一点，这场战争的起因，绝不是你们后世传的那样。”

　　当众人听说这三个年轻人真的是来自后世，脸上表情全都非常精彩。

　　老者身旁粉妆玉琢的小女孩眨着黑漆漆的大眼睛看着林诗：“姐姐你们真的来自未来？”

　　酒楼大厅中的所有人，全都看向徐小仙。

　　徐小仙一脸恶意的露出贝齿，笑道：“是啊，所以你真的是老奶奶了！”

　　“哇！”

　　小女孩又忍不住哭了。

　　那十八九的少年对徐小仙怒目而视，不过脸色却很苍白，他听到的比别人要多，但内心深处依然感觉无法置信。

　　任谁被封印了无尽岁月，醒来发现时间已经过去亿万年，自己也再回不到原本的生活之后，怕是心情都会极度复杂。

　　没有当场疯掉，就已经很不错了。

　　徐小仙看似在逗弄这小女孩，实际上却是让他们更快的恢复到一个人类应有的情绪中来。

　　爱也好，恨也罢，喜怒哀乐这些情绪都释放出来，自然也就会好很多。

　　老者也明白了徐小仙的用意，因此没有在意，接着说道：“这场战争之前，人界修士可以飞升仙界，成为天上仙，拥有更长的寿命。但说起来，人界飞升的修行者，却并不多！因为这片人间净土，在无数修行者的眼中，并不比仙界差什么。”

　　“人间净土……”林诗在一旁露出苦笑，心道如今这人间，可不是一片净土了。

　　老者接着道：“咱们人界有三界中最优秀的生灵，有各种难以想象的极品资源。这些东西，无论仙界还是幽冥，他们都想要得到。”

　　“大帝还没有称帝之前的无尽岁月中，就经常有天上仙和幽冥中的强大存在闯进人间，那个时候，经常会有人间生灵惨遭涂炭。”

　　“无论是仙界还是幽冥眼中，这片人间中的所有生灵，都如同蝼蚁一般。”

　　“高兴了就放一马，不高兴就一脚碾死。”

　　“所以，大帝铸天鼎，立天庭，要吸收三界气运……其根本目的，是为了守护这片人间净土！”

　　“是为了防御！”

　　“老夫虽然身份低微，但对这些事情，还是很清楚的，不信的话，你问问在场众人，看看他们怎么说？”

　　老者说到这，目光望向大厅中的其他人。

　　“不错，如果不是大帝建立天庭，跟仙界和幽冥分庭抗礼，这人间界……怕是早就成了一片真正的炼狱了。”

　　“大帝垂怜众生，也唯有他老人家，才是真心的对我们好！”

　　“是啊，你们这些后世来的人，当然不知道大帝有多好！”

　　徐小仙眨着眼，很想说一句，我家哥哥还被传说是大帝之子呢！

　　不过这种话，终究不能轻易说出口。

　　不过也有人盯着楚羽三人问：“你们真的是来自后世？我们脑子里没有任何停顿的感觉，时间真的已经过去了无数年？”

　　见三人点头，这里的所有人全都沉默下来。

　　随后，这老者对大厅中的众人，说出了他从楚羽这里掌握的事情真相。

　　整个大厅，顿时一片安静。

　　刚刚虽然因为双方的对话有所怀疑，可当所有真相呈现在他们面前的时候，所有人都有种难以置信和无所适从的感觉。

　　同时还有一股浓浓的悲伤，在内心深处涌出。

　　就连可能被封印这件事，大多数生活在那个时代的人都不知道。

　　在他们的感知当中，根本就没有过任何异常。

　　上一秒还很正常，下一秒……突然间冒出来几个陌生人，告诉他们：你们已经被封印了亿万年甚至是几亿年！你们现在的状态，也不是正常人的状态了，一旦离开这房间，你们可能就彻底消失了……

　　那是一种怎样的感觉？

　　绝对是无法接受的！

　　想想都觉得可怕和难受。

　　所以楚羽很能理解这群人的感受。

　　他们已经够坚强的了，在判断出这不是谎言和玩笑之后，并没有表现出过于疯狂的举动，已经很了不起。


第544章 希望

　　沉默了许久，大厅里一个儒雅的中年人忽然轻叹一声，苦笑道：“就在前几天，我才刚刚听说咱们这座城，有可能会被封印。因为有仙界和幽冥的大能同时放话，要血洗人间……咱们的大能说至少要留下火种在人间。嗯，没错，在我的脑子里，这就是前几天刚刚发生的事情。”

　　他看着老者，又看看楚羽，喃喃道：“却是无论如何也想不到，这件事，会这么快就发生了……封印万古啊！这当真是神人一样的手段了，我们人间的大能……果然了得。我只觉得一眨眼的功夫，时间就已经过去了无尽岁月。可惜，那尊人间大能怕是也想不到，封印解开之后，我们……却变成了人不人鬼不鬼的东西。”

　　大厅里一片沉默。

　　这消息太惊人，也太沉重。

　　徐小仙此时也收起了顽皮的一面，看向楚羽，传音问道：“你有办法让他们变成正常人吗？”

　　楚羽微微皱眉思考。

　　徐小仙又道：“镜泊秘境的老头，还是阴灵之身呢……如今不也能光明正大的行走人间了？”

　　楚羽苦笑着回应：“阴灵，也是三界中的一种生灵，是我们已知的一种存在方式。可这些人，我们甚至不清楚他们到底是什么……是阴灵？还是什么？”

　　徐小仙也忍不住沉默起来。

　　“这么说来，我们以后……就完全不能离开这座酒楼了？”一个年轻的少妇，忍不住流着泪问道。

　　她对面，坐着个眉清目秀的年轻人，拉着她的手无声的安慰着。

　　那边有人嘿嘿冷笑道：“离不开不是正好？你就不怕你丈夫知道你在这里私会情人，一刀剁了你们两个？”

　　少妇的手如同触电般的从那年轻人手中抽回，坐在那里饮泣，也不说话。

　　一股焦躁的情绪，渐渐从每个人心中生出。

　　当他们意识到这一切都是真的，他们再也回不去原来的生活之后，几乎没有多少人还能保持那种坦然。

　　“办法……也不是完全没有，只是……”楚羽皱着眉，看着老者，又看向众人：“只是我不敢保证一定能成。”

　　“小兄弟，有什么办法，你说就是。”这时候，一个中年大汉，站起身，摇摇晃晃走到楚羽面前，然后呲牙一乐：“刚刚那个冒失冲出去死掉的醉鬼是我兄弟，我们从小到大形影不离，他死了，我也活够了。所以，我可以来当个牺牲品……”

　　楚羽深深的看了一眼这人，道：“一旦失败，你可能就灰飞烟灭了。再也不存于这个世间。”

　　大汉哈哈一笑，身上带着浓浓的酒气，说道：“某家十三岁日女人，十五岁拎着刀砍杀仇家，二十岁修成真君，三十岁步入神君，七十岁踏入帝君境界，今年一百四十四岁，已经踏入圣域！比起普通人，某家的经历算是无比丰富的。如今兄弟也不在了，纵然立即死去，心中也无憾。”

　　他看着楚羽一笑：“再说了，若是他娘的以后只能困在这座酒楼哪都不能去，那生与死又有什么分别？小兄弟，你有什么办法，用在某家身上便是，某……不怕死！”

　　“好汉子！”楚羽竖起大拇指，由衷的赞赏道。

　　随后，楚羽也不废话，直接以三界道诀的法则施加在这大汉身上。

　　“这就行了？”大汉看了一眼楚羽。

　　楚羽点点头。

　　“好！若败了，某烟消云散，也没什么好说的了；若是成了，某请你喝酒！以后有什么需要某来做的事情，尽管吩咐！”大汉说着，哈哈大笑，一把推开门，走了出去。

　　他走的洒脱，大厅里面的所有人却一颗心悬在半天云里，都紧张至极！

　　因为这关系到在场每一个人的未来！

　　若失败，那他们这群人的未来，自然也就无从谈起。

　　就像这大汉说的一样，若只能困守在一座酒楼里，那生与死有什么分别？

　　不，甚至是生不如死！

　　可一旦成功，那就说明……他们这群活在万古之前的人，可以成功的降临到当下这个世间！

　　那意味着什么？

　　岂不就是长生么？

　　此时大汉已经走了出去。

　　他的身体，并没有消失。

　　他有些发呆的站在酒楼的门口。

　　虽说心中已经看透了生死，又因为好兄弟的消失而感到生无可恋。

　　可能活着，又有谁真的愿意消失在这世间？

　　纵然有六道轮回，可真踏上轮回之后，万物生灵仅存一点真灵，转世之后，谁又记得谁是谁？

　　不知前生，不知来世。

　　这世间众生，又有几个人能带着宿慧去轮回的？

　　不都是活在这当下么？

　　“哈哈哈哈哈！”大汉站在外面，伸开双臂狂笑着，这一刻，他感觉自己仿佛拥有了全世界。

　　轰！

　　整栋酒楼的大厅，瞬间炸开了！

　　几乎所有人的脸上，全都露出无比兴奋之色。

　　他们看向楚羽的目光，就如同……看着那尊大帝的塑像时才会露出的那种眼神。

　　敬若神明！

　　这才是真正的敬若神明！

　　这个来自后世的年轻人是谁？

　　不，不能说来自后世，人家就是这个时代的！

　　是他们……经历了万古，活到了这一世！

　　眨眼之间，沧海桑田，两世为人！

　　“我，我也可以出去看看吗？”老者身边粉妆玉琢的小女孩眨动着一双水灵灵的大眼睛，一脸渴求的看着楚羽。

　　这会儿，不是坏哥哥坏姐姐了。

　　“我先去。”那十八九岁的少年脸上露出沉稳之色。

　　“为什么呀？人家想先去呢！”小女孩有些不高兴。

　　她还太小，虽然很机灵，但却并不懂哥哥这么做，其实是为了她的安全着想。

　　老者看了两人一眼，脸上露出一抹慈祥的笑容，说道：“我先来吧。”

　　小女孩更不高兴了，平日里一直宠着她的爷爷居然也跟她抢。水灵灵的大眼睛里噙着委屈的泪花。

　　这时候，徐小仙一把把她抱起来，在她粉嫩的小脸上轻轻捏了捏，笑着道：“小丫头，你哥哥跟爷爷是怕你出意外！”

　　“坏姐姐，不要捏我的脸！”小女孩气呼呼的看着徐小仙，不过转眼却一脸紧张地问道：“真的么？那他们不会消失吧？”

　　“不会的！你们都会没事的！”徐小仙又捏了捏小女孩的小脸。

　　嗯，手感真好。

　　楚羽在老者身上打上法诀之后，老者风轻云淡的走了出去。

　　没问题！

　　这下，整个酒楼中的所有人，全都忍不住欢呼起来。

　　每个人脸上，都洋溢着灿烂的笑容。

　　不知为何，楚羽忽然有种宿命的感觉。

　　仿佛有种：跨越万古，只为兑现曾经许下的诺言这种感觉。

　　想起蚩尤说他就是大帝。

　　楚羽心中愈发感到荒唐，心道：怎么可能？

　　整座酒楼里面，怕只有那个年轻少妇和跟她在一起的年轻人没有那么兴奋。

　　他们在这里私会，已经被旁边的人看穿，这种事一旦传出去，恐怕……

　　年轻少妇想着，忍不住打了个哆嗦。

　　她的男人虽然不是特别厉害，可也是一尊帝君境界的修士。

　　而她喜欢的这个小男人，不过是一个真君而已。

　　年轻的少妇越想越是觉得害怕，她对面的年轻人脸色也不大好看，没想到他们在这里私会的事情居然会被人看穿。

　　这女人的丈夫，他自然是知道的。

　　很可怕，十个他捆在一起也不是人家的对手。

　　要是……他的丈夫能彻底死掉就好了！

　　最好是封印解开，直接出门，那样……他就烟消云散了！

　　虽然这想法有些阴损，可没办法，感到害怕的年轻人，只能期盼发生这样的事情了。

　　这时候，年轻少妇忽然一脸柔情的看向他，轻声道：“我不后悔。”

　　“嗯？”年轻人微微一怔。

　　少妇微笑道：“你给了我他完全给不了我的东西，和你在一起的日子，是我这一生最开心的时光。说真的，如果可以，我愿意生生世世跟你在一起。”

　　少妇的这番话，让欢呼的酒楼大厅瞬间变得安静下来。

　　然后，少妇一脸平静的站起身，微笑着，轻声道：“我一直在想，什么是永恒，却没想过，一念之间，却已是万古流逝，也许，这便是永恒吧！”

　　说着，她直接就这样飞了出去，瞬间消失在空气中。

　　化作了虚无。

　　人们全都一脸震撼的看着这一幕。

　　背着丈夫出来偷人，显然为人所不齿。

　　但她最后这番话，以及在有希望活下去之后做出的这种选择，却又令人感到唏嘘。

　　楚羽原本想要阻止，可最终，却只有一声叹息。

　　这少妇在被人发现并当众揭穿那一刻，就萌生了死意。

　　就算能活过现在，恐怕也会选择死亡。

　　那年轻人就像是傻了一样，一直呆呆的坐在那里，直到少妇消失的那一刻，他才突然大叫一声：“不要，我带你……”

　　可惜，晚了。

　　一切已经成空。

　　先前出去那大汉走进来，一双眼露出冰冷之色，说道：“她敢为情而死，你何不也跟她同去？”

　　“我……我不要，不要死！”眉清目秀的年轻人一脸软弱的道。

　　“他娘的，你这种人，活在这世上做什么？勾引良家女子，却一点担当也没有，去死好了！”大汉一把抓起这眉清目秀的年轻人，拖着他往外走去。

　　“不要啊，不要杀我……不要杀我！我，我愿意做您的奴仆……”眉清目秀的年轻人哀嚎着，涕泪俱下。

　　大汉却不为所动，一把将他扔出去。

　　这年轻人的哀嚎声戛然而止，整个人消失在空气中。

　　大汉这时候才转回身，看着楚羽，不好意思的一笑：“恩公兄弟，对不住啊，某看不惯这种人渣。”

　　楚羽点点头：“你做的挺好，我也看不惯。”


第545章 分身数万救古城

　　大汉哈哈大笑：“恩公兄弟也是性情中人！”

　　“这种人，该杀！”那老者站在门口说道。

　　“的确该死！”

　　“身为一个男人，却是一点担当也没有，这种人怎么好意思活在这世上的？”

　　“倒是可惜了那小女子，敢爱敢恨，可惜却爱错了人。”

　　大厅里面，人们议论纷纷。

　　倒是之前揭穿少妇跟人在私会的人脸色有些讪讪，不少人看向他的目光都带着责备。

　　他自己大概也没想到一句话惹出这么大的乱子，让一个女人因此选择了自尽。

　　不过人们也只是觉得他有点多嘴，倒也没有过多苛责他什么。

　　毕竟那少妇与人在这里私会也是真的。

　　这件事看起来就像是一个小插曲，但楚羽心中却有些唏嘘和感慨。

　　这原本应该是发生在亿万年之前，另一个时代的事情，却硬生生拖到今天。

　　让人不得不感慨，大能者法力通天。同时也会生出一种世间事皆由天定的感慨。

　　该发生的，注定会发生。

　　并不会因为光阴跨越万古就不再发生。

　　楚羽随后给众人开始一个个施加三界道诀的法则。

　　法则加身之后，这群自我认知只是一眨眼，实则经历万古的另一个时代的人，终于可以正常的走出酒楼的这扇门。

　　在他们的感知当中，时间并没有过停滞。

　　无非就是上一秒和下一秒的距离。

　　不过当他们来到外面，看着空无一人的街道，全都有种恍若隔世的感觉。

　　除了房间里面的人和这些建筑，街道上的一切，都早已经随着万古光阴而烟消云散。

　　随后，楚羽跟老者一起，开始不断的推开这一扇扇门。

　　几乎每一栋房屋里面都有人或是其他生灵。

　　甚至还发现了一条被封印的大黄狗！

　　解开封印那一刻，它甚至想要扑上来咬人。

　　粉妆玉琢的小女孩跟在徐小仙和林诗身边，这个跨越万古光阴的小女孩对眼下发生的事情似懂非懂，跟着这群人不断推开陌生的门，甚至还觉得挺有趣的。

　　于是她跑到楚羽前面，想要在楚羽之前推开一扇门。

　　徐小仙和林诗全都好笑的看着她，全都蔫坏的静待她吃瘪。

　　果然，小女孩把吃奶的劲儿都用出来了，也没能推开这扇门。

　　她有些火了，看着十八九的少年道：“秦小川，你来帮我推开这扇门！”

　　十八九的少年微微皱眉：“叫哥！”

　　“知道了秦小川，你来帮我推开这扇门！”小女孩气呼呼的看着眼前的门，头也不回地说道。

　　“要么你就干脆叫我秦川，不要带个小字！”少年一脸无奈，走上前，伸手去推这扇门。

　　“咦？”

　　他微微一怔，皱眉道：“怎么回事？”

　　他的境界可不低，别看他年龄不大，境界却已经踏入了准圣的层次！

　　在他们所在这个时代，是有准圣的！

　　超越帝君境界很多，可以秒杀帝君的存在。

　　但对上圣域，却又完全不是对手。

　　这个时代天地法则完善，人间界的法则并不比仙界和幽冥差得太多。

　　所以每一个境界之间，都可以细化出许多个小境界。

　　所以，以秦川的境界，如果连一扇门都推不开的话，那简直就是一个笑话。

　　这世间能让准圣推不开的门，当真是不多。

　　少年秦川皱着眉，再次用力推起来。

　　依然无法推开。

　　这时候，老者在一旁淡淡说道：“无上存在设下的封印，也是你区区一个准圣能推开的？还不赶紧闪到一旁，让恩公来开门？”

　　老者说的很平淡，丝毫没有往楚羽身上引话题的意思，可说者无心，听者有意。

　　后面跟随的很多人看向处于的目光，全都变得有些惊疑不定起来。

　　无上存在设下的封印，在场没人能推开。

　　刚刚小女孩试的时候，也有不少人悄悄去推两旁紧闭的那些门。

　　却是没人能推开。

　　那为什么这个来自后世的人就能推开？

　　小女孩忽闪着一双水灵灵的大眼睛，问出了人们疑惑的问题。

　　“坏哥哥，为什么你能推开呢？”

　　老者充满宠溺的对小女孩说道：“晴儿不许无礼。”

　　楚羽笑着摇摇头，道：“没关系，孩子天真烂漫，没事的。”

　　“哼，我不是老奶奶辈分的吗？你们三个，坏哥哥，小坏姐姐，都是我的晚辈！”小女孩老气横秋地说道。

　　不少人全都忍不住笑起来。

　　徐小仙和林诗也都一脸无语。

　　楚羽满头黑线，走上前，轻轻一推门就开了，看着一脸郁闷和奇怪的小女孩道：“我也不知道怎么回事，反正我一推，它就开了。”

　　“不公平！”

　　小女孩嘀咕着，一双大眼睛贼溜溜的往里面看去。

　　倒是她身后的老者，还有几个人，全都若有所思的看着楚羽。

　　轻轻一推就开了？

　　胡扯吧！

　　怎么可能是轻轻一推就开？

　　无上大能留下的封印，若是那么容易就被解开，又怎么可能持续万古光阴？

　　这个英俊的年轻人身上疑点简直太多了！

　　莫名的出现在这里，可以推开所有的门，他若是不出手，纵然门开了，所有人也全都是被封印的状态。

　　他的手轻轻一碰，整个房间的所有生灵就全都恢复了正常。

　　简直就是神通广大！

　　他还可以让原本无法离开房间的生灵轻而易举的离开他们所在的房间，经历万古光阴重新出现在世间。

　　所有的一切，都说明如果这年轻人一句谎也没撒的话，那么他跟昔年封印这里那尊无上大能之间，必然有着某种神秘的关系！

　　只是没有人提到这个。

　　他们都明白，这应该是一个禁忌的话题。

　　还有就是，就算他们提及，恐怕这年轻人也未必能给他们解释出来。

　　看他的样子，也不像是专程来做这件事的。

　　所有的人，封印解开之后，都需要一段时间去适应。

　　因为在他们的认知当中，时间根本就没有什么流逝。

　　就像是一眨眼之间，一念之间。

　　有人突然出现在自己面前，然后有那么短短一瞬间的不能动……

　　所以一些人在解开封印的第一时间，甚至对楚羽出手。

　　不请自来的恶客啊！

　　为毛还要客气？

　　不过转眼就被叫停了。

　　解释的事情，就交给后面那些已经明白原委的人来做好了。

　　楚羽现在任务艰巨。

　　这样一座浩瀚的大城，想要让所有人都恢复正常，可是不太容易。

　　楚羽看了一眼众人，心说反正也已经是这样了，再多展露出一点东西来也无所谓。

　　他开始运转三界道诀，施展分身神通。

　　眨眼间，有数万个分身出现在这座城中！

　　分别出现在各处！

　　这群人一脸震惊的看着面前的楚羽。

　　都被震撼得有些说不出话。

　　强大的修士可以化身千万，但实际上，就算是那些无上存在，也不会真的去化身千万。

　　那样做，损耗的终究是本尊的本源力量。

　　所以就算是大能，最多也不过就十几道分身。

　　而且每一道分身，肯定都是有来历有说法的。

　　几乎都不会损失到本尊的本源，不过是一道神念寄托在分身当中。

　　能够像楚羽这样，敢像他这样做的人，没有几个。

　　一旦分身受损，本尊直接会受到很大影响。

　　但对楚羽来说，却并没有那么难。

　　也没有那么危险。

　　随着修炼的深入，他愈发的感觉到三界道诀的强悍。

　　虽然没怎么接触过更高层次的生灵，可他依然觉得三界道诀应当就是这天下第一奇书！

　　他化身数万，在众人眼中看似危险，实际在三界道诀的加持之下，收回分身，不过一念之间。

　　面对这群人震撼的目光，楚羽面色不变。

　　他心知肚明这群人现在肯定怀疑自己跟他们这时代的无上存在有关系。

　　这事儿也没法解释。

　　前面有猴子师父和蚩尤的种种关于他身份的猜测，后面有这一连串连他都没办法解释清楚的事情。

　　足以证明他跟这个时代和这个时代的某些人，的确存在着某种说不清道不明的关系。

　　所以干脆就不去解释，爱咋咋地。

　　反正事实就是这样，这种事情既然遇到了，自己又有这个能力，那么肯定要帮助他们的。

　　至于其他的，他现在并没有去考虑那么多。

　　林诗和徐小仙还是第一次见到楚羽施展这种神通，看着漫天飞舞的一道道熟悉的身影，两女的目光都有些呆滞。

　　楚羽看了她们俩一眼，见她们目光怪异，传音给她们两个道：“放心，我肯定不会找这么多老婆的……”

　　这个没正形的东西，有本事你倒是去找啊！

　　两女齐齐的翻了个白眼给他。

　　无数恢复正常的人在亿万年之后走出家门，走出当年他们所在的地方。

　　他们都觉得自己不过是一眨眼，怎么就过去这么多年了？

　　很多人都难以接受这种说法。

　　哪怕有大量的人帮着解释，依然有很多人表示无法接受。

　　楚羽也没指望所有人都能一下子接受这件事，反正未来还有很多时间，现在接受不了，总有一天他们会明白。

　　他现在要做的事情，就是让这群人解开封印，然后能够正常的在这座城中生活。

　　因为就算他们来自另一个时代，可跟他们这些后人，却都同样流淌着太阳系的血脉，都是一样的黄皮肤黑眼睛，是同一种族的人！

　　在这过程中，也发生了一些意外。

　　有不少幽冥的生灵隐匿于这座城中，随着封印的解开，它们也重新醒过来。

　　这些生灵要比城中的人族感知更加敏锐，它们几乎一下子就感受到这一刻跟“前一刻”之间的不同，瞬息间就发起了攻击。

　　好在隐藏在这座城中的幽冥圣灵并不是特别强，最厉害的也不过是圣域级别。

　　加上楚羽早已防备它们，时刻提防着呢。

　　所以尽管这些幽冥生灵闹出了一些乱子，但却没有引起什么伤亡。

　　纵然分身数万，可真正将整座城的所有生灵都救醒，楚羽也足足用了三天的时间！

　　整整三天，不眠不休。

　　哪怕他身为巅峰圣域境界的修士，体内能量如星辰大海般雄浑，也感到了疲惫。

　　这三天的时间，徐小仙和林诗寸步不离的跟在他身边。

　　亲眼见证了一座冷寂的死城，在楚羽的努力下，再度恢复了热闹繁华。

　　徐小仙忍不住偷偷问林诗：“他该不会真的跟万古前那尊大帝……有关系吧？”

　　林诗看了一眼楚羽的背影，传音回道：“关系？我看他自己可能就是那尊大帝！”


第546章 复苏的古城

　　“你也猜到这个了？”徐小仙有些惊讶的看着林诗。

　　林诗忍不住白她一眼，道：“怎么，就你最聪明？”

　　“是的啊，我一直是这么认为的。”徐小仙老老实实的回答道。

　　“……”林诗一脸无语。

　　别看她曾经掌管过世俗中的大集团，不过要论及言语上的功力，她肯定是不及小仙的。

　　她们两个，是楚羽身边跟他关系最亲近的人，楚羽的很多事情，她们都是知道的。

　　但不包括蚩尤和猴子说楚羽是大帝转世这件事。

　　当年蚩尤表达的比较隐晦，说看不出楚羽命格，实际上那个时候，蚩尤肯定是发现了一些什么，只是没有点明。

　　后来猴子因为是楚羽的授业恩师，说话更加直接一些，直接说楚羽就是大帝！

　　后来楚羽再回想当年跟蚩尤见面的场景，觉得蚩尤话里话外隐含着的意思，跟猴子其实是一样的！

　　羿几乎从一开始，对楚羽就跟别人不一样。

　　要知道当年第一次见到羿的时候，楚羽还很弱小。

　　这些事，两女是不知道的。

　　但她们全都很聪明，甚至可以说是冰雪聪明！

　　通过一些信息，几乎就推测出了这个判断。

　　否则那个掌控这一世气运的人，凭什么是楚羽？

　　凭什么他能获得那么多的机缘？

　　气运这东西，玄而又玄，但总能找到一丝痕迹。

　　两女都有些心疼楚羽，私下里偷偷交流着，但表面上却看不出任何异常。

　　如果楚羽真的跟万古之前那尊大帝有关，那么这一世……决不能让他再那么辛苦！

　　一个人面对所有的一切。

　　这座城中，都是生活在那个时代的人，从他们口中，两女听到太多关于大帝的消息。

　　包括大帝身旁那两位红颜知己。

　　两女虽然完全没什么直观上的感受，却也有种仿佛那就是她们两个的感觉。

　　轮回，宿命。

　　当真是一道万古难解的谜题。

　　到了第四天，整座城在万古之后，再一次焕发出生机和活力。

　　而且绝大多数人，都已经相信了那个他们已经出现在万古之后的说法。

　　原因很简单。

　　头顶没有了那片湛蓝的天空！

　　四周没有了崇山峻岭！

　　天空中一片灰蒙蒙，没有了太阳的东升西落！

　　所有的一切，都跟他们上一刻所感知的东西完全不同。

　　纵然心中有千般不解万般疑惑，可也只能暂时接受这种说法。

　　这是一座有着数千万人口的巨大城池。

　　远比地球上的燕京要大得多！

　　从高天看去，气势恢宏无比。

　　上一次楚羽来的时候，这里一片死寂，唯有恢宏的气势散发。

　　如今却变得完全不同。

　　那恢宏的气势中，蕴藏着强烈的生机！

　　唯有生灵众多的地方，才会焕发出这种强烈的生机。

　　楚羽感到很欣慰。

　　随后，他被请到这座城最大的一家酒楼当中。

　　这座酒楼，要比他跟徐小仙和林诗进的第一家大十几倍！

　　仅仅一个大厅，就让楚羽改变了过去对古人酒楼的看法。

　　巨大！

　　这是楚羽进来之后的第一印象。

　　奢华！

　　这是紧随其后的感观。

　　大厅足有五层楼那么高，棚顶镶嵌着散发着柔和但却明亮的宝石，排列布局犹如星空。

　　光芒闪烁间，让人如在梦里。

　　大厅里面的桌椅全都是顶级的木料制成，那些椅子上还都铺着某种不知名猫科动物的皮。

　　每一张椅子都是！

　　这要是叫动保人士看到，一定会疯吧？

　　楚羽心里面默默的想着。

　　三人和那老者，以及那名最初跟在楚羽身边的大汉，还有小女孩秦晴和她哥哥秦川一起，被请进顶楼的一间巨大包间。

　　此地的主人，也是一位老者。

　　从他身上的气度便能感觉到此人身份非同一般。

　　之前救醒他的时候，是楚羽的一道分身。

　　这老者看见楚羽分身瞬间，做出的举动令人震惊。

　　他当场就跪倒在地，一言不发，只是五体投地的跪着。

　　当时他身旁还有不少人，见老者跪下，也都二话不说的跪下来。

　　老者不说话，他们也都一言不发。

　　当时的场面，曾一度诡异而又尴尬。

　　分身便是楚羽，感知都是一样的。

　　对楚羽来说，就算你瞬间就知悉了前因后果，想要对我表示感谢，也用不着这样大礼参拜吧？

　　所以他当时很客气的表示，无需这么客气，我还要去继续救人，至于发生了什么，你们等人来给你们解释吧。

　　说完楚羽那道分身直接将三界道诀的法则打在这群人身上，就匆匆离去了。

　　再一次见面，就是此刻。

　　老者派人专程把楚羽请过来。

　　这个时候，想必他也已经知晓了许多事情。

　　应该不会再发生那种尴尬的一幕了吧？

　　楚羽心里想着。

　　谁知一见面，这老者竟然二话不说，再次跪倒在地。

　　“大帝在上，明空城修士李鸿儒给您见礼！”

　　一言出，满堂皆寂。

　　这几天一直跟在楚羽身边的老者秦晨，他的孙子秦川，小女孩秦晴，还有那尊圣域大汉唐平，全都目瞪口呆的傻在那里。

　　徐小仙和林诗相互对视一眼，也都从对方眼中看见那一抹震撼。

　　猜测归猜测，终究不能当做事实来对待。

　　所以在这一刻，两女的心中，全都是充满震惊的。

　　同时，她们内心深处，也都生出一股异样的情绪来。

　　如果，楚羽真的是那个时代的那尊空前绝后的大帝，那么她们两个呢？

　　她们会不会就是那两位传说中，陪在大帝身旁的红颜知己？

　　也就是……帝后？

　　不过，这个名为李鸿儒的老者并没有对她们两个做什么表示，只是一脸虔诚的跪在楚羽面前，那表情……如同一个一路跪拜的朝圣者！

　　“老先生，您快快请起，这……您是不是认错人了？”楚羽苦笑道。

　　“绝不会认错！”老者一脸笃定，抬起头，那张儒雅的脸上，早失去了平静，甚至眼圈都红了，似乎随时可能老泪纵横。

　　看得出，他在强行控制着自己的情绪，不想在楚羽面前失态。

　　“这几天，小人通过大量的推演以及综合各种信息，最终确定，这时代……终究已经是过去了！”

　　老者李鸿儒一脸沧桑：“想不到一眨眼的功夫，就已经过去万古岁月。”

　　“昔年您就曾说过，若有一天，有人封印了汝等，那早晚有一天，吾会归来，解开汝等封印！”

　　老者眼中的泪水，终于还是忍不住落下：“大帝言出法随，承诺必践，是所有人心中至高无上的存在！只是没想到，这一天，竟然会跨越万古，就连大帝您……”

　　李鸿儒说到这，老泪纵横，声音哽咽。

　　带着几重大圣法阵封印的包间内，一片寂静，所有人全都有种难以呼吸的感觉。

　　生在这时代的人，哪怕是小女孩子这种顽皮的孩童，也都清楚大帝的分量。

　　别看她之前叫楚羽坏哥哥，但在此刻，一张小脸上，却是充满了紧张与激动。

　　没有生在这个时代的人，很难想象人们对大帝是一种怎样的狂热与崇拜。

　　那十八九岁的少年秦川，亦是无比狂热的看着楚羽。

　　李鸿儒努力的平息自己的情绪，半晌，才缓缓说道：“想不到大帝您，再度归来的时候，也已经是历经了轮回转世……真的难以想象，您究竟承受了怎样的压力。为了我们人界众生，您付出的实在太多了！其实就算您放下一切就此远走，这人间……也没有谁会怪您啊！”

　　楚羽苦笑道：“老先生，您说这些，我能理解……可是，这跟我没什么关系啊？我姓楚名羽……”

　　楚羽很认真的介绍了一遍自己的出身来历，然后一脸真诚的看着李鸿儒，又看了看房间里其他那些一脸恭敬望着他的这座城中的名宿、耋老。

　　耸耸肩：“所以，可能我长得跟那尊大帝有些相似，又机缘巧合的解开了你们这里的封印，救醒了你们，可我……真的不是那尊你们心目中神灵一般的大帝。”

　　等楚羽说完了，李鸿儒才轻声道：“小人昔年，曾是天兵中的一员。曾有幸，见过一次大帝真容。大帝的样子，便从此烙印在小人心间。”

　　李鸿儒看着楚羽：“大帝威名震慑三界，但却极为低调，从不让人为他塑像……所以，就算一些地方出现过大帝的雕像，可实际上，模样跟大帝都相去甚远！”

　　“但是您……您的样子！”

　　李鸿儒看着楚羽，缓缓说道：“跟大帝……一模一样！”

　　说着，他看了一眼林诗和徐小仙：“大帝身旁，有两位帝后，小人无缘得见，但这座城中，却是有一个人……认得其中一位！那人，小人今天也将其请来，若是您允许，小人就让她进来。”

　　曾经身为天兵的李鸿儒努力想要证明楚羽就是那尊大帝。

　　他没有任何的恶意，只想让这明空城中的所有人都知道，大帝归来了！

　　隔着万古，历经轮回，再次出现在他们面前。

　　楚羽看了一眼林诗和徐小仙。

　　徐小仙假假的道：“太荒谬了，还是算了吧……”

　　可眼眸深处的那一抹兴奋，还是出卖了她的心思。

　　再看林诗，小脸绷得很紧，但那神情，却分明写满了——快让那人进来！


第547章 难解的谜题

　　轮回太深邃。

　　纵然是一个境界高深的修行者，也难以窥视到其中奥妙。

　　世间万物生灵，但凡智慧达到一定程度，就一定会思考一个问题。

　　我是怎么来到这个世上的？

　　是无中生有吗？

　　我死以后又会去到那里？

　　是从有到无……最后一切成空吗？

　　这是一个万古的巨大谜题！

　　那些境界高深的大能者，在谈及这个问题的时候，要么说的很模糊，要么避而不谈。

　　是他们不想说？

　　其实也未必。

　　应该是他们也不知道！

　　像猴子那样肯定楚羽就是大帝的，这世间也见不到几个。

　　所以要说楚羽心中不好奇这件事，那是不可能的。

　　可他内心深处，又有些抗拒。

　　那尊万古之前睥睨三界的大帝，真的跟自己有关系？

　　长相相同，成长的轨迹又跟那尊大帝有着千丝万缕的关系……

　　李鸿儒一脸期盼的看着楚羽，目光中带着强烈的狂热。

　　对他们这个时代的人来说，只要大帝在，就一切都在！

　　管他光阴过去万古，管他沧海变成桑田。

　　都无所谓。

　　楚羽最终还是点点头，道：“那就请他进来吧，还有，您快起来吧。”

　　楚羽苦笑道：“就算我是你们的大帝，你们也无需这样。”

　　李鸿儒从地上站起，轻声吩咐身旁的人，去把那位给请过来。

　　说话的时候，也没有背着楚羽。

　　过了一会儿，一个上了年纪的寻常老妪，在李鸿儒身边人的陪同下，从外面走进来。

　　老妪看上去至少有八九十岁了，但精神还很矍铄，虽然面容苍老，但身上却带着一股很高贵的气质。

　　老妪进来之后，一眼看见林诗和徐小仙，脸上先是露出狐疑之色。

　　林诗和徐小仙两女的心，同时往下一沉。

　　我们都不是吗？

　　楚羽是那尊大帝，我们两个……却并非他身旁曾经陪伴过的人？

　　两女的心思一下子变得有些复杂起来。

　　其实她们也知道，就算楚羽是大帝转世，但这一世的他，只是楚羽。

　　纵然有朝一日，楚羽能有机会再次崛起于星空之中，镇压三界。

　　那也是楚羽，而不是那尊帝。

　　可还是有点不开心。

　　这时候，老妪微微皱眉，似在回忆着什么。

　　她在刚刚来的路上，就已经知晓发生了什么。

　　心中自然也无比的激动。

　　实际上，在楚羽那道分身帮她的时候，她便已经认出了楚羽的身份。

　　她也认为楚羽就是大帝！

　　所以当听说出楚羽身旁还有两个芳华绝代的红颜知己在陪伴，老妪顿时就激动了。

　　那种感觉，外人很难想象。

　　老妪曾经是一名帝后从小身边的丫鬟！

　　曾经照顾过那名帝后十几年之久！

　　后来帝后跟随大帝，老妪也找到了人生中的真爱。

　　此后便分开，没有再见。

　　但对老妪来说，若是徐小仙和林诗当中有帝后转世，她绝对能一眼认出来。

　　大帝都一点没有改变，还是那张脸！

　　虽然气质上有所不同，可样子却一模一样！

　　这张脸，若是叫仙界和幽冥的那些大佬看见，绝对会在第一时间下杀手。

　　绝不会放过楚羽的。

　　怀着这种心情，老妪激动的来到这里，结果，两女让她感到迷惑了。

　　半晌，她才缓缓说道：“老妪有点老眼昏花了……”

　　唉！

　　林诗和徐小仙相互看了一眼，忍不住在心中叹了口气。

　　既有些失望，又感到几分释然。

　　帝后，可不是那么好当的。

　　简简单单的两个字，但却需要无比强大的勇气责任和信念去承担。

　　她们虽然芳华绝世，虽然天赋卓绝，但依然都觉得自己并没有真正准备好在生命中承载这种东西。

　　李鸿儒也稍微有点失望。

　　不能证明两人当中有一个是帝后，那么就没办法说服眼前这年轻人。

　　是的，他更想让楚羽自己承认他是大帝！

　　他看得出，这个年轻人内心深处是有些抗拒的。

　　据闻大帝年轻的时候，也曾是个表面谦和低调，但骨子里却非常骄傲的人。

　　眼前这年轻人，何尝不是如此呢？

　　表面上表现出来的东西，那是给别人看的，低调和谦和，是因为修养。

　　骨子里的骄傲，才是真正的本性！

　　也就是本我！

　　有能力的人，谁不骄傲？

　　别看大帝这个名头在他们这群人眼中大过了天，可李鸿儒能感觉到，这个名头在眼前年轻人心中的分量，却是很一般。

　　不过尔尔。

　　他找来这老妪，一名帝后曾经的身边人，但结果让他很是失望，甚至有些失落。

　　就在这时，老妪再次缓缓开口：“这两人……每一个身上都有小姐的影子，模样上，她的嘴巴、鼻子和脸型轮廓甚至是身材……都很像小姐！”

　　老妪口中的小姐，自然就是大帝身边两名帝后的其中之一。

　　老妪看着林诗，轻声说道：“至少有九分以上的相似！”

　　众人全都微微一怔。

　　徐小仙和林诗也全都愣住。

　　心说这是什么意思？

　　老妪又看向了徐小仙：“但你的眼睛，甚至眼神……一些习惯性的小动作，却是跟小姐一模一样！”

　　老妪叹了口气：“所以，我真的不知道，两位贵女，究竟哪个才是当年我家的小姐了。”

　　嚯！

　　在场众人这下彻底惊呆了。

　　就连楚羽，都惊疑不定的看着老妪。

　　这话里的意思，仔细琢磨起来，可是有点细思极恐了。

　　按照她的说法，楚羽就是大帝，这是毋庸置疑的。

　　然后……

　　徐小仙和林诗，居然身上都有她照顾过的帝后的影子！

　　难道这世上，真有活生生的轮回？

　　神话照进现实，这个其实真的没有那么难以接受。

　　哪怕是在末法时代的末期，修真文明尚未解开封印的时候，都有很多人专门研究这个。

　　提出了很多种假说。

　　最能被人们接受和认可的一种就是：很多原本认为是神的人，其实都是外星人。

　　如今修真文明再度开启，随着慢慢复苏，人们修行境界越来越高和眼界层次的提升，这个说法，其实也算是被证实了的。

　　所谓的外星人，真的未必一定来自那种超高科技文明的世界。

　　巨大的战船，释放出无数小型的飞碟。

　　那些修真世界里面的飞碟，不就是地球末法时代人们认知当中的UFO么？

　　所以神话照进现实，相对来说，还是比较容易被接受的。

　　可轮回……

　　这是万古以来，大家都认为有，但却连大能都难以证实的一件事！

　　六道轮回这个说法最早是谁提出来的，如今已经是不可考。

　　生灵死后，一点真灵不散，进入六道轮回转世。

　　哪怕是被打的灰飞烟灭的那些生灵，同样也会剩下一点真灵，前往六道轮回往生。

　　这个说法，古老的大教都有详细的提及。

　　无论是佛家还是道家，都有相关传说。

　　可又有谁真正见识过转世轮回的人？

　　有带着宿慧转世的生灵。

　　可实际上，在境界高深的修行者看来，那根本就是没死！

　　就算尊者境界的生灵，都可以通过元婴夺舍，来活出崭新的一世。

　　高境界的修行者，就更不用说了。

　　他们的手段多的是。

　　所以圣域生灵不死不灭，也不能说一点道理都没有。

　　只不过大多数这种境界的生灵，就算通过这种手段再活出一世，但却未必还能再次踏入到曾经的那种境界。

　　大多数都会在这种经历中，一点点变得越来越平庸。

　　到最后，无声无息的消失在时间的长河中。

　　但凡这种，都有一个共性。

　　他们不走六道轮回！

　　所以，像楚羽这样，跨越万古，再次出现在这个时代的人面前的……当真是绝无仅有！

　　如果说楚羽是大帝当年留下的一道后手，那也太恐怖了！

　　难道那尊大帝真的能跨越时间的长河，从上游到下游，一眼望穿未来？

　　这太让人感到难以置信了。

　　这时候，李鸿儒脸上露出巨大的惊喜表情，看着楚羽，再次跪伏在地：“恭迎大帝归来！”

　　带着孙女和孙子的秦晨也毫不犹豫的扯着两个孩子跪下去，声音甚至带着几分颤抖的道：“恭迎大帝归来！”

　　秦晨很激动。

　　李鸿儒是什么人，他清楚的很。

　　说他是这明空城的城主，也不为过。

　　曾经身在天庭，见过大帝的人！

　　而且一生为人正派，古道热肠，非常乐于助人。

　　这座城中，谁不尊敬他？

　　连他都如此笃定，这年轻人就是归来的大帝。

　　那还会有假？

　　想着自己这些天居然有幸跟归来的大帝在一起，秦晨有种晕乎乎的感觉。

　　甚至不敢相信，自己竟然会有这样的机会！

　　尽管归来的年轻大帝看上去，似乎并不是很愿意接受这件事。

　　不过这并没有什么，时间长一点，等大帝自己彻底觉醒之后，也就好了。

　　楚羽此时也有种无奈的感觉。

　　怎么说呢？

　　虽然这些人对他无比尊重，但他依然有种被逼着做什么的感觉。

　　他对万古之前那尊睥睨三界的大佬，有的只是好奇。

　　并没有太多其他的感觉！

　　虽然他所接触过的大佬级的生灵，对那尊独断万古横扫三界的大帝都相当推崇。

　　虽然眼前这群生活在大帝所在时代的人对大帝都有一种狂热的崇拜。

　　但他依然没什么感觉。

　　那尊帝做事情是对是错，为人是好是坏，都跟他没什么关系。

　　而且光阴荏苒。

　　如今已是万古之后了。

　　“你们，都先起来吧，我想静静。”

　　楚羽看着这些面带狂热的人，有些无奈地说道。


第548章 就一个字

　　无论楚羽愿与不愿承认，大帝归来的这个消息，依然以最快的速度，在明空城内传开。

　　这是一座超级大城！

　　人口众多。

　　境界高深修为强大的生灵非常多。

　　仅是圣域修为的生灵，就有数千之众！

　　这个数字，当真是有点吧楚羽给吓到了。

　　之前曾经听说过，万古之前的另一个时代曾极尽辉煌灿烂。

　　修真文明发展到令人难以置信的境地。

　　可那终究是听说，却从未亲眼所见。

　　如今终于见识到，才明白传言不但一点都不虚，甚至还有些低估了！

　　这座如今觉醒的万古之前的大城，只是那个时代无数大城中的一座而已。

　　而且并不像当下这个时代，以各种古教、宗门、世家为主。

　　在大帝所在的时代，古教、宗门和世家虽然也有无数，但影响力，却微乎其微。

　　普天之下，唯有一道声音！

　　便是那尊帝！

　　比如这明空城，不管是城中的家族也好，还是教派也好，所有人对大帝的态度，全都是无比尊重！

　　天下万民臣服！

　　大帝的影响力，着实超乎楚羽这个来自后世的人的全部想象。

　　明空城中，绝大多数圣域的修行者，一点都没有圣域强者的架子，他们就跟地球末法时代那些优秀的世俗中人没有太大区别。

　　社会关系和结构，也都相差无几。

　　大帝历经无尽磨难，转世轮回之后归来，为他们解开封印。

　　将他们从厄困当中拯救出来。

　　所有人全都激动得难以控制自己。

　　所以从那天楚羽见过李鸿儒之后，整座明空城接下来的几天内，一直在狂欢！

　　“心真大呀！”向来遇到什么事情都比较淡定的林诗忍不住感叹。

　　徐小仙点点头，道：“要是我的话……如果有人突然间跑来告诉我，你已经是万古之前的人了……你猜我会怎么做？”

　　林诗笑道：“你会一巴掌抽过去，然后再给一脚，最后骂一句……S……”

　　“哈哈！”

　　徐小仙肆无忌惮的大笑起来，看着林诗道：“你还真了解我！”

　　随后，她边笑边道：“我肯定会这么做，不过……”

　　她轻叹一声：“如果接下来，我知道这件事情是真的，那么……我肯定没有了狂欢的心思。我一定会把自己先关起来，冷静几天再说，不然的话……我怕自己会疯掉。”

　　林诗点点头：“是啊，所以说，一个时代有一个时代的特征。他们或许理解不了咱们这个时代人的行事风格，咱们其实……同样也有些理解不了他们的心态。”

　　楚羽坐在一旁，正以极快的速度在翻看大量的典籍。

　　这些典籍，对他这个后世的人来说，实在是太珍贵了！

　　这不是六千万年前那个时代的东西。

　　这些都来自已经断层的另一个时代！

　　之前别说看，想都不敢去想！

　　纵然是六千万年前极度辉煌的时候，这种来自另一个时代的典籍，怕是也无比珍稀。

　　但此刻，楚羽眼前，却堆积如山！

　　全都是李鸿儒发动关系收集来的。

　　楚羽想要了解这个时代，李鸿儒巴不得大帝早一点彻底觉醒，真正的王者归来！

　　所以，他知道楚羽想了解这个时代典籍的念头之后，二话不说，直接送来几万册！

　　什么都有！

　　“大帝想看书？我家有十万册藏书！”

　　“咳咳，不用那么多，挑最有代表性的几本就行。”

　　“都很有代表性啊！那这样，我把家族最珍贵的传承拿出来，献给大帝！”

　　“你有心了，大帝一定会感谢你。”

　　“能为大帝做点事，是我们最大的荣幸啊！”

　　类似的对话，比比皆是。

　　所以，最后送到楚羽这里的，几乎全都是那些顶级的传承。

　　以及跟大帝跟这个时代有关的权威典籍。

　　全都给搬来了。

　　哪怕楚羽是一个对权利没有多少欲望的人，在这一刻，都忍不住有种坐拥天下的感觉。

　　难怪古往今来，那么多修行者都想要成圣做祖，那么多世间凡人都想封王拜相。

　　权利，的确是一剂美味的毒药。

　　有些尴尬的是，楚羽最开始看这些典籍的时候，很是无语的发现，这上面的文字，他不认识！

　　两个时代，中间不知出现过多少岁月的断层，可语言却不知怎么传承了下来。

　　人们说话的方式，表达的方式，几乎没有什么分别。

　　而且，同宗同属，大家骨子里的一些性格，都非常接近。

　　可文字上的差距……却太大了！

　　大帝这个时代的文字，全都是以法则烙印上去的！

　　因为这个时代，是人间修行文明最为鼎盛的时期。

　　所以这些典籍上的文字，都是法则力量凝结而成。

　　这才是真正的道理！

　　能够用法则烙印上去的，无一不是经过天道认可的东西。

　　这跟楚羽所处的时代，到处都是电子产品，以及楚羽出生前，地球还在末法时代的时候，到处都是乱七八糟的印刷品……有着本质上的区别！

　　哪怕是六千万年前那个时代的典籍和传承，一些封印在玉玦里面，一些则是写在古老的卷轴上面。

　　单纯用法则烙印来书写的……楚羽从未见过。

　　至于楚羽修炼的三界道诀，则是更高级的东西。

　　是楚羽现在根本不能解释的存在。

　　看着这一大堆法则写就的典籍，楚羽只能一点点去领悟上面的东西。

　　文字虽然一个都不认识，但这上面的很多法则力量，楚羽却可以慢慢去领悟。

　　几天下来，果然有了巨大的收获！

　　他已经开始可以熟练的阅读这些典籍了。

　　然后……越来越快。

　　到最后，在别人眼中，楚羽就是在不断的翻书。

　　甚至翻书的速度……都快到令人几乎看不清。

　　……

　　……

　　数日前。

　　李鸿儒的会客厅内。

　　一群明空城的名宿、大能几乎齐聚一堂。

　　有人曾提出过这样的问题。

　　“大帝终究历经万古光阴，如今转世归来，要看那些典籍寻找记忆，可那些典籍上的文字，皆以法则写就，全是神文，没人指点的话，大帝能看懂吗？”

　　很多人都深以为然。

　　别看他们现在阅读起这些典籍毫无问题，可想到小时候为了学这些文字，领悟其中含义，他们吃过的苦，到如今都记忆犹新。

　　但对此，李鸿儒却一点都不担心。

　　“别忘了，就算大帝忘记了曾经一切，可他终究是我们的大帝！”

　　“区区典籍，对大帝来说，根本算不上什么。”

　　他笑着说。

　　随后他轻叹一声，道：“大帝并不是很愿意接受这个事实。尽管宿命相连，但我们的大帝，如今已经成了另一个人，来自万古之后的今天，名叫楚羽，这是事实。”

　　房间里的人，都沉默下来。

　　很唏嘘。

　　他们身份地位相对较高，对一些事情，还是知道一点的。

　　“大帝太不容易了，为了这个浩瀚人间，他付出太多。”一位名宿，叹息着说道。

　　“想想我们，一无所知，光阴已经过去万古。可大帝却要历经轮回，甚至已经忘记了曾经的一切，还需要通过那些典籍来了解我们这个时代。当真令人心疼。”另一位明空城的名宿叹息。

　　李鸿儒说道：“所以想要大帝他老人家接受他的身份，带领我们继续在这个新时代中崛起……就必须他自己觉醒才行。我们能做的，就是尽量给予他最大的帮助。”

　　李鸿儒说着，看向众人：“那场神战，我们没有资格参与，可如今已经是万古之后，三界崩毁。这人间却依然不太平，有人甚至想要谋算咱们的大帝……”

　　“他们活腻了！”

　　“当真是找死！”

　　“谁敢谋算大帝？灭他全家！”

　　房间里顿时群情激奋。

　　很难想象，这里坐着的，最差的修为都是圣域巅峰。

　　而且，他们这个时代的圣域巅峰修士，全都是在法则完善的年代。

　　修行路自然要更加圆满很多。

　　他们所处的时代，圣域生灵，算得上是强者，但真的谈不上镇压星空什么的。

　　所以这群人很多时候的表现，其实并不像是楚羽这个时代的那些圣域大能。

　　气度威严深重，眼界胸怀极广。

　　这是时代的局限性，各有利弊。

　　李鸿儒摆摆手，众人全都停止了交流，看向他。

　　“如今我们要做的事情，就只有一个字。”他说。

　　有人问到：“等？”

　　“等个屁。”

　　李鸿儒摇摇头，淡淡一笑：“干！”

　　当天最早接触过楚羽的那尊大汉呲牙一笑：“这个说法，某家喜欢！”

　　其他很多人却一脸不解的看着李鸿儒。

　　李鸿儒说道：“大帝归来，将我们这座城封印解开，赐予我等本该早就消失在岁月长河中的人新生。我从大帝那里听到的只言片语，得知有人跟他作对。这种情况，还等什么？只要大帝一声令下，我等赴汤蹈火，干就是！”

　　“哈哈哈！没错没错！某没资格参与那场神战。想不到眨眼之间，光阴已过万古，那些神魔都已经不见踪影，人间不平，自然咱们来平！谁跟大帝作对，咱就干谁！”大汉大声说道。


第549章 帝后在行动

　　转眼间，半月时间悄然过去。

　　在明空城的这段日子，林诗和徐小仙两人也并没有闲着。

　　她们开始在这座城中频繁参加各种宴会。

　　也不知是谁先开始的，林诗说是徐小仙，徐小仙说是林诗。

　　反正两女如今在明空城炙手可热。

　　而且说出的话，简直就是一言九鼎。甚至在很多人眼中，两位“帝后”的话，要比年轻的大帝分量更重！

　　枕头风嘛，大家都懂的。

　　两女这么做，实际上都不是为了满足各自的虚荣心。

　　之前这些年，她们掌管着天空之城，什么样的场面没有见过？

　　这座古城中虽然圣域如云，可那又如何？

　　又没有她们的男人厉害。

　　她们这么做的唯一原因，就只有一个。

　　想要帮助楚羽。

　　她们都感觉到，楚羽很重视这座城中的人。

　　也都明白，这样一股力量，对如今的太阳系、地球来说，有多么重要。

　　镜像世界的突然崩溃，可以说打了无数位面宇宙庞大家族一个措手不及。

　　根本就没有任何准备。

　　他们培植了六千多万年的一股力量，就烟消云散了。

　　要说他们不恨太阳系，那是绝不可能的。

　　虽然没有明确的证据指向凶手来自太阳系，可出了这个古老的证道之乡，还有谁跟镜像世界有如此的深仇大恨？

　　他们现在没有对太阳系发起攻击，唯一的解释，就是还没有准备好。

　　那些位面宇宙之间，十有八九还在相互扯皮！

　　古老的证道之乡，是一块巨大而又肥美的肉，是真正的美味佳肴！

　　如何尽可能的从这块肉上面切下更大的一块，是所有位面宇宙中的庞大势力都在关心的问题。

　　同时还有另一个问题。

　　那就是，如今的太阳系，依然有厚重的皮壳保护着。

　　依然有强大的法阵在守护！

　　所以太阳系才会暂时安稳。

　　可一旦那些位面宇宙找到攻打进来的办法，一旦他们将所有利益分配均匀……那么，六千多万年前的那一战，绝对会在并不久远的将来某天，重演。

　　在这片茫茫星海当中，太阳系真的太小了。

　　微不足道，细如尘埃。

　　浩瀚宇宙无疆，生命种族何止万亿？

　　随便哪个位面宇宙，庞大势力若是倾巢而出，都不是如今的太阳系所能抵挡的。

　　羿已经一个人孤单上路。

　　是一条不归路。

　　大家刻意的不去提，但心里面却都明白。

　　他们可能是再也见不到这尊地球的守护神了。

　　就算将来有一天，会再见到一个跟羿一模一样的人，或许见面那一刻，他就会从众人身上推演出发生了什么。

　　可那个人，终究是羿的本尊，不是那道执着的……想要守护家乡的……神念。

　　不知道羿的最后一战，会是何等的辉煌璀璨？

　　想必一定会震慑星海。

　　不知道会有多少尊古老的大能会死在他手上。

　　可同样，纵然羿能够杀死那些强大而又恐怖的对手。

　　却同时会暴露出一个问题来。

　　太阳系、地球……没有至强的守护者了。

　　英雄落幕之后，太阳系……将风雨飘摇。

　　这么多年，林诗和徐小仙一直都在默默付出。

　　她们更想成为楚羽的得力助手，能够帮助他，让他别那么累。

　　而不是成为他的累赘和负担，让他更累。

　　除去这些因素之外，也多少有点相互较劲的意思。

　　这种较劲儿，是良性的，两女都在各自努力，想让自己变得更加优秀！

　　她们不愿也不会通过打压别人来抬高自己。

　　都是骨子里极为骄傲的人，都在心里面觉得，如果自己更优秀，对方自然就是不如自己的。

　　对明空城的那些名媛贵妇来说，这本就是她们梦寐以求的一个机会！

　　能跟帝后成为手帕之交的闺中密友！

　　天啦噜！

　　想都不敢想呢。

　　这还了得？

　　整个明空城有身份地位的女人，上至圣域修为的女修，下至秦晴那种熊丫头，全都疯了！

　　所以，双方可以说是一拍即合。

　　这几天两女愈发的忙碌。

　　甚至直接塞到楚羽身边两个花容月貌的少女，说是代替她们照顾楚羽，给他端茶倒水的。

　　让楚羽有些哭笑不得。

　　事实上这些日子楚羽的确有点痴迷于那个时代的各种典籍中去了。

　　原本对那个时代的了解是很片面的，不止是片面，准确的说，应该是模糊！

　　对那个时代的风土民情可以说丝毫了解也没有。

　　甚至比不上世俗中的凡人对几百上千年前古代的了解。

　　至少还可以通过文献记载，了解一些具体情况。

　　楚羽在这之前，对大帝的这个时代，当真是一点概念都没有。

　　这些天他通过阅读这些典籍，加上偶尔跟林诗和徐小仙塞过来这俩丫头聊天，掌握了大量大帝时代的资料。

　　现在可以毫不夸张的说，他应该是除去那个时代活到今天的生灵之外，在当下这个时代……最了解大帝时代的人！

　　“公子，请喝茶。”一个肌肤雪白，容颜十分秀美的少女，脸上带着几分羞怯，眼中却充满崇拜的端着一杯茶，放在楚羽面前。

　　茶香四溢。

　　这泡茶的手段，不比以茶入道的小月差多少了。

　　一身修为，已经踏入真君境界。

　　这是真正的天才！

　　而且出身也都不一般，都是明空城中大家族的嫡出小姐。

　　这种身份，放在如今的地球，绝对是一个大教的圣女了。

　　但她们却甘愿跟在楚羽身边，做一个侍女。

　　因为这是转世归来的年轻大帝啊！

　　为了争这个位置，明空城内部好一番明争暗斗。

　　最后两位少女突出重围，实现了心愿。

　　能跟在转世归来的大帝身边，简直是明空城所有少女的梦。

　　她们实现了，都很珍惜。

　　恪守着侍女的本分，不敢有任何的僭越。

　　在各自家族，她们都是娇俏的大小姐，又是真正的少女天骄，哪里伺候过别人？

　　好在楚羽也不需要她们做什么。

　　无非端茶倒水红袖添香罢了。

　　两个少女一开始还有些担心，怕转世的大帝不喜欢她们，嫌弃她们。

　　帝后徐小仙戏弄熊丫头秦晴的故事早已在明空城传开。

　　几岁的老奶奶……

　　虽然听起来非常荒谬。

　　可如果按照血脉传承的这条线来看……她们的辈分，真的是太古老了。

　　其实被封印万古无尽岁月，这个真的不能算作是明空城居民的年龄。

　　在被封印的那一刻，一切就全都冻结了。

　　包括年龄。

　　而且楚羽也从来没有开过这种玩笑。

　　这些日子，他就像个两耳不闻窗外事的书生一样。

　　一心苦读。

　　收获是巨大的！

　　这个时代的风土民情，这个时代的修炼体系，这个时代的天地法则。

　　仙界的秘闻，人间的传说，幽冥的故事……

　　所有这一切，全都应有尽有。

　　等到徐小仙和林诗两女再一次结束了各自的应酬归来的时候。

　　很是意外的发现楚羽并没有在书房里看书。

　　而是在客厅坐着喝茶。

　　李鸿儒，正笑眯眯的在楚羽对面坐着。

　　一脸欢喜的笑容，看着就给人一种喜庆的感觉。

　　见到徐小仙和林诗回来，李鸿儒站起身，对着两女行礼：“见过两位帝后。”

　　既然那位老妪都说，两女身上都有像曾经那位帝后的东西，那就当她们是好了。

　　有些事情，根本没必要深究的。

　　“您客气了。”林诗还礼，轻声道。

　　徐小仙则是微笑着点点头：“见过李老。”

　　一声李老，叫得李鸿儒心花怒放，以他的身份，都忍不住喜笑颜开。

　　林诗忍不住在心里面咕哝了一句：心机婊啊！真是可恶。

　　徐小仙的情商，的确是高过林诗的。

　　这从两女这些日子的战果就能看出来。

　　明空城已经有过半的名媛贵妇，都成了小仙帝后的朋友、好朋友……甚至是闺蜜。

　　李鸿儒微笑着冲楚羽道：“大帝这些日子研读典籍换回记忆，两位帝后可是做了大量的事情，并且没有丝毫的架子，现在啊，我看两位帝后在这明空城的地位，可是要快超过大帝您了呢！”

　　投桃报李。

　　李鸿儒可不是个寻常的老头，昔年在天庭建立的时代，他不过是一个小小的天兵。

　　但回到明空城之后，他却是一言九鼎位高权重的大佬！

　　别看在楚羽面前温顺谦卑，那是因为楚羽是他心目中转世的大帝！

　　实际上，老头的智商和情商全都高着呢。

　　他早看出林诗和徐小仙这些天在做什么，心中不由有些好笑。

　　实际上，就算她们两个什么也不做，就那么高高在上的端着。

　　整座明空城，至少还是有百分之七八十以上的人，愿意为大帝赴死的！

　　除去可能还隐藏在阴暗中的阴灵之外，明空城所有的生灵，百分之百的……都是无比尊崇大帝的。

　　不过他并没有拦着两女，或是提醒劝告什么的。

　　帝后想做什么事，就让她们去做，她们高兴就行！

　　甚至他还暗中派人做了很多工作。

　　让两位帝后能跟轻松的收买掉那些明空城的名媛贵妇。

　　他今天过来见楚羽，一个最主要的目的，便是跟楚羽汇报如今明空城的整体实力。

　　他的手中，已经统计出了最精准的数据！

　　必须要这样，坚决不能含糊其辞，什么大概可能差不多之类的……那是在打自己的脸。

　　至于糊弄，那更是不可能。

　　跟大帝汇报，这是多少人想都不敢想的事情？

　　他李鸿儒做到了！

　　什么是光宗耀祖？

　　这就是了。

　　另一个目的，却是想要告知楚羽一件事情。


第550章 夫子是帝师？

　　他刚刚正要说起，被两女回来打断，他看得出，大帝很在意这两位帝后。

　　一如当年啊！

　　他心中忍不住感叹。

　　当年在天庭的时候，就曾听过不少关于大帝和两位帝后的传说。

　　总结起来，就只有两个词来形容。

　　和谐，恩爱。

　　这也是这个时代所有人爱戴大帝的一个原因。

　　所以，此刻李鸿儒也不避着两位帝后，直接对楚羽说道：“大帝，还有另外一件事，需要您知晓。”

　　楚羽看着他。

　　曾试图纠正他对自己的称呼，但没用，遂作罢。

　　李鸿儒一脸认真地说道：“既然明空城是被无上大能封印的，那么，那尊大能封印过的城池，就绝不仅仅只有这一座。”

　　楚羽眼中露出一抹精光，看着李鸿儒。

　　刚刚林诗和徐小仙回来之前，李鸿儒已将最精准的数据汇报给他。

　　明空城，从圣域巅峰到圣域初期的修士，一共有四千三百二十七人！

　　帝君境界的修士，共有一百三十六万人。

　　帝君之下，无法统计。

　　因为这座城里面，神君和真君境界的修士，实在是多不胜数。

　　随便哪家，至少都有几个这种境界的修士存在着。

　　可以说明空城这股力量，如果突然间出现在当下的世界，绝对是一股能吓死人的力量！

　　不敢说能横扫一切，但至少，单单这股力量，就足以让楚羽有很大的信心应对将来的所有局面。

　　只要不入星空大坝，明空城这股力量，几乎就是无敌的。

　　现在李鸿儒告诉他，这样的城……还有！

　　那么也就是说，明空城这股可怕而又强大的力量，还可以乘以二，甚至乘以三、乘以四！

　　太可怕了。

　　就连楚羽，都感觉到有些难以置信。

　　“我最近翻阅了大量典籍，也询问过身边的人，但却从未听闻究竟是哪位大能，出手封印了这些大城，并将其藏匿起来。一藏就是万古岁月。”楚羽看着李鸿儒：“我能感觉到，这件事应该不是大帝做的，那，您能给我解惑吗？”

　　李鸿儒苦笑道：“这件事，说实话，我们是真的没有资格知道，但我曾听闻过一些传言。”

　　楚羽看着他。

　　李鸿儒说道：“有传说出手的人，是一位仙界中的大能。”

　　“啊？”

　　发出这一声惊呼的，却是徐小仙和林诗两人共同齐声发出来的。

　　她们的脸上，全都带着难以置信的神情。

　　其实这些天她们也在私下里打听这件事。

　　可惜连李鸿儒都不知道确切的消息，别人更不可能知道。

　　楚羽的脸上，也同样带着几分难以置信。

　　李鸿儒道：“具体是哪一位，就真的不知道了。但我感觉，这个传言未必空穴来风。因为仙界中，也有大量从人间飞升的修行者啊……”

　　这话，让楚羽和林诗、徐小仙三人有点醒悟过来。

　　是啊，仙界中……也有大量从人界飞升上去的修行者。

　　这些人纵然斩断过往一切，不留任何痕迹的飞升到了仙界，可心中……定然或多或少，会有故土情节。

　　仙界中的无上大能要血洗人间，那些自人间飞升的修行者，纵然不能明显抗争。

　　但暗地里，做一些事情，为人间保留一丝火种，似乎……也在情理之中。

　　“当然，还有一种说法，出手的人是夫子。”李鸿儒说道：“其实这种说法，在我看来，也有很大可能，毕竟夫子是从这座城中走出去的。”

　　“夫子？孔老夫子？”楚羽面容有些古怪的看着李鸿儒。

　　李鸿儒点点头：“是啊，夫子……嗯，他同样是个令人尊敬的人，学识渊博，能以学识开宗立派的大能，他出手护住这座城，将其封印万古，也有可能。”

　　楚羽倒是觉得，这种可能性更大一些。

　　毕竟他在这里得到的夫子总纲，并拜夫子为师。

　　给人的感觉，这地方，更像是夫子的道场一样。

　　不过李鸿儒却似乎并不愿多说跟夫子有关的事情。

　　楚羽却没有放过他的意思，直接追问道：“我曾经在这里得到过夫子的传承，这地方……”

　　“什么？您……您还是得到了夫子的传承？”李鸿儒脸上露出震惊之色。

　　甚至有些失态的站起身来走到楚羽面前。

　　不过他随后便告罪道：“小人僭越了。”

　　“没事，能跟我说说，这是怎么回事吗？”楚羽看着李鸿儒问道。

　　“这……”李鸿儒叹息一声，忽然苦笑起来：“看来大帝虽然这么多天一直在研读古典，却并没有因此觉醒曾经的记忆。”

　　说着，他缓缓说道：“夫子，曾是帝师！”

　　帝师！

　　这可不是皇帝之师，而是大帝之师！

　　能在对大帝敬仰到狂热的明空城城主嘴里面听到这句话，可不容易。

　　李鸿儒似乎很不愿说起这件事，但楚羽问，他只能回答。

　　“大帝少年时代，曾在夫子的书院读书。那个时候，大帝就已经拥有了掀翻三界，独尊人间的宏伟目标……”

　　“……”楚羽一脸黑线，却没有打断李鸿儒。

　　因为直到现在，楚羽也不觉得自己就是那尊大帝。

　　“大帝主张以绝对的实力，横扫三界，打破仙界和幽冥中的很多桎梏。让人间彻底成为三界之首。”

　　“夫子的主张，却是要通过教化，让他老人家的思想，彻底的传遍整个三界。然后，兵不血刃的完成这件事。”

　　“所以后来……”

　　李鸿儒说到这，看着楚羽，面露难色：“这种事……说真的，小人这种身份，当真不敢随便评论什么。”

　　“没叫你评论，只让你阐述事实。”楚羽深深看了一眼李鸿儒。

　　昔年只是一个小小天兵？

　　呸！

　　谁信？

　　“唉，后来，大帝和夫子之间，似乎发生过一次很激烈的争吵。那时候，大帝还很年轻……”

　　“不用强调这个，也不用把我当成大帝，就当给我讲个万古之前的故事好了。”楚羽说道。

　　李鸿儒苦笑道：“反正最后，大帝离开了书院，然后有传说……夫子说，早晚有一天，你依然会回来，拜入到我门墙之中。我的学生，还没有离开的。”

　　“只是以大帝的脾气，我们都不认为他会有重新拜入夫子门墙的那一天。”

　　“一直到那场大战发生之前，都没有。”

　　李鸿儒有些复杂的看着楚羽：“但却没想到……”

　　他没有接着往下说下去，楚羽却明白了他的意思。

　　笑笑，道：“夫子很值得尊重，而且他的传承很好。如果不是他的传承，我不可能走到今天。而且……更不可能来到这里解救你们。”

　　李鸿儒这时候忽然跪下，一脸愧疚的道：“大帝，对不起，之前我跟您说谎了。”

　　“你不欠我什么，我不知道自己是不是你心目中那尊大帝，但现在的我，就是我。所以，你不必如此的。”楚羽叹了口气道。

　　“不，您就是大帝！”李鸿儒的神态无比的坚定。

　　他看着楚羽，一脸惭愧地说道：“我不是一个普通的天兵，昔年，我曾是大帝身边的书记官，专门负责记录各种天下秘闻的……”

　　楚羽微微一怔，有些不可思议的看着李鸿儒。

　　这是真正的天子近臣啊！

　　论品阶的话，书记官已经不算低。

　　楚羽这些日子的书不是白读的。

　　在这个时代，大帝身边的书记官，大约相当于一个三品官。

　　当然这也要看是什么书记官，最大的那个，绝对是一品大员！

　　那么他对大帝的了解，绝对比想象中……要多得多！

　　楚羽刚刚就已经猜到了这个。

　　一个小小的天兵，怎么可能对大帝的事情了解的那么多？

　　一个小小的天兵，凭什么回到明空城便可以有如此身份地位？

　　一个小小的天兵，又怎么可能拥有那种上位者的气度和威严？

　　所谓居移气养移体，李鸿儒身上的这种气质，当真不是一个天兵能够拥有的。

　　在读这些典籍之前，楚羽因为不了解，所以没想太多。

　　可在读了这么多这个时代的典籍之后，如果还这样认为，那就是太天真了。

　　甚至是幼稚。

　　随后，李鸿儒跟楚羽说了更多事情。

　　林诗和徐小仙一直安静的坐在一旁听着，从始至终，两女甚至没有插一句嘴。

　　“传说大帝是天上仙中的无上存在降临人间，跟转世似乎……不太一样。对，就是没通过六道轮回。偷渡？哈哈，这词倒是新鲜，但是非常精准！大帝就是大帝。”

　　“所以大帝成长起来之后，才会有那样的选择。不过具体的，大帝没说过，我也没问过，不过感觉大帝心里面是知道因由的。”

　　“记得当时，大帝让我回明空城，我还以为大帝想要赶我走。结果他告诉我，说总有一天，我会再次出现在你面前，那时候，你一眼便知那是我。”

　　李鸿儒说到这的时候，忍不住红了眼圈，有点哽咽的道：“那天从封印中觉醒，我一眼便看到您，但当时根本不清楚发生了什么。大帝……又怎么可能一下子变得如此年轻了？”

　　“那天跟您撒谎，也是同样有所顾虑，我确定您就是大帝！可您……却忘记了所有。”

　　“大帝有一次，就曾开玩笑似的对我说过，人生一大憾事，从未走过六道轮回，不知是何滋味。当时我吓坏了，说大帝千万不要胡闹……”

　　李鸿儒看着楚羽，苦笑道：“现在您也看到了，您能告诉小人，走一遭六道轮回，是何等滋味么？”

　　楚羽满头黑线，一脸无语，心说我怎么会知道那是什么滋味？

　　我要能知道这些，早就一只手掀翻三界了！

　　掀翻三界？

　　咦，为什么我会莫名的觉得这句话这么爽？

　　楚羽脸色都有点变了。

　　心道：我该不会真的是那个骨子里如同偏执狂一样的大帝吧？

　　我多正常啊我！

　　……

　　……

　　三星堆下，遗迹里面，那条河边。

　　一群衣着华丽的人，有老有少。

　　被众人众星捧月般拥簇着的，是一个看上去只有十七八岁的少年。

　　只见他面无表情的站在那，淡淡看一眼身边那个拘谨的年轻人。

　　年轻人正是之前那个眼睁睁看着大船远去的那位。

　　虽然被众人拥簇的少年脸上看不出多少情绪，可那年轻人却无比忐忑，腿都有些哆嗦。

　　他有点恨自己，为什么那么早就说了这件事。

　　结果，让这位来头大到吓人的年轻大人，在这里一等就是二十多天！

　　甚至惊动了他的父亲。

　　只不过他的父亲被少年身旁一位老者看了一眼之后，就昏迷不醒。

　　这年轻人差点吓死。

　　还好那位老者冷冷的说了一句。

　　“没死，此间事了，他就没事了。并且你们全家，都会有大机缘。”

　　年轻人很清楚，所谓大机缘，那是在这位年轻大人得到他想要的收获之后……才会有。

　　不然的话，大机缘，十有八九……就是大灾难。

　　现在想明白了，也晚了。

　　他很想抽自己嘴巴。

　　同时在心中暗骂，为什么一去那么多天？

　　要是再不出现，小爷就真的要废在这里了。

　　大人物们的游戏……果然不是我这种渣渣能参与得起的啊。

　　就在这时，少年身边那个一眼就让他父亲昏迷的老者忽然有些兴奋地喊道：“船！”


第551章 船载何人

　　这条笔直向下，不知通向何方的大河下游。

　　远远的。

　　有一艘巨大的楼船，自下游快速驶来。

　　仿佛是一艘有魔力的船，有着永远都消耗不完的动力。

　　高速前行中，分开巨浪。

　　距离还很遥远，依稀能听见船上不断有钟鼓器乐声音传来。

　　隐隐约约。

　　很古典，也很悠扬。

　　令人心旷神怡，神清气爽。

　　这艘大船初见时距离很远，但眨眼间，就已经近了很多。

　　那老者眼中露出震撼之色，喃喃道：“少主，不虚此行啊！这……是上古时代大能才有的手段啊！”

　　那个被拥簇的少年微微眯着眼，轻声道：“接引船，这是大圣境界以上的大能才能施展出的手段。这处古迹……了不得啊！居然来自另一个时代！”

　　老者点点头：“少主果然博学多识，这就是传说中的接引船，唯有大气运之人，方能得到接引船的青睐。而且，据说这种接引船还很挑剔，根据船的不同，可以很容易分出三六九等来。”

　　其他人望向这个老者，就连心中忐忑不安的年轻人，也忍不住心中好奇。

　　大着胆子问了一句：“前辈，这话怎么说？”

　　因为眼看着就能夺取到难以想象的机缘，老者对这个原本绝不会放在眼里的小人物，也露出一丝和善笑容。

　　道：“但凡能让接引船出现的人，至少是身怀气运之辈，可出现的是什么船，这个就很有讲究了。”

　　他看着那艘越来越近的大船，脸上的笑容愈发灿烂。

　　他指着不断驶来的巨大楼船道：“像这种，无疑就是顶级的！甚至有可能，是最顶级的！唯有身怀大气运之人，方能让这种楼船现身。反之，比它小的，就要差一些。最差的，就属于那种独木小舟了。那种小船，几乎随便一个修行者站在河边，它都会出现。但会载着你前往何方，你遇到的是福是祸，就很难预料了。”

　　“原来如此，竟然是需要站在河边……”这年轻人一脸丧气。

　　他的心中无比懊恼，每一次，他都是带着一群人到处乱找。根本没有去过河边。

　　这条河无物不沉，去河边做什么？多危险！

　　所以也就从来没想过，原来得到机缘，必须得出现在河边才行。

　　如果我能早一点站在河边，那么这艘大船，就一定会把我接走！

　　年轻人心中后悔的想着。

　　这时候，跟老者一起的一个人，同样也是一个地球上最近崛起的年轻天骄。

　　是个西方人。

　　一头金色的长发，身材高大，皮肤很白，长的十分英俊。

　　他主动站出来，说道：“不知道我站在这河边，会有什么机缘呢？”

　　老者跟少年现在都心情大好，眼看着那艘大船再有三五分钟就能驶过来了。

　　全都觉得胜利就在眼前。

　　因此，就连这身份高贵的少年，都忍不住笑呵呵的道：“你可以去试试啊，若是出现了船，你上去便是，假若真的得到什么机缘，就算你的运气！”

　　“少主此话当真？”这金发外国人一口正宗的华夏口音，甚至带着几分燕京味儿。

　　“少主说话，一言九鼎。”老者淡淡的看了一眼外国帅哥。

　　“太好了！”外国朋友一脸兴奋的朝着河岸边走去。

　　其他人也全都一副跃跃欲试的样子。

　　这是来自另一个时代的遗迹啊！

　　天知道这里面埋葬着多少宝物和传承？

　　要是能侥幸得到一件，那就是终生都受用无穷的事情。

　　一群人，呼呼啦啦，各自施展身法，冲到河岸边等待。

　　实际上，他们也只不过是想要试试，到底能来什么样的船。

　　都知道待会可能会有一场战斗。

　　虽然老者没有说，但他们也都不傻，能被这种船接走的，未必是泛泛之辈。

　　不过他们的心情都很轻松，因为有那老者，还有那位年轻……但却无比强大的少主。

　　现如今的地球上，应该没人是这位年轻少主的对手。

　　甚至……头顶上那座天空之城里面，怕是也没人是他对手！

　　楚羽也不行！

　　什么地球之子？

　　别闹了。

　　不过是穷乡僻壤称王称霸的一个小混混罢了。

　　怎么跟少主这种来自遥远星空庞大家族的继承人相提并论？

　　人家一直没出手，并不是没有这个能力，只不过是想要得到更多罢了。

　　谋定而后动！

　　谁像头顶那座城里的人？

　　三天两头一场战斗，其实都是小打小闹罢了。

　　少主也好，他身边那个深不可测的老者也好，根本就没有放在心上过。

　　整个地球，唯独有一个人，是令他们感到忌惮的。

　　那就是羿。

　　可是现在羿已经走了。

　　少主和那老者都说过，羿这一次，一去不复返。

　　地球，已经几乎是他们的囊中之物了！

　　这些人当中的绝大多数，都是地球上各个势力里面的嫡传弟子。

　　不能把所有的蛋都放在同一个篮子里。

　　这些势力一方面不去跟天空之城发生冲突，另一方面，却早早的接触上了少年和老者这一行人，将最有前途的年轻晚辈送到他们身边。

　　哪怕只是做一个追随者，也胜过将来地球倾覆，他们一起跟着被埋。

　　死道友不死贫道。

　　这些势力全都鸡贼的很。

　　换句话说，假如……仅仅是假如。

　　天空之城这边真的获胜，那么他们也有的是话可以说。

　　理由这东西，还不好找么？

　　年轻人贪玩不懂事，不小心结交了匪类，我们一定狠狠惩治他们！罚他们闭关十年！二十年！三十年！

　　反正到时候关在家里一阵子，风声过去也就没事了。

　　这些手段，所有大势力都玩的很溜。

　　在他们看来，太阳系沦陷是早晚的。

　　只是时间问题而已。

　　现在跟随了这少年人，到时候可就是从龙之臣了！

　　这些来自地球各个势力的年轻人也都很聪明，知道怎么抓住机会。

　　平日里他们在少年和老者面前，全都表现得非常谦恭和驯服。

　　偶尔也会有限度的稍微放肆一下，找一点存在感。

　　就像现在。

　　一共十几个人，站在河岸边，排成一排。

　　还在相互调侃着。

　　“我们要不要打个赌？看谁吸引到的接引船更大些？”

　　“哈哈哈，这个好，我赌我自己！”

　　“先说赌注是什么。”

　　“我身边刚刚收进来一个小家族的嫡女，境界虽然不高，只有尊者层次。但长相绝美，而且说话的声音，甜到腻死人。嘿嘿，我还没下手呢，我拿她当赌注了！”

　　一个来自地球某一财团的公子哥，穿着一身顶级的订制服装，看上去非常英俊倜傥。

　　身旁有人调笑道：“赵公子，你说那妞我见过，极品啊！你也舍得？”

　　“舍得，舍得！再说，谁说我一定会输的？说不定输的是你们哦！”

　　“我手上有一颗丹药，可以让人直入真君境界！”

　　“我有一件圣域用过的法器，虽然算不上极品的圣器，但威力很强……”

　　“我有……”

　　一群地球上的年轻人嘻嘻哈哈，在那打赌。

　　几个跟少年和老者一起来到地球的中年人则是淡淡的站在河岸边，不屑去参与。

　　他们什么好东西没见过？

　　金钱？

　　权利？

　　女人？

　　呵呵，这些东西，少主刚出生那天起，就从来没有缺少过！

　　修行所需的材料？

　　丹药？

　　顶级金属？

　　法器？

　　少主很大方的，经常会随手给他们一些看不上眼的东西。

　　少主看不上眼，可不代表他们看不上眼。

　　他们几个人身上，哪个没有几件圣器？

　　“您们几个，不参与么？”有人大着胆子过来问。

　　其中一人淡淡的摇摇头，道：“我们不参与。”

　　“嘿，一块玩玩嘛，大家以后就是在一起的同僚了。”那个十分高调，要拿身边极品侍女做赌注的财团公子哥笑着说道。

　　玩你麻痹！

　　同僚个屁！

　　跟少年一起来的几个中年人全都面无表情，心说凭你们也配？

　　见这几个人懒得理会他们，地球上的这群年轻人也不恼。

　　关系嘛，又不是一天两天就能处好的。

　　只要持之以恒，终究是精诚所至金石为开。

　　一群人在这里等待着，可半天过去，却没有一艘船出现。

　　不但是这几个地球上的年轻人，就连跟少年一起的几个人，脸色也全都变得有点不好看了。

　　少年身旁的老者笑道：“你们急什么？也许接引船一次只能出现一艘。都别玩了，赶紧回来，等这件事结束，老夫做主，给你们几天时间，让你们在这里寻找机缘！”

　　虽然是一群蝼蚁，完全不入眼，但就算是一堆牛粪……也有它的价值。

　　至少还能当肥料不是？

　　该给点好处的时候，总得给一点。

　　就算养条狗，也得喂点狗粮不是？

　　一群人听到老者的话，各自嘻嘻哈哈的走回来。

　　倒也没有想太多。

　　只是老者眼眸深处，却有一抹淡淡的忧虑闪过。

　　情况……好像有点不太对劲啊！

　　他在典籍上看到关于接引船的说法，可不是这样！

　　这接引船，一次哪怕出现再多的人，该被选中的，依然还是会被选中。

　　也就是说，假如一个地方的机缘有十份。

　　然后出现了一万个人。

　　那么，依然会有十条船出现，非常精准的接走这些人。

　　这是真正的无上大能手段，可不是寻常的修行者所能揣度的。

　　刚刚这么一群人站在河岸边，一条船都没有。

　　那么，真相可能只有一个。

　　那就是——这地方的机缘，已经没有了！

　　他看向那艘已经距离不到一千米的大船，喃喃道：“船上的……是谁？”


第552章 沧海一声笑

　　大船上。

　　楚羽坐在楼船最高处的房间客厅里。

　　这里一圈全都是窗户，有法阵自行运转。

　　可以从里面清楚的看见外面的场景，外面……却是无法看见他们。

　　就算是圣域境界的修士，也不行。

　　就刚刚这一会，远处那少年和老者，还有几个中年人就已经试图用神念入侵这条大船数次了。

　　但他们都失败了。

　　“那是一群什么人？是地上那个家族的人？”林诗脸上带着几分疑惑，然后嘀咕道：“之前我们走的时候，好像他们家族正好有人下来吧？”

　　徐小仙懒洋洋的躺在一张摇椅上，云淡风轻地说道：“管那么多做什么？爱谁谁。这地方可不是说谁在入口处盖个房子就归谁的。”

　　两女接受的教育完全不一样。

　　林诗总觉得有点心虚。

　　毕竟是从人家的家里面下来的。

　　不被看到还好些，偏偏被发现了，本能的觉得不好意思。

　　徐小仙冷笑道：“在这种古老遗迹上面盖房子，本身就是一种想要将其据为己有的心思，可惜是蛇吞象，也不怕被撑死。你心虚什么？你跟楚羽在这里得到传承的时候，有他们什么事儿？”

　　“再说了……”徐小仙看着林诗道：“哥哥那边有明空城，你这边有净水城，加起来上万圣域境界的修士……一人一口吐沫，都能淹死这群傻……咳咳。”

　　徐小仙咳了两声，然后恢复一本正经的模样。

　　继而有些哀怨的道：“你看你们多好，再看看我……”

　　“你是魔教教主啊！”林诗一眼识破徐小仙的矫情，笑眯眯的道：“地球上有一个很古老的片子，不知你看没看过……”

　　徐小仙看了一眼林诗：“我没你动作片看得多，姿势一点都不丰富。”

　　“呸！”

　　林诗啐了徐小仙一口，粉面绯红，道：“胡说八道，我说的是东方不败！”

　　“你丫说内不男不女的人妖？”徐小仙当场就翻脸，一激动连燕京味儿都出来了。

　　林诗哈哈大笑起来，随手一挥。

　　几人眼前出现一幅画面，同时有一道雄浑苍凉的歌声响起。

　　“沧海一声笑……”

　　徐小仙眼睛一亮，惊讶道：“这歌声好听，这韵律不错，我要学学……”

　　说话间，天魔琴出现在她面前。

　　徐小仙双手轻轻抚琴，宛若行云流水一般。

　　充满华夏古典韵律的曲声响起。

　　楼船之上的钟鼓器乐，瞬间息声。

　　只剩下这气势雄浑的一曲。

　　远处河岸上的那群人全都微微一怔。

　　那少年和老者这些外来者，对这曲子比较陌生，只是觉得为什么突然间楼船的乐曲停了，然后单独出现一曲完全不同的古琴声？

　　可他们身旁的这群地球人当中，有好几个当场就变了脸色。

　　这曲子，别看已经过去了半个世纪还多，可经典的东西并不会随着时间流逝而褪色。

　　在如今这修真文明重启的时代，依然是经典！

　　太多人都听过这曲子了。

　　船上的人，来自地球！

　　至少，也是对地球相当熟悉的人。

　　琴音美妙无比，绝对出自大家之手。

　　当下的地球，琴音最美者，莫过于天空之城那位。

　　虽然没有公开演奏过，可地球人都知道这事儿。

　　关键是，这位的琴声不但动听无比，而且能杀人啊！

　　难道说这楼船之上的人，居然是天空之城那位？

　　是只有她自己，还是……

　　这些人已经有点不敢往下去想了。

　　如果船上的人真的是楚羽的话，那这件事情可就大条了。

　　他们的身份将曝光，家族都将受到巨大的牵连！

　　千万不要是楚羽……

　　这群人在心中祈祷着。

　　别看他们认为楚羽不是少主的对手，可不是对手……不代表就一定会被杀掉。

　　毕竟之前楚羽的战绩摆在那，寻常的圣域修士根本就不是他的对手。

　　一旦他成功走脱，那么回头……

　　隐隐的，这群人全都有种想要掉头回去的感觉。

　　修士的气机最是敏感，这几个地球上的小杂鱼刚刚生出这种心思，立即被少年和老者还有其他几个中年人感应到。

　　“怎么，怕了？”一个中年人面带几分戏谑，嘲讽道。

　　不过他也只是随口说一句而已，因为这时候，这艘巨大的楼船，已经停靠在大河岸边！

　　岸边的水很浅，可这艘大船却像是平底的船一样，贴岸边贴的很近。

　　这边大船刚刚靠岸，那边少年身边几个中年人便直接飞扑上船！

　　他们不但想要得到船上人身上的机缘，甚至还想得到这艘船！

　　接引船，这可是真正的宝物。

　　只要能够找到控制这艘船的法门，就将真正拥有它，成为它的主人。

　　大圣以上大能亲手炼制的宝物，可比什么圣器之类的法器高明太多。

　　谁曾想就在这几个中年人的身形刚刚靠近大船的一瞬间，仿佛有一道无形的屏障，出现在那里。

　　砰砰砰砰！

　　几个中年人就像是撞在玻璃上的苍蝇一样，全都被弹飞出去，掉落在岸边。

　　一身法力尽失！

　　所有人都愣住了。

　　这几个中年人全都是少年身边的精锐随从，他们可不是那些寻常的修士。

　　随便每个，都身经百战，不但境界高深战力强悍，而且各方各面的能力都相当突出。

　　而且这终究是一群圣域境界的强者。

　　他们的反应，全都快到令人难以置信的程度。

　　以他们的实力，绝不应该这样狼狈。

　　但这偏偏发生了。

　　他们在扑向大船的一瞬间，那里还什么都没有，正常情况下，他们会顺利的落到大船之上，然后用最短的时间找到控制这艘船的办法。

　　至于这船上的人，他们并不是很在意。

　　因为后面还有老者呢。

　　他老人家只要出手，就算地球上最负盛名的楚羽来了，也得折戟！

　　现实有点残酷，而且血淋淋的。

　　因为这几个中年人，不但被弹回来，而且一身法力全都消失了。

　　一个个头破血流的躺在地上起不来，强忍着才没有发出痛呼的惨叫。

　　那少年脸色顿时冷下来，他看着身旁一群畏首畏尾的地球年轻人，冷冷道：“你们上！”

　　说着，看向招呼他来这里的年轻人。

　　“还有你！”

　　将他引来的年轻人瞬间心胆俱裂。

　　平日他自诩不比楚羽差，只是楚羽运气更好些罢了。

　　论家世他比楚羽强百倍！

　　论修为他也比同龄的楚羽强百倍。

　　可那毕竟是自己内心深处的幻想和意淫罢了。

　　事实上他非常清楚楚羽的强大。

　　他对楚羽的了解，要远胜过在场的这些人。

　　包括楚羽身边的人。

　　甚至连最早跟随楚羽的老黄和大家贼还有小月这些人的事迹他都如数家珍。

　　说到底，他其实是楚羽的一个大粉丝。

　　嗯，黑粉。

　　为了效仿楚羽，他甚至也专门弄了两个绝色女子在身边。

　　所以当那琴声响起的瞬间，他便意识到不对劲。

　　沧海一声笑！

　　琴声中蕴藏着一股无上的道韵。

　　徐小仙是怎么成道的，没几个人知道，但她手中有一具可怕的杀人魔琴……却是无人不知！

　　所以这年轻人已经猜到，那船上的人，十有八九就是楚羽和他的两位夫人。

　　这特么的。

　　简直就是见鬼了！

　　当听见少主点名的那一刻，这年轻人做了一个够他吹嘘一辈子的举动。

　　那一刻，他也不知道自己究竟怎么想的。

　　大概，是疯了。

　　啪！

　　他抬手就是一巴掌。

　　狠狠抽在这少主的脸上。

　　神通广大法力通天的少年少主，竟然完全没有反应过来。

　　准确的说，少年少主宁可相信明天就是世界末日，也不相信这年轻人有胆子打他。

　　所以，他完全没有任何防备。

　　被打了之后，看着瞬间跳开……像个小丑一样的那年轻人，他甚至没有第一时间动手。

　　直到他身旁的老者暴怒，准备出手一巴掌拍死那年轻人的时候。

　　他才回过神来。

　　“你，敢打我？”

　　“去你娘个蛋的！”这年轻人在这一刻，直接就超神了。

　　他的大脑里面究竟是怎么运转的，他完全不能自己控制。

　　整个人其实真的跟疯了没什么分别。

　　身边其他那些地球上的年轻人全都如同看傻逼一样的眼神在看他。

　　但他根本没感觉。

　　“你他妈算个什么东西？来自外星的杂种，身体里流淌着一丝地球的血脉，混进了这个世界。真以为你有多么了不得呢？你就是个垃圾！不错，小爷爱慕虚荣，小爷贪生怕死，还想要变得更加强大，跟我们的地球之子一样强大，才选择投靠你。”

　　“甚至出卖了家族的利益，把你请到这里，就为了让你能高看小爷一眼。”

　　“可是你们这群混账王八蛋一个个拽的二五八万似的，好像全天下都欠你们的，好像你们最牛逼。”

　　“妈的，老子不干了！”

　　这年轻人一口气说完，然后瞬间跑路了。

　　毕竟家族在这地方已经有几年了，如何进出这里，作为家族的嫡出子弟，早已经熟知。

　　远处没资格靠近这里的那些随从。

　　包括那个杀了同伴的尊者境修士，一个个全都傻眼了。

　　少主怎么跟他的少主翻脸了？而且还丢下他们跑了？

　　这是什么情况？

　　再看少主的少主，那少年脸色已经彻底黑下来。

　　他没有让老者第一时间拍死那年轻人，任由他逃了。

　　他嘿嘿冷笑道：“逃吧，我会让他知道，辱骂我的下场是什么。”

　　说着，他看向老者：“靠你了。”

　　老者自信的一笑，点点头，走向那艘大船。

　　同时淡淡说道：“船上的人，自己出来吧，被我扔出来，那就不好看了。毕竟，琴弹的不错，若是个漂亮姑娘，容许你成为少主琴婢。”

　　他刚说完，就见船上，走出一道身影，一脚踹向他的脸。

　　“滚你妈的！”


第553章 劈了

　　一声断喝！

　　伴随着一股盖世无双的法则力量，直接轰向这老者面门。

　　老者是一个圣域绝巅的大能！

　　一身实力在那个宇宙位面几乎打遍天下无敌手！

　　只因为少主家族庞大，在星空大坝亦有了不得的势力。他想要进入星空大坝，想要成就大圣境，成为真正的大能，这才纡尊降贵，甘愿成为少年的护道者。

　　尊其为少主。

　　但他的骨子里，却是一个无比骄傲的修行者。

　　世间生灵，没有几人能被他放入眼中。

　　从降临地球的那天起，他便生出一股睥睨心态。

　　古老的证道之乡又如何？

　　如今早已荒废。

　　成为真正的穷乡僻壤。

　　这里的修行者，空守着无数的宝藏，却不知发掘，也没能力发掘。

　　一个两个只能窝里横，只能通过内斗来显示自己的本领。

　　有本事去征服整片星空啊！

　　一群垃圾！

　　带着这种心态，他藐视这里的任何人。

　　面对踹向他面门的这一脚，老者勃然大怒，有一种：小小蝼蚁，也敢在本尊面前蹦跶的念头。

　　接着，他就悲剧了。

　　被人一脚踹在脸上。

　　鼻涕、眼泪……混着鲜血一起流淌出来。

　　像是被一颗流星砸在了脸上。

　　那感觉，当真叫一个酸爽。

　　直接被踹飞出去。

　　像个破烂的口袋一样，狠狠摔在几千米外的地方。

　　少年少主表情清冷的看着这一切。

　　既没有过来帮忙的意思，也没有立即逃走的想法。

　　他只是冷眼看着那人踹飞了他身边境界高深的护道者。

　　然后，冷冷问道：“你，是那个楚羽？地球上的土著？”

　　“哪来的小杂鱼？给我滚一边去！”楚羽一脚踹飞了那老者，跟少年身边那几个中年人之前的表情差不多。

　　就是没表情。

　　似乎他刚刚只是做了一件微不足道的事情，不值一提。

　　“你很大胆，不过，你也很优秀。”少年有点老气横秋，似乎指点江山一般，淡淡的看着楚羽：“我可以给你一个机会，一个让你可以真正跳出这个小鱼塘，飞黄腾达的机会！”

　　“跪下说话！”

　　楚羽说着，抬手就是一巴掌，拍向这少年。

　　哪来的不良少年？装的跟个人似的。

　　外星人？

　　特么一看就是地球和外星的混血，混进来想要浑水摸鱼的。

　　所有想要图谋地球的外星人都是敌人。

　　管你是大家族的继承人还是小家族的散修。

　　来者是敌，先抽一顿再说！

　　少年的身上，猛然间爆发出一股可怕的气息，他的眉心，瞬间张开一道竖眼。

　　射出一道蓝色光芒，射向楚羽的眉心处。

　　蓝色光芒带着一股子盖世的气机。

　　速度快到不可思议！

　　威力大到能轰碎星辰。

　　想要一击绝杀楚羽！

　　少年眉心处这个东西，并非一颗眼睛，而是一件法器。

　　大圣器。

　　威力无穷！

　　看得出这少年在家中极为得宠，而且他的家世……绝对属于那种顶级豪门。

　　真正的大圣器，在当代几乎已经绝迹。

　　毕竟那是属于另一个时代才会有的东西。

　　如今想要得到大圣器，唯有两种途径，一种是古老遗迹中获取；另一种，自然就是星空大坝。

　　无论哪一种，能够获得大圣器，都绝对可以说明少年来历不凡。

　　不过，那又如何？

　　给我滚！

　　楚羽的眉心处，同样绽放出一道光，轰在少年眉心射出的蓝光之上，这里顿时发生了猛烈的爆炸。

　　一群地球上的年轻人包括那几个在地上刚刚爬起来的中年人瞬间灰飞烟灭。

　　根本无法承受这种能量波动。

　　包括引少年少主来这里那个年轻人的一群手下，虽然离得很远，但他们境界太低了，几乎连点反应都没有，就化成了飞灰。

　　甚至连被楚羽一脚踹出去的那个老者，也受到巨大冲击。

　　还没等爬起来呢，就被这股恐怖的能量波动给冲击得大口吐血，身上同时绽放出十几道法器的光芒。

　　但那些法器瞬间纷纷崩碎。

　　顶级的圣器都经不起大圣器的法则摧毁。

　　这老者虽然实力足够强，但却因为之前被楚羽一脚踹得七荤八素，脑袋都差点给踹碎，一时间根本没办法做出更好的防御。

　　所以经过这一次的冲击，一条命几乎没了十分之九……

　　但这个地方的法则力量很可怕！

　　这么大的能量冲击，天地间居然没有任何强烈的变化。

　　至于那艘停靠在岸边的巨大楼船——

　　纹丝不动！

　　沧海一声笑的琴音依旧。

　　然后。

　　啪！

　　楚羽狠狠一巴掌抽在这少年脸上。

　　带着无穷的法则力量。

　　在瞬间崩毁少年这张英俊的脸。

　　半边脸的血肉一下子就消失了，露出里面森然白骨，看着非常骇人。

　　砰！

　　楚羽的身躯狠狠撞在少年的身上，直接将他撞飞。

　　随后才有一阵骨头碎裂的声音响起。

　　少年被精准的撞到那个几乎就要死了的老者身上。

　　把还剩下一口气的老者当场给撞得嗝屁了。

　　少年自己，也几乎身死。

　　但他身上，依然有古老的符篆在护持。

　　不然就这一下，他已经死了。

　　最悲催的当属这个老者了。

　　曾经拥有无尽的雄心壮志，想要进入星空大坝成就大圣，有朝一日能够叱咤风云。

　　敬畏上古时代的太阳系，却嘲讽如今的太阳系剩下的不过是一群垃圾和蝼蚁。

　　结果阴沟里翻船。

　　被他眼中的蝼蚁一脚踹在脸上，被高深莫测到他完全没有办法理解的法则力量打脸。

　　给打死了。

　　就算少年没有撞他那一下，他也活不成了。

　　三界道诀中所蕴含的法则力量，实在太可怕了。

　　差距就像小学生加减法和世界难解数学题那么大。

　　已经得到总纲下半部的楚羽，更加丰富了他所在这个境界的修为。

　　可以说，总纲下半部，让他对三界道诀的领悟更上一层楼。

　　原本他身上的这些传承，就足以让他在圣域这个层次里面所向披靡。

　　如今更是如虎添翼。

　　这片星空之下，已经没有多少人是他的对手了。

　　他已经完全有资格横行这片浩瀚无疆的人间界。

　　跟周旭那种自封的星空大圣有着根本上的区别。

　　少年还没有死。

　　他身上的古老符篆和丹药都很可怕。

　　在吞服了一颗大药之后，他竟然在眨眼间恢复了正常。

　　而且那一身磅礴的血气，似乎要比刚刚更加强大。

　　“你，成功的激起了我的怒火。”

　　少年说：“原本我的确是起了爱才之心，想要将你收为亲卫！将来带着你进入星空大坝。你将成为我身边……除了我之外，最辉煌的那颗星。可惜，这么好的机会，你自己放弃了。楚羽，你根本不明白这是一个怎样的世界。你也不懂你究竟错过了什么。”

　　少年一步步，缓缓的走向楚羽，他的眼中，则绽放着冰冷的光芒。

　　充满了杀机。

　　“你让我解开了自己身上全部的封印和束缚，我将放手跟你一战！”

　　“原本，这一战，我是留给星空大坝的一个人的。”

　　“所以，你可以感到……”

　　“你他妈没完了是吗？”楚羽忍不住，直接打断少年的话，抬手就是一拳。

　　他的拳印之上，仔细看去，仿佛蕴藏着一个巨大浩瀚的世界。

　　那是法则！

　　这一拳的力量，相当于一个巨大世界的全部能量！

　　恐怖无双！

　　这是可以轻易轰碎星辰的一拳！

　　强大得令人发指！

　　少年也是咆哮一声，一张脸都气得变形。

　　十分扭曲。

　　他也一拳轰向楚羽。

　　他的拳头之上，同样仿佛有一个巨大的世界在里面演化。

　　也是一拳一个世界的力量。

　　这世上，并非只有你一个天骄！

　　你这种穷乡僻壤出生的人，怎知这巨大人间界的精彩？

　　我这一拳，定能把你给打死。

　　可惜了一个随从。

　　少年有些遗憾的想着。

　　砰！

　　双方的拳印狠狠的轰在一起。

　　这一次，就连这特殊空间的小世界，都为之震颤。

　　可怕的力量终于让停靠在岸边那艘船，有了轻微的一丝晃动。

　　不过也就如此了。

　　没有更多的反应。

　　林诗站在窗边，观看着楚羽跟那少年的战斗。

　　徐小仙则是根本没有起身，依然在抚琴。

　　依然是沧海一声笑。

　　只是这一次，曲调激昂，没有了之前那股苍凉中的宏大。而是多了很多激进的味道。

　　如战鼓被敲响。

　　砰砰砰！

　　楚羽跟着少年两人，在这一刻，爆发了激烈的战斗。

　　不得不说，这少年的确是一个可怕的对手。

　　他的战力，跟他的年龄不相称。

　　再加上他身上强大的法器众多。

　　不仅仅有眉心处那个大圣器，还有其他几件古老的法器，每一件……都足以灭世。

　　但楚羽同样不输给他。

　　一个仙鹤炉，便可镇压他所有。

　　到最后，双方只剩下最纯粹的能量对轰。

　　少年模样是少年，人却未必是。

　　他的真实年龄，已经超过两百岁。

　　但在他们的种族里面，却依然算是少年。

　　可实际上，他的战斗经验，甚至比楚羽还要丰富。

　　很多人都被他那张年轻而又英俊的脸所迷惑，认为他还是个孩子。

　　一个活了两百岁的人，怎么可能是孩子？

　　两人打到最后，实际上都还有所保留。

　　可惜少年永远都想不到，楚羽所修行的功法，究竟是一种怎样变态的东西。

　　他的手里保留了一张二，楚羽的，却是王炸。

　　少年此刻有些狼狈，他看着楚羽，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　大声道：“想不到破落的太阳系，竟然能出你这种修士，真难得……但今天你依然要死在我的手上。”

　　说着，他直接将眉心处那件大圣器取下，握在手心，接着发出一声痛苦的嘶吼。

　　下一刻，这少年，化成了一尊身高超过一万丈的巨人。

　　如同一尊恐怖的神祇。

　　“逼得我显出巨灵族本体，你给我去死！”

　　少年……不，应该说巨人抬起脚，一脚踩向楚羽。

　　连同那条河，那艘船，河对岸的一切……甚至是这个小世界。

　　少年都想毁去。

　　在少年化成万丈巨人的瞬息间，楚羽直接凌空而起，手持轩辕剑。

　　将他领悟到的三界道诀法则全部灌注到这一剑之上。

　　手起。

　　剑落。

　　万丈巨人被劈成两半。

　　向着两边，轰然坍塌。

　　一道更可怕的气息，须臾间升腾而起。

　　怒吼一声：“何人敢伤本尊后人？”

　　这时候，就在这小世界里面，突然间出现一位穿着麻衣的老者，鹤发童颜，身材高大，目光深邃。

　　一巴掌抽向那道气息，砰的一声巨响。

　　整个小世界，都为之颤抖。

　　那道气息发出惊恐的叫声，仿佛恐惧至极。

　　“这是什么时代了？怎么什么魑魅魍魉都能钻到这来？”

　　麻衣老者一边咕哝，一边在天空中走向远方，身影一下子就消失了。

　　至于万丈巨人身上出现的那股气息。

　　嗯。

　　出来就死了。


第554章 智慧

　　“前辈！”

　　“前辈请留步！”

　　楚羽冲着麻衣老者消失的方向大声喊叫。

　　可惜，那个地方，始终没有人再现身出来。

　　那个麻衣老者，仿佛是一道幽灵，只是出来那么一下下，然后就消失不见，任凭楚羽如何呼唤，都没有再度现身出来。

　　徐小仙和林诗此刻也全都从那楼船上走下来。

　　她们的脸上，全都带着震惊和后怕的表情。

　　刚刚那一瞬，有点吓到她们了。

　　那个少年的身体里，竟然隐藏着一道无比强横的气息。

　　两人都是圣域境界的修士，在那道气息之下，竟然没有半点挣扎的余地。

　　大圣！

　　那道气息的本尊，至少是一个大圣境界的存在。

　　刚刚若非麻衣老者出现的够及时，恐怕楚羽在不得已之下，都要动用底牌了。

　　麻衣老者出现的速度实在是太快了。

　　而且他嘀咕的那一句，也似乎证实了他是有思考能力的人，而非是一道只懂得战斗的意念。

　　那么，为何不能跟楚羽他们相见呢？

　　不见她们两个女子，这没什么好说的，但楚羽不一样啊！

　　楚羽可是这片区域真正的主人！

　　不是继承者，也不是什么传承者。

　　就是主人。

　　无论是明空城，还是净水城，都是如此。

　　当楚羽解开整座城市的那一刻，无数人出来觐见。

　　只求见大帝龙颜。

　　纵然楚羽想要低调，想要解释，都没有用。

　　一如明空城的李鸿儒，甚至……还有过之而无不及。

　　大帝身旁的两个女子，自然就是两位帝后。

　　这片神秘的空间里，隐藏着的两个小世界，两个小世界里面的两座城。

　　对楚羽的态度，都如出一辙。

　　敬重、崇拜。

　　非常之狂热！

　　可惜，这麻衣老者一点都不买账。

　　楚羽三人在这里等待半天，却是再也没有了什么动静。

　　倒是这艘巨大的楼船，一直停靠在这里，像是等待着主人的指令一样。

　　楚羽原本还想去河对岸看看那头疑似神兽的狰，但此刻也没了那种心情。

　　轻轻一挥手，那艘巨大的楼船顺着这条大河，无声无息的快速远航，很快便消失在视线当中。

　　之前就曾有所预料。

　　天空之城这边也得到过一些相对确切的消息。

　　说地球中有外来势力的渗入。

　　对此，楚羽等人的建议是先不要打草惊蛇，观察一段时间再说。

　　没想到这次在这里居然遇上。

　　这少年的战力很强，如果遇到的不是楚羽，而是别人的话，结局难料。

　　域外的那些位面宇宙中，究竟还隐藏着多少这样的存在？

　　……

　　……

　　将家族建立在这处遗迹之上，一直是万大勇最大的骄傲。

　　他曾在这里被一艘船接走过，得到了一本古老的传承。

　　让他成了一个真正的大修士。

　　可终究世事难料，成全他的是这处遗迹，毁了他的……同样也是这处遗迹！

　　先前被那老者冷冷的扫视一眼，万大勇便陷入了昏迷之中。

　　一直到今天方才醒来。

　　醒来之后发现他的一身修为，已经彻底丧失。

　　人生的悲惨，并非是得不到，而是得到之后……又失去了。

　　而且以后再也得不到。

　　身为一家之主的万大勇心中滋味，可想而知。

　　但他并没有狂躁，更没有暴跳如雷。

　　发生这种事情，作为家主的他，首先要考虑的并非个人的成败得失。

　　而是整个家族的未来。

　　路在何方？

　　他最宠爱的一个儿子，家族的第一继承人，竟然暗中勾结了外域的修士。

　　这是通敌！

　　万大勇的儿子还太年轻，没有吃过什么亏，也没受过苦。

　　自然不知世道艰辛，人心险恶。

　　之前曾经因为对这种事情的看法不一，还跟万大勇争辩过。

　　对通敌的行为，表现的很是不以为然。

　　还拿那些大势力的继承人举例子。

　　说他们也都跟随在少年少主身边，未来就是从龙之臣！

　　从龙之臣么？

　　狗屁！

　　跟随在龙身边的至少是凤凰、麒麟这种神兽！

　　这才叫做从龙之臣！

　　一条狗，就算跟在二郎神的身边，那也之是哮天犬。

　　还是狗。

　　万大勇之前只是觉得儿子思想偏激。

　　年轻人嘛，谁还没有过中二热血的时候？

　　也就没怎么太过在意这件事情。

　　可等到他发觉不对劲的时候，一切，都已经来不及了。

　　他气急败坏的带人下来，被那老者看了一眼，便觉得整个世界都黑了！

　　没死……还真是借了他那不省心的儿子的光。

　　如果不是觉得他儿子还有点用的话，恐怕不仅仅是他，连他儿子，连同他整个家族，都早已经灰飞烟灭了。

　　醒来之后，万大勇直接做出了几项安排。

　　他觉得灭顶之灾已经在所难免，在这种情况下，如何保留住家族的火种，让家族能够延续下去，才是当务之急。

　　可就在这时候，他那不成器的儿子，居然逃了回来！

　　一脸惶急。

　　见到他醒来，第一时间跪下，痛哭流涕的向他承认错误。

　　“爹，孩儿这一次，真的知道错了，以后再也不会这样做了。”

　　“孩儿以后，不管什么事情，都听爹的教诲和安排，再也不敢自己为是。”

　　万大勇对儿子的怨气，在见面那一刻，就烟消云散了。

　　父子连心，血脉亲情搁那摆着，是无论如何也都割舍不断的。

　　“哎，过去就过去了，只要能活下去，就还有希望。赶紧收拾收拾东西，我让老方带着你一起走。你的户头上，我让人给你存进去十个亿，足够你这一世衣食无忧。”

　　万大勇有些无力的轻声说道：“钱这东西，咱家不缺，百亿也有，可给你那么多钱，反倒可能会害了你，从今后，隐姓埋名……”

　　“不是，爹，您听我说，这件事，可能没您想的那么糟。”年轻人万峰小声说道。

　　“没有那么糟？”

　　万大勇有气无力的笑了笑，道：“你还想有多糟？想让咱们家现在就遭遇灭顶之灾吗？”

　　“不，不是的，爹，是这样，孩儿……孩儿干了一件惊天动地的大事！”

　　万峰说着，脸上甚至露出几分兴奋之色，他无比认真地说道：“我抽了那个年轻少主一巴掌！”

　　“啊？”万大勇被吓得从床上直接做起来，整个人的脸色都变了。

　　在那愣了好久之后，才直挺挺的倒下去。

　　万峰被赶过来的母亲狠狠抽了一巴掌，然后扑在万大勇身上嚎啕大哭。

　　万大勇悠悠转醒，艰难的道：“我可能……没被你儿子气死，倒是要……被你给压死！”

　　万母微微一怔，随即停止哭号，看着万大勇：“没死？”

　　“滚滚滚！”万大勇没好气的道：“你盼着我死吗？”

　　万母终于露出惊喜之色。

　　哪怕是废掉了，万大勇也是一家之主。

　　是真正的顶梁柱。

　　他要是倒下，整个万家也就完了。

　　万大勇此刻仿佛已经万念俱灰，打发走了发妻之后，看着万峰，一脸平静的道：“说吧，究竟发生了什么。”

　　冷静下来之后，万大勇也在心里面想了，自己这个儿子，应该没有那么大的胆子。

　　再说了，那年轻大人是什么境界什么身份地位？

　　仅仅他身旁一个明显是随从身份的老者，看他一眼，就差点要了他的命。

　　凭借万峰这三脚猫的功夫和低下的修为，能在打完人一耳光之后活着逃出来？

　　简直就是做梦！

　　看着万峰信誓旦旦的模样，这件事也不像是假的，所以他现在很想知道，究竟发生了什么。

　　等到万峰把这件事情经过讲述了一遍之后。

　　万大勇好半天没能回过神。

　　良久，他才有些傻愣愣的看着儿子道：“此话当真？你说被巨大而又奢华的顶级楼船接走的人……是帝子殿下？”

　　“孩儿虽然一直很不服气殿下，觉得他就是走了……咳，是运气好，可孩儿内心深处，还是很崇拜他的。没有什么大的背景和后台，一切全都凭借自己，一路走到今天，他已经高高在上……”

　　“说重点。”万大勇皱眉。

　　他有点看不得这小子拎不清轻重的样子。

　　麻痹这都什么时候了？火燎眉毛了，还特么在这废话！

　　“重点就是，孩儿这些年很了解帝子殿下，认定那船上的人，就是帝子殿下和他的两个红颜知己！”

　　万峰说道。

　　“有救了……有救了！臭小子，你之前犯糊涂，差点把家族推进万劫不复深渊，但这次……你做对了，终于……做对了一次啊！”

　　什么叫终于做对了一次嘛？

　　万峰心里面有些不满的嘀咕，不过同时，他也有点疑惑。

　　“爹，您就那么看好帝子？”

　　他问。

　　“你懂个屁！”万大勇恨铁不成钢的看了他一眼，冷笑道：“还去跟帝子比？你特么给人提鞋都不配！真的，你要是能赶上帝子百分之一，你爹我就真的可以含笑九泉了！”

　　我……

　　万峰满头黑线，心里面委屈。

　　心说这是亲爹么？

　　有这样埋汰自己儿子的？

　　还不如帝子百分之一……

　　我承人帝子很厉害，很强大，很可怕。

　　可要说我完全不如……

　　就在这时，外面传来一道声音，笼罩了这里。

　　准确的说，是笼罩了整个将家族建立在遗迹之上的万家。

　　“我是楚羽，出来一个话事人，与我对话。”

　　我的天！

　　眼看着仿佛快要死掉的万大勇一下子就从床上跳下来，大声喊道：“帝子，殿下，我的帝子啊……您可来了！您不知道我盼您来，已经盼了好久哇！”

　　万大勇鞋都没穿，老泪纵横的冲了出去。

　　留下一脸懵逼的万峰在房间里，目瞪口呆。


第555章 主动出手

　　楚羽带着徐小仙和林诗从这里离开了。

　　留下跪地叩头不已的万大勇。

　　他的伤好了！

　　他曾经认为自己这辈子再也没可能修行了。

　　神君境界的那些飞天入地的神通，最多也只能在夜深人静的时候回想一下。

　　偶尔也会出现在梦里。

　　大修士漫长的寿元，强横的法力，从此与他无缘。

　　他一度心死若灰，勉强振作起来之后，最大的心愿，也不过是保住这个风雨飘摇的家族。

　　希望不要遭受灭顶之灾。

　　何曾想到，赤脚狂奔一次，他修行不但恢复，竟然还有所增益！

　　不仅如此，帝子还原谅了他儿子的所作所为。

　　轻描淡写的一句话就给揭过去了。

　　“年少冲动，不懂事，总会成长起来的。”

　　这些还不算什么，他万家，也因此入了帝子法眼。

　　让他们从此守护在这里，守护那个出口。

　　而且每隔十年，万家可以选五名优秀子弟，送入天空之城。

　　万大勇老泪纵横的跪在祖宗祠堂里面嚎啕大哭。

　　“祖宗保佑，万家保住了！帝子慈悲，赐我万家新生。从此后，万家就是帝子门下的忠诚护卫。纵然有朝一日被帝子抛弃，万家亦不敢反。更不敢心生怨言！万家第九十六代家主万大勇对着列祖列宗发誓，若有食言，愿家族崩毁，血流成河！”

　　这誓言，够重。

　　可所有跪在万家祖宗祠堂里面的家族嫡系，脸上只有喜色，没有任何怨念。

　　包括闯了大祸死里逃生的万峰。

　　他的脸色很平静。

　　经过这一次的打击，这个年轻人，真的成熟了。

　　知道了天高地厚，明白了山外有山。

　　万家这一次，也彻彻底底的绑死在天空之城的战车上。

　　从此一荣俱荣，一损俱损。

　　但没有人抱怨，没有人再说什么鸡蛋不能放进同一个篮子里。

　　大风吹过来，最先死的，可能就是墙头草。

　　有一些智慧，在大是大非面前，连渣渣多不如。

　　……

　　……

　　回到天空之城，林诗还有些感慨，看着楚羽说道：“这些年，你变化很大。”

　　“变好了还是变坏了？”楚羽笑着问。

　　林诗看着他认真的道：“自然是变好了，这件事你处理的非常好。”

　　就连徐小仙，都在一旁点头：“的确，处理的非常好。要按照我的脾气，很可能直接废了那个叫万峰的混蛋。”

　　徐小仙叹了口气：“可若是这样，除了毁掉一个家族，多了一群敌人，没有什么其他好处。”

　　林诗道：“是啊，万家其实也谈不上有多可恶，无非是在遗迹上面建立了家族，想要据为己有。事实上很多家族、门派，不都是这么做的？有太多无上大教，其实都是建立在曾经辉煌过的古教废墟之上。”

　　“万家在整个过程中，唯一有错的，就是万峰。但他最后居然有勇气打了那个少年少主一巴掌，也着实令人感到意外。就算他猜到船上的人是我们，但换做一般人，恐怕也未必有那个勇气出手。”

　　林诗最后说道：“所以放过他们家族一马，再施以恩惠，不但从此后在地球上多了一个对我们忠心耿耿的家族，也可以让更多人了解我们。”

　　随后，明辉、宋清、月影和老叫花子等人赶来。

　　他们对下面发生的事情并不知晓，楚羽也没有将那些事情说出来。

　　明空城和净水城这两座城中的力量，是真正的底牌。

　　这两张牌亮出来的那一天，将是决定整个太阳系命运的时刻。

　　必须要谨慎。

　　老叫花子还是那副样子，穿着破破烂烂的。

　　很难让人相信，他曾经是末法时代的一位人间帝王。

　　这身份在天空之城内部也没有几个人知晓，不然的话，一定会有更多人在无语的同时，好奇他到底是哪一尊帝王。

　　“根据最近地外监控到的数据，那些外域的修行者活动已经开始频繁起来。同时，还有一群人，恐怕早已经进入到了地球或是其他的那些星球。”月影看着楚羽说道。

　　楚羽点点头：“地球上的那些，交给我了，其他星辰，就有劳诸位前辈了。”

　　明辉点点头：“没事，其他那些行星上，都有我们的人，而且也有我们的盟友，他们手中也差不多掌握了所有的数据。”

　　宋清在一旁淡淡说道：“一直没有动他们，还自以为隐藏的很好，一群魑魅魍魉的东西，就应该把他们彻底铲除掉！”

　　这数年来，天空之城一直在暗中收集和统计这些数据。

　　到底有多少地外文明的修行者进入到太阳系！

　　甚至一些地球上的古教和大派，就是得到了天空之城的授意之后，才让人去跟那些人接触的。

　　只有少数底蕴不算太深，或是眼皮子浅的势力，才会真正把那些来自地外文明的修行者当成是救世主。

　　认为天空之城必亡，早早的选择了投靠那些人。

　　一群愚蠢的将死之人罢了。

　　腾出手，倒出空，就会去收拾了他们。

　　现在，要收拾的是那群潜藏在太阳系中的老鼠！

　　“楚大花！”

　　楚羽散发出一股强烈的神念波动，瞬间笼罩整个天空之城。

　　“走，跟我杀人去！”

　　一道身影，瞬息间出现在楚羽面前。

　　楚大花整天跟一道幽灵似的，随时可能出现在天空之城的某个角落里。

　　天空之城的人一开始还有些怕她。

　　不了解她的身份，只知道她是帝子带回来的人。

　　她的修为太强大了！

　　哪怕是一点气息，也不是人们能够承受的。

　　强大也没什么。

　　天空之城里面强者如云。

　　有老辈的大能，也有年轻的后起之秀，如今就连范建那个胖子，都已经眼看着就要跻身圣域当中。

　　一身风水玄学近乎通玄。

　　最初有地外文明的修行者进入到太阳系，就是他推演出来的！

　　所以如果楚大花单单只是强大，也没什么大不了。

　　关键她精神不正常啊！

　　一个实力可怕……没有几个人是对手的疯子。

　　这个就太特么吓人了。

　　大家贼就曾过去撩闲，结果差点被楚大花一巴掌给打死。

　　好在楚大花多少还有一点灵智，知道这里的生灵，都不能弄死。

　　不然大家贼可能真的就悲剧了。

　　从那之后，大家贼跟谁都依然嘴贱，唯独楚大花，它选择敬而远之。

　　之前楚羽的几次战斗，并没有带着楚大花，对这女人的来历，楚羽几乎敢百分百确定。

　　对于怎么对待她，就连天空之城的高层内部，也没有形成一个统一的意见。

　　因此，就这么一直没人管她。

　　想干嘛干嘛。

　　反正她也不讨厌，也不会主动去招惹别人。

　　久而久之，人们也就习惯了她的存在。

　　林诗和徐小仙都有点奇怪，为什么楚羽要带着她去消灭那些隐藏在地球上的老鼠。

　　“看看有没有人认识她。”楚羽看出两女心中的疑惑，淡淡说道。

　　两女微微一怔，随即脸色全都一变。

　　有些忧虑的看着楚羽。

　　楚羽这举动，多少有点玩火的嫌疑。

　　隐藏在地球上的那些地外文明修行者，全都来自于其他那些宇宙位面。

　　楚羽带着楚大花，明摆着就是想要知道，蝶舞在其他宇宙位面，还有没有分身！

　　楚羽看了两女一眼，笑着道：“生死仇敌，不差这一件事，无妨。”

　　随后，楚羽带着楚大花、林诗、徐小仙、小月、赵漫天、大家贼、老黄和“风水先生”胖子范建等人，直接从天空之城飞出，朝着地球猛扑过去！

　　另一边，明辉、月影和一群古圣、宋清和老叫花子、妖圣雪等人，则是朝着直接朝着太阳系中的其他各大行星飞去。

　　大将军杜宇，率领大军，镇守在天空之城。

　　至于黑龙和曲倪小姐等人，则已经成了天空之城的修真学院院长。

　　做了他们真正擅长去做的事情。

　　昔年绝世天骄俱乐部里面的那些人，以及姬蒹葭和李潇潇等一群当年的地球圣子圣女，也大多直接在学院任教。

　　至于太平妹妹……

　　一直在闭关。

　　因为被楚羽这些人给刺激到了。

　　当年第一次见面的时候，大家实力差不多。

　　现在，却被远远的甩在了后面。

　　她想要追上去。

　　至少，不能输的太难看了。

　　金星上。

　　那英俊的青年和美艳女子，出现在星辰上方。

　　看着远方宛若流星一样高速飞来的几道人影，青年微笑道：“终于要开始了么？”

　　美艳女子轻声道：“乱世起，风云涌动，这一战，不知又要多少生灵涂炭。我们所能做的，就是尽量挡在最前面！”

　　“不用那么悲观，我昨夜心血来潮，推演一卦，卦象似乎……”

　　美艳女子瞪着大眼睛：“怎样？”

　　“似乎显示，我们能有个孩子！”青年说着，哈哈大笑起来。

　　“你……”美艳女子气得直翻白眼。

　　这书生一样的耿直家伙，从前可从来不会这样调戏她。

　　看来，他真的对未来充满信心。

　　不过，我们真的能有个孩子吗？

　　美艳女子陷入瞎想之中。

　　几道人影，转瞬即至。

　　青年冲着为首的月影点点头：“月影，多年不见。”

　　带着几个古圣的月影此刻一身白银战甲，整个人英姿飒爽，威风凛凛。

　　冲着青年一点头，然后对着美艳女子微微一笑：“多年不见，越来越美了！”

　　美艳女子此时，身上直接显化出一身红色战甲，轻轻一笑：“月影，六千万年后，你我再次并肩战斗了！”

　　月影眼中闪过一抹淡淡哀伤，然后，她笑道：“走，杀了那群垃圾！”

　　整个太阳系，一场突如其来的斩首行动。

　　几乎在同一时间，直接爆发。


第556章 雷霆一击

　　楚羽一群人，分别扑向不同的地方。

　　这些年，他们早已经在暗中掌握了那些人的行动轨迹。

　　甚至包括有多少地球奸，他们手中都有精准的数据！

　　有些地球上的修行者是天空之城这边授意过，允许他们跟那些地外文明的修行者接触，但却暗中背叛了天空之城的。

　　这些人，楚羽他们也都很清楚！

　　所以，不出手则以，一旦出手，便是雷霆万钧！

　　一个境界很高的地外文明修行者正在闭关，正赶上突破小层次的关键时刻，被大家贼一把火给烧了出来。

　　气得七窍生烟，刚准备痛下杀手，却突然间看见七八道可怕的圣域级别攻击朝他轰杀过来，当场吓得大叫一声。

　　他身上的护体光芒直接被打碎，有一枚古老的防御符篆爆发出威力，将剩余的攻击挡住。

　　但他还是受到了巨大的冲击，狠狠的喷出了一口鲜血。

　　他知道自己的踪迹暴露了，眼中露出疯狂之色，散发出一股冰冷至极的神念波动来。

　　“一群破败之地的蝼蚁，真以为我没有办法击杀你们？一直隐忍不动，并非不能杀你们，而是有别的原因……”

　　他话没说完，那边又是一轮猛烈的轰击。

　　大家贼嘲讽道：“聒噪！”

　　老黄看了一眼大家贼，惊讶道：“小鸟有长进了啊，好像是变得有点文化……”

　　不过它还没说完，就听见大家贼散发出一股剧烈的神念波动来。

　　“你这外星球来的狗屎、垃圾！简直狗屎都不如！你的身体里流淌着地球的血脉，却数典忘祖。高高在上的自嗨让你爽到了是吗？鸟爷真应该撒一泡尿让你好好照照自己，看看你长的多特么的丑！”

　　老黄一边攻击，一边撇撇嘴，咕哝道：“好吧，是我多想了……”

　　大家贼瞬间放大，浑身燃烧着剧烈的火焰，用翅膀狠狠抽了那个地外文明的修行者一记，冷笑道：“世界不再是从前的那个世界，你鸟爷还是你鸟爷！”

　　轰隆隆！

　　这个地外文明的修行者身上那枚古老的防御符篆爆发出璀璨夺目的光芒。

　　将它们的攻击全部挡下。

　　但这个来自外域的天骄也被彻底激怒了，一双眼都红了。

　　被一只鸟如此羞辱，这是他从出生到现在都没有发生过的事情。

　　他决定先杀了这只贱鸟，然后把它烤了吃！

　　可就在这时，一股强烈的危机感传来。

　　但还没等他有所反应，一道可怕的攻击就已经到来。

　　那是一支箭。

　　一支从万里之外射过来的箭。

　　瞬息间就洞穿了他那大圣级古老符篆的防御，射在他的头颅之上。

　　紧接着，大家贼和老黄、赵漫天等人，再次出手！

　　这一次，可比之前那几次要凶狠太多！

　　他们的手中，全都有大量的圣器。

　　并不是圣人用过的东西，而是真正的圣器！

　　那支箭，几乎就要了这地外文明修行者大半条命，他不敢相信如今的地球上，有人能对他发出如此可怕的一击。

　　居然连他的大圣符篆都给洞穿了。

　　高天之上，徐小仙如同一个女武神一般，穿着战甲，手持一张大弓。

　　美艳至极，也冰冷无比。

　　这张弓，是羿的那张！

　　这些年来，徐小仙一直没怎么用过。

　　可她却从来没有中断过修行羿的传承！

　　羿最看好的人虽然是楚羽，可真正得到羿的传承，算是羿弟子的人，却是徐小仙！

　　这绝对是一个令人感到意外的消息。

　　在这之前，知道这件事的人很少。

　　此刻她火力全开，镇压高天之上，隔着万里，不断朝各个方向一箭箭射去。

　　太凶残了！

　　就连楚羽都不知道她已经把羿的传承修行到这种境界。

　　大圣境的防御法器，已经抵挡不了徐小仙的攻击了！

　　被大家贼几人围住的那个地外文明修行者，在最短时间内，被几个人硬生生的给打爆了！

　　甚至连出手的机会都没有！

　　这，便是谋定而后动。

　　如果双方都准备充分，他纵然不敌，也绝不应该这么快就落败掉。

　　元神四分五裂那一刻，他散发出强烈至极的不甘和怨念。

　　“我不甘啊……竟死在这里，你们连我的名字都没问……”

　　握草！

　　大家贼扑棱两下翅膀，对着渐渐消散的这个地外文明元神冷笑：“无名小卒，谁稀罕问你名字？”

　　轰隆隆！

　　另一个方向，广袤的太平洋上，突然间爆发出一声惊天动地巨响。

　　一道身影冲天而起，发出惊恐至极的尖叫声。

　　这是一个女子。

　　同样也是一个来自地外文明的修行者。

　　身体里流淌着古老地球的一部分血脉，进入到地球之后，她并没有选择跟太多人接触。

　　一直独来独往，隐居在太平洋底的深处。

　　但她却在暗中击杀了不少地球上的年轻天骄。

　　有一些甚至是几岁的孩子！

　　只是因为这些人，全都表现出相当亮眼的地方。

　　都是准备被送往天空之城深造的好苗子。

　　但却被她所击杀。

　　这是一个冷血的杀手。

　　所以她是楚羽等人此行必杀的一个目标。

　　只是她行踪隐秘，而且擅长变化，很难找到她准确的落脚点。

　　这一次，也是费了好大的劲儿。

　　被胖子硬生生从很多她杀死人的地方给推演出她的所在。

　　然后在太平洋那里，布下了恐怖的风水局。

　　胖子被称为风水先生，他的能力可不是风水先生能比的。

　　他现在布下的风水局，杀圣域生灵轻而易举！

　　一旦落入，几乎是九死一生。

　　这女子也受了重伤。

　　她从海底一路冲出来，发出的尖叫便是因为受了重创。

　　一方面是愤怒，另一方面……却是因为疼痛难忍！

　　“哎呦，没死？”

　　胖子手持伏羲八卦盘，同样在高天之上，随手一挥，一件圣人用过的法器被他很随意的扔到一个方位。

　　高天之上，凭空燃烧起白色的火焰！

　　这火焰寻常人甚至无法看见！

　　也感受不到半点温度。

　　可对强大的修行者来说，这种火焰，却如同死神一般恐怖。

　　这冷血的女子这时候才突然发现，相比海底，天空才是最恐怖的地方。

　　刚刚如果她没有硬闯海底的风水局，最多只是重伤。

　　但现在……却要死了！

　　这是针对我而来的一场杀局！

　　但她真的想多了。

　　太高看她自己。

　　这是一场针对他们这群外来入侵者所有人的杀局！

　　更远的地方，在欧洲那边，同样传来一股可怕的波动。

　　那边出手的人，是林诗和小月等人。

　　她们在那里，联手击杀了另一个隐藏在这里的地外文明修行者。

　　那个修行者身上的宝物众多，而且有大量投靠他的西方修行者。

　　从地球复苏以来，东方的修真文明便一直遥遥领先。

　　严格来说，双方根本没什么可比性。

　　西方也意识到，他们原本为之骄傲的神话体系里面的那些强大存在，在那个遥远的上古时代，在东方文明的修行者面前，连提鞋都不配！

　　这使得他们的修行之路变得很艰难。

　　想要融入到华夏的修真文明体系中来，一时半会还放不下身段。

　　就这样，被越落越远。

　　直到彻底看不见东方修真文明的身影。

　　这下他们急了。

　　因此，在有地外文明的修行者进入到西方之后，很多人觉得机会终于来了。

　　他们终于可以实现弯道超车的梦想了！

　　于是义无反顾的加入到了对方的阵营当中。

　　甚至……都没怎么掩饰。

　　不过这也只是一部分人的选择，还有很多的西方国家修行者，意识到真正的修真文明在东方之后，早就全都选择了东游，加入到东方修真门派当中。

　　甚至还有一部分，成功进入到了天空之城当中！

　　如今林诗和徐小仙要击杀这个地外文明的修行者，最先疯狂的，居然是他的那些狂热追随者。

　　一群地球奸！

　　这群人原本的境界都相当低！

　　冲穴、通脉比比皆是，王者都没有多少。

　　体内能修炼出元婴的尊者就算是大能了。

　　在这个地外文明的修行者到来之后，只用了一两年的时间，便造就出一大群真君和神君境界的大修士。

　　从原本的很LOW，到现在摇身一变，变成可以呼风唤雨神通广大的大修士。

　　他们心中对地外文明修行者的感激，自然也就可想而知了。

　　在这种情况下，林诗和小月联袂而来，要击杀他们心目中的神，岂能答应？

　　于是，十分可笑而又悲壮的一幕发生了。

　　在那个地外文明修行者被林诗和小月重创之后，一群西方的修行者，飞蛾扑火一般的冲上来送死。

　　林诗并不是一个心慈面软之人，一开始也是痛下杀手。

　　小月倒是多少有些犹豫，毕竟冲上来的，全都来自地球，是一条条活生生的人命。

　　随着冲上来的人越来越多，就连林诗……都忍不住有些手软了。

　　而那个地外文明的修行者，却无比可耻的趁着这个机会，想要溜走！

　　林诗突然间发出一道宏大的法音！

　　“一群冥顽不灵的东西，给我退下！”

　　她的身上，骤然间爆发出一道璀璨夺目的光芒，这道光芒瞬间暴涨。

　　直接刷向那群飞蛾扑火般冲上来送死的地球修行者。

　　佛光普照！

　　那群眼睛都红了，像是被杀了全家的修行者被佛光刷过的一瞬间，整个人像是突然间清醒过来。

　　一个个，全都呆立虚空。

　　这里像是彻底静止了一般。

　　只剩下那个猫着腰，偷偷摸摸，想要遁入大地深处逃走的地外文明修行者。

　　林诗朝着那边，轻轻一点。

　　一尊佛陀虚影，瞬间镇压过去。

　　嗷！

　　那地方传来一声凄厉的惨叫。

　　那个地外文明的修行者，身上所有的防御，不管什么级别，瞬间炸开！

　　当场崩碎，魂飞魄散！


第557章 数典忘祖

　　这种死法，当真太惨。

　　佛光普照，却映照出妖魔鬼怪，唯有怒目金刚，方能镇压一切。

　　太平洋上空，那击杀了很多地球少年修行天才的冷血女子已经是穷途末路。

　　她发出不甘的尖叫声。

　　“你们这群破败之地的蝼蚁生灵，用不了多久，就全都得死！”

　　“我们家乡的大军到来之日，就是你们灭亡之时！”

　　“而我，将会在那个时候……滴血重生！”

　　“等我再度降临这里的那一天，鸡犬不留……啊！”

　　高天之上的徐小仙实在看不过眼，抬手就是一箭。

　　纵然是圣域境界的生灵，也难以捕捉这支箭的轨迹。

　　一箭射在这女子的眉心处。

　　相当精准！

　　将她后面所有恶毒的语言，都给中断掉。

　　“聒噪！”

　　徐小仙的脸色稍微有些苍白，冷冷说道。

　　这种级别的攻击，她并不能接连不断的发出。

　　每一击，对她都是一个不小的消耗。

　　本不该浪费在这必死的女子身上，但她实在没忍住。

　　胖子一脸怨念的抬头看了一眼远方高天那尊女武神一样的身影，嘀咕道：“真是的……连个人头都不给……”

　　楚羽带着楚大花，穿行在古老华夏的名山大川之间。

　　他们要做的事情有很多！

　　这些年来潜入到地球的地外文明修行者，数量并不少。

　　能在地球上直接被找到的，都不是真正的威胁。

　　有很多都已经钻入了古老的小世界当中。

　　他们都是来自各个位面宇宙的年轻天骄。

　　身体里面流淌着一丝古老地球的血脉。

　　这群人其实挺悲哀。

　　他们是被家中长辈刻意“制造”出来的人。

　　就为了有朝一日，让他们先行进入地球，进行各种布置。

　　否则的话，想要穿过太阳系的皮壳和防御，实在太困难了。

　　镜像世界曾经用了很多年，都没能实现这一目标。

　　所以这些年轻人虽然天赋卓绝，但因为身体当中流淌着古老证道之乡的血脉，在各自的家族、门派当中，并不是那么受待见。

　　说的好听点，他们是混血。

　　说的难听一点，就是杂种。

　　所以他们在各自的家族和门派中，过的并没有其他年轻天才那样如意和舒服。

　　终于熬到可以回到太阳系的时候，他们都很珍惜！

　　他们虽然在自身所处的地方受到若有还无的排挤，但他们只想着通过什么方式，让自己变得更强大起来，然后争取到原本就属于他们的地位！

　　而不是叛出他们原本的阵营，加入到证道之乡这一边。

　　对他们来说，正是因为身体中流淌着一丝证道之乡的血脉，才使得他们在各自的家族门派受白眼。

　　他们痛恨这一丝血脉！

　　甚至很多人都求各自的长辈，等到这一战彻底结束的时候，施展通天法力，将他们身上的证道之乡血脉彻底清除掉！

　　哪怕这一丝血脉，让他们的天赋变得更加优秀。

　　他们也不想要！

　　对他们来说，这是耻辱。

　　不是骄傲！

　　赵光平就是这样一个人。

　　他来自一个遥远的星系，那里跟太阳系，当真是隔着宇宙位面的。

　　在太阳系的星空中，是观测不到他所在的那片星海的。

　　他身体中流淌着的古老地球血脉，来自一个八千万年前的中等门派。

　　那个岁月，能在地球上成为中等门派，其实是很了不起的一件事。

　　但赵光平之前却并不这么认为。

　　在他们这群年轻人眼中，六千万年前的上古太阳系和地球……也就是所谓的帝星，都实在是太遥远了！

　　不管说的怎样辉煌——

　　这就像世俗中提起秦皇汉武一样，都知道他们厉害，但却很难想象，他们究竟会厉害到哪去。偶尔还会有一点淡淡的嘲讽念头：他们那么厉害，也没见过今天的高科技，坐过飞机飞上天么？

　　所以，曾经的辉煌，是很难得到万古岁月之后的后代共鸣的。

　　除非身处同一个时代，亲身经历过，才会真正懂得。

　　赵光平通过虫洞进入到太阳系之后，拿着古老的星图，找回到了地球。

　　他没有试图联系任何人，直接按图索骥，来到了他身体中那一丝上古地球血脉先祖的门派道场。

　　位于昆仑山中的某处。

　　当他进入到那个小世界之后，看见的并不是一片破败的景象。

　　这小世界当中，竟然还有人烟！

　　而且人数居然还不少！

　　居然有几十万之多！

　　还是一个小小的王国。

　　只可惜这里早已经没有了先祖的荣光庇护，几乎成了一个世俗之地。

　　整个小王国，最强大的修士，也不过是尊者境。

　　这境况，其实跟楚羽所在的楚家小世界差不多。

　　遥远的那个时代里，家族也曾有过巅峰。

　　可惜随着岁月的流逝，一代不如一代不说，甚至到近代，连先祖的真正事迹，怕是都找不到了。

　　太多东西都会埋葬在岁月里。

　　这里也不例外。

　　这个国家的所有人，全都姓赵。

　　出自赵氏一族。

　　他们供奉的一座神庙里面，其实就隐藏着这个家族全部的传承。

　　只可惜，如今的这群人，已经没人有能力开启了。

　　因为境界太低，小世界封印又很严密，这里的人甚至并不知道外面的世界已经大不同了。

　　准确的说，有没有外面的世界，他们都不敢确定。

　　赵漫天很容易的就混进这个小国当中，他用了几天的时间，就了解了全部的信息。

　　说来也悲哀，这群跟他有着同一个先祖的人，在这六千万年当中，发生过几次激烈的内战！

　　原本这个小世界中，有上千万人口！

　　上古时代，一个中等门派，最多的甚至有上亿人口！

　　封印前夕，有大量的人出走。

　　这其中，就包括赵光平的直系先祖。

　　剩下的人，过了几万年之后，就分割成很多股势力。

　　再后来，爆发了几场相当激烈的内战。

　　以至于强大的修士全都慢慢死去。

　　最终，在岁月的侵袭之下，演变成了今天这幅样子。

　　赵光平一个人坐在城头，身边放着一壶酒。他的脸色很冷。

　　喃喃道：“我想的没错，这里的人，果然都是肮脏的、龌龊的、恶劣的。身为同族，却相互厮杀。若是他们能够精诚合作，又怎么会演变成今天这幅样子？守着一座巨大的宝山，却没人能进去……”

　　“这肮脏的血脉，让我愈发的感到烦躁！”

　　他拿起酒壶，狠狠喝了一口，然后轻声道：“既然如此，那你们也别这样苟延残喘的活下去了。赵氏一族的传承，我取走了！”

　　说完，他站起身，有一道奇异的光圈，从他身体中散发出来。

　　如同核爆一般，瞬间横推四面八方。

　　这里的所有生灵，在顷刻间……灰飞烟灭。

　　连发生了什么都不知道，就全都死了。

　　屠城。

　　而且屠杀的，是身体中流淌着跟他有相同血脉相同基因的……同族。

　　但赵光平的脸上，却没有任何表情波动。

　　仿佛对他来说，不是一击杀害了几十万同族，而是喝了一口凉水那样简单。

　　从此后，他就一个人在这里住了下来。

　　他进入到了那座其他人进不去的神庙。

　　进去的很容易。

　　只有一道光，扫过他的身体，冰冷的电子音便提示他可以进入。

　　祖先的考虑有两点，一是赵氏后人，二是需要境界。

　　不然的话，那些传承功法一旦继承，可能就会出大乱子。

　　这座神庙，也是导致这里那几场激烈内战的根本原因。

　　谁都想成为正统，谁都想当老大。

　　结果都特么死了。

　　便宜了赵光平这个混账。

　　相信这一脉的赵氏先祖在天有灵，一定会被气得重新活来亲手弄死他。

　　那群先祖们千算万算，都没能算到他们的子孙后代当中，有流淌着他们的血，传承着他们的基因，却不认他们这群先祖的畜生。

　　赵光平进入到里面之后，很容易就闯过所有的考验，得到了那些传承。

　　直到那时候，他才真正有些正视起这颗古老的星球上，究竟掩藏着怎样的力量。

　　他如今所在的家族，同样是赵氏。

　　只不过跟这里的赵氏，完全不是一回事。

　　家族在所在的宇宙位面，也算是顶级豪门！

　　不然当年进入到那里的赵光平直系先祖也不可能选择投靠。

　　可纵然是这样的顶级豪门家族，最好的绝学，跟这里的传承功法比起来……简直就是渣渣！

　　同样是圣域境界的心法，一个是村头东山，一个……却是珠穆朗玛峰！

　　就是这样的差距！

　　“难怪上古时代的证道之乡会强大到如此地步！”赵光平忍不住感慨。

　　不过随后，他便冷笑起来：“这么强大有何用？到最后……还不是被灭了？我今天来这里，取走这些东西，但我……却跟这颗星球没有任何关系！对这里……我唯有恨。”

　　随后，他开始在这里闭关，他要将这些传承，全部学会！

　　然后，在大战开启之日，好好表现。

　　多杀几个地球上的大修士。

　　到时候，我必然会得到家族器重的。

　　到时候，我就可以求老祖，把我身体中的地球血脉清除掉！

　　那是我最大的耻辱标记！

　　我，不要！


第558章 善与恶

　　赵光平在这里一口气闭关接近两年！

　　哪怕他心中再如何讨厌古老的太阳系，讨厌地球，讨厌这里的赵氏先祖。也不得不承认，这些传承，的确是太强大了！

　　他原本在那个位面宇宙的赵氏豪门里，年轻一代中，算是出类拔萃，但却算不上是最顶尖的。

　　在他之上，还有十几个同代的顶级天骄！

　　纵然大家都是同样的待遇，他的综合实力，也远不如那些人。

　　但在修炼了这里的赵氏传承之后，他却有种可以碾压那群人的信心和底气！

　　“等我回归之日，便是王者归来之时！”

　　赵光平性子很扭曲，但在此刻，也忍不住有一股豪情生出。

　　他在这空无一人的小世界里，大声说出这句话。

　　随后，他便得到了一句冰冷的回应。

　　“畜生，你唯一能回归你那肮脏家族的……唯有亡魂！”

　　赵光平当场就惊了。

　　这里的所有人，几十万，上至耄耋老人，下到哺乳婴儿……全都被他给杀了！

　　杀的一干二净！

　　他两手甚至都没有染血。

　　只是一个暴击而已。

　　全死了。

　　为此，他还特意到处查探了好多天。

　　甚至连深深的地下都没有放过，仔仔细细用神识搜寻了一边之后，这才进入神庙闭关。

　　怎么可能还有别人？

　　“你是谁？”

　　赵光平大声问道。

　　接着，他又冷冷问道：“是人是鬼？”

　　回答他的，是一记沉重的耳光。

　　啪！

　　一巴掌，直接就把他给抽飞了。

　　半个脑袋差点被楚羽这一巴掌给抽碎！

　　“你这畜生！”

　　楚羽眼中露出沉痛之色。

　　一进来，他便感觉到这里的气氛不对。

　　这小世界原本应该充满生机，虽然不强，但绝不应该像现在这样，沉沉死气当中蕴含着一股强烈的怨念！

　　强烈到近乎形成一股可怕的场域！

　　对圣域境界的生灵来说自然没什么，这点场域的磁场力量，还伤害不到他们。

　　可对圣域之下，这股怨念的力量是很恐怖的。

　　甚至能让人进入到幻境中无法自拔并最终因此而死。

　　稍微推演了一下，楚羽便知道发生了什么。

　　他怎么都没想到，这个从地外文明过来的人，竟然会做出如此丧尽天良之事。

　　居然会将大量的同族同胞给杀了！

　　你要抢夺传承拿走就是！

　　杀一群已经近乎退化成普通人的同族做什么？

　　这还是人能做出来的事情么？

　　分明就是畜生！

　　这处小世界，楚羽早就知道，他手中现在有差不多九成以上，昔日上古地球小世界的坐标分布。

　　但其中的绝大多数，他并没有去动。

　　一方面如今的他，已经不需要各种传承功法；另一方面，很多小世界要么里面还有人，但多半退化严重。跟末法时代的地球人差不多。

　　要么就是这些小世界还都有着很多后人，散布在宇宙各处。

　　说不定哪天就会归来寻亲。

　　别人家认祖归宗之时，发现祖宗道场里面的所有东西，都消失了。

　　懵懂无知的那个时候，他可以随便寻找遗迹，进去寻宝。

　　但现在要是还这么干，拿自己人的东西，却是要让人耻笑。也没有那个必要。

　　所以他尽管知道这处赵氏古迹的小世界进来了地外文明的修行者，但想着再怎么也是同宗。

　　那个地外文明的修行者，应该不会做出什么太出格的举动。

　　最多就是拿走所有传承。

　　却没想到，这个畜生，竟然将这里给屠戮了。

　　楚羽感到自责，对赵光平痛恨到极致。

　　出手毫不留情。

　　不到两个回合，就把赵光平彻底打懵了！

　　他经过这一次的闭关之后，认为自己的能力，已经达到了可以跟这一时代顶尖高手相媲美的程度。

　　回到家族更是可以轻易的碾压那些同代天骄。

　　甚至就连很多的老辈圣域大能，也未必是他的对手。

　　至于楚羽——

　　楚羽是谁？

　　赵光平根本就没关注过这个人！

　　什么帝子不帝子的。

　　这种感觉，就像是一个国家最富有的富二代，被别人问起放牛村最有钱的人是谁一样。

　　肯定一脸懵逼：我特么哪知道？

　　结果，他就这样被放牛村最有钱的人给羞辱了！

　　眨眼之间，楚羽就将赵光平给打成了一个破烂布娃娃。

　　将他狠狠的砸进大地深处！

　　这种小世界，全都是经过无数赵氏先祖用法力加持过的，相当坚固。

　　纵然是大圣在这里面开战，也不会有太大破坏。

　　但此刻，却叫楚羽硬生生的把大地给砸出一道深坑。

　　“你……是谁？”

　　赵光平躺在那深坑当中，一条命没了九成九。

　　他两眼无神，已经完全没有任何办法凝聚起自己的精神力和法力。

　　至于原本力量磅礴的丹海……早就碎了。

　　被楚羽一脚就给踹得稀巴烂！

　　怎么可能呢？

　　这颗破败数千万年，刚刚复苏没多少年的星球上，怎么可能会出现如此强大的修行者？

　　这星球上的所有道场，不全都跟这里一样？

　　纵然还有人，那么也早已经变成了一群没有任何能力的普通人？

　　怎么可能会有如此强大的存在？

　　他……难道也是跟我一样，来自其他位面宇宙的人？

　　他是打猎的？

　　想要猎杀我们这群人？

　　赵光平的瞳孔中，那道身影越来越近。

　　到最后，出现在他头顶。

　　他问道：“你到底……是谁？你是来打猎的杀手？我是天龙星系……赵家……咔嚓。”

　　最后一声，是楚羽一脚踩碎了他的脑袋发出的声音。

　　“畜生！”

　　楚羽朝着他的尸体呸了一声，狠狠骂道。

　　他已经很久都没有过这样强烈的情绪波动了，已经很久没有这么愤怒过。

　　星海中敌人无数，或正面交锋，或暗中刺杀。

　　既然是敌对，各自凭手段便是。

　　没什么好说的。

　　所以在成熟起来之后，楚羽就变得很沉稳。

　　很少会有如此强烈情绪波动的时候。

　　但今天他真的被气坏了。

　　楚大花跟在他身后，脸上的表情依旧是那么冷冷酷酷的。

　　见楚羽如此愤怒，还一脸茫然地问道：“我觉得你好像很不高兴？”

　　楚羽回头看她一眼，没好气的道：“还不是你们这群混账！”

　　楚大花一脸无辜的看着他。

　　“嘿……”楚羽无奈的一挥手：“走吧！”

　　斩首行动在继续！

　　很多古老的小世界里，都能找到类似赵光平这样的身影。

　　他们身体当中，都流淌着一部分地球上的血脉，可以从遥远大宇宙位面，回归到这片祖地中来。

　　但对这些人来说，所谓的祖地，太过遥远，也太陌生。

　　根本让他们起不了任何的认同感。

　　所以他们依然把自己当成是外人，把这里当成的敌人的阵营。

　　他们在这些小世界中或是作威作福，称王称霸；或是低调行事，隐藏在人群当中。

　　反正没有一个像赵光平那样，能残忍到杀死一个小世界几十万自己的同族。

　　所以赵光平死的是最惨的。

　　剩下这些人，大部分都没死。

　　除了少数选择跟楚羽和楚大花激烈对抗的。

　　那没什么好说的了，刀兵无眼。

　　直接被楚羽镇压。

　　准确的说，是轻而易举的碾压！

　　那些人临死前的眼神全都充满了绝望和不敢置信。

　　地球上居然有这么强大的年轻修行者？

　　这样的人很多吗？

　　如果很多的话，那就算有一天背后的人攻打过来，岂不是也要像六千万年前一样……折戟沉沙？

　　可惜……不能把这个消息传递回去了。

　　好遗憾。

　　活下来的那些，都是没有选择跟楚羽和楚大花激烈对抗的。

　　虽然打的很凶，但并没有真正拼命。

　　甚至有人感到莫名其妙，指责楚羽为什么要闯入到他家族的道场中来。

　　这个小世界的其他不知情者，也纷纷指责楚羽。

　　他们根本不知道楚羽是谁，也没出去见过外面的世界。

　　刚刚的战斗，他们根本没太大的感受。

　　就像普通人看见高天之上一连串的雷暴一样。

　　战斗停止，这人被楚羽擒住，居然有人敢上前这样指责楚羽。让楚羽有种哭笑不得的感觉。

　　但他还是耐着性子，跟这群人为首的长辈解释了一下外面的形势以及……这个被他和楚大花擒下的人来历。

　　这群人当然不相信，加上这个来自地外文明的修行者也相当的能言善辩。

　　因为他在的这些日子里，对这里的人施以各种恩惠，几乎将这里的人心给彻底收买了！

　　他能开启神庙，身上有各种强大的丹药和法器。

　　能让这里优秀的年轻修士直入真君甚至是神君！

　　能让老人延寿，能让病人痊愈。

　　特么简直就是一个无所不能的神人和圣人！

　　所以在楚羽把他擒住之后，他才敢如此嚣张，振振有词，说楚羽多管闲事。

　　哪怕楚羽点明了他的身份，他依然不服。

　　“怎么？按照你的说法，所有从外域归来，身体中流淌着证道之乡血脉的人，就全都是坏人了？就全都该死？该杀？那你是不是有点太霸道了？”这人冷笑着质问楚羽。

　　一大群被他早就的真君和神君一脸激动的围着楚羽，要他放人。

　　放了他们的师尊！

　　如果不是见楚羽太强大，甚至已经冲上来直接把他干掉了。

　　“你算个什么东西？凭什么来我们这里多管闲事？自从师尊来了之后，我们整个小世界都焕发出了生机，得到了新生！现在你却想要破坏这一切，你这恶人！”

　　“大坏蛋！”一个小孩子躲在大人身后，露出半张脸，大声骂道。

　　“年轻人，我想这里面，是不是有什么误会？”

　　一个老成持重者站出来，看着楚羽，说道：“他的确是从外域归来，来的时候就已经和我们说过自己的身份，神庙也验证了他的血脉，的确是同族同宗……他来之后，从来没有做过任何的坏事，只有好事。如果不是他不愿意，老朽甚至早就将族长的位置，让给他来做了。”

　　“能有什么误会？这就是一个真正的恶人！师尊那么善良，居然被他如此对待，呜呜……太过分了！”一个少女伤心的哭泣起来。


第559章 他们的任务

　　楚大花一脸迷茫的偏头看着楚羽，有些奇怪，为什么主人现在不生气了呢？

　　之前在那个地方，明明那么生气，几下子就把那人打个稀巴烂。

　　好爽啊！

　　可是到了这里，为什么没有把这个人也打的稀巴烂呢？

　　好不开心啊！

　　干脆打死多好呢？

　　楚大花皱着眉，心情很是不愉快。

　　她喜欢干脆的打杀，不喜欢墨迹。

　　楚羽此刻，多少有点无语。

　　这一批从各个宇宙位面顺着虫洞过来的人，肯定是不怀好意的。

　　这个不用说。

　　双方的敌对状态，已经到了极致。

　　肯定要有一方倒下这场战斗才会结束。

　　在这种情况下，敌对阵营当中偷偷摸摸的送过来这样一群人。

　　没有古老的星图，没有精准的坐标，他们能找回到几千万年前先祖的道场？

　　那不是做梦吗？

　　可偏偏的，这个人非常聪明，他用自己到来之后的行为，为他编制了一张巨大的保护网！

　　这张网的名字，叫德行。

　　一个人如果德行不亏的话，旁人真的很难去指责他什么。

　　纵然是敌对，也得竖起大拇指赞扬一句。

　　他在这里的所作所为，当真堪称神圣。

　　所以，哪怕他的使命的确是为了引背后力量攻打地球，但对这个小世界的人来说……他却是这世上最大的好人！

　　而且极有可能的是，就算有朝一日地球彻底沦陷了。

　　这个小世界的中人，也会安然无恙。

　　因为他会护着！

　　这就是典型的：我家的人我护着。

　　这样的人，真的很难用简单的善恶两个字来评判。

　　而且凭借楚羽强大无匹的敏锐感知力，居然都没能从这人身上感觉到半点惭愧或是不好意思的情绪。

　　简直特么无懈可击！

　　“恶人，还不赶紧放了我师尊！”一个性子比较冲动的年轻汉子已经忍不住要出手了。

　　如果不是他身旁一个姑娘死命拉着他的话。

　　“大坏蛋！放开叔叔！”

　　“放人！”

　　“放了他！”

　　围在这里的人越来越多，场面渐渐变得有些失控了。

　　楚大花愈发的不开心了。

　　她身上直接爆发出一股强大的气息。

　　轰！

　　无数人被她散发出的气息冲击得七零八落。

　　原本围在这里的人，瞬间出现在几千米外的地方。

　　很多人都摔得不轻。

　　但整个场面，却一下子安静下来。

　　人们都惊恐的看着楚大花。

　　那目光，像是在看着一个恶魔。

　　事实上也的确是。

　　蝶舞对无数人来说，都是个恶魔。

　　“烦死了！”楚大花皱着眉说道。

　　这个小世界中的那群人，的确不敢靠过来了。

　　敌人太强大了！

　　我们要不要撤退？

　　很多人都生出了这种心思。

　　恶人？

　　大坏蛋？

　　恶魔？

　　楚羽忽然自嘲的一笑，自己啊……还是太特么在乎这张脸了！

　　也被现如今这身份给束缚住了。

　　他现在做的事情是什么？

　　是要守护这个世界！

　　这个世界如今有多少人？

　　地球这颗星球上，如今已经有八十多亿人口。

　　加上那些小世界的话，至少有几百亿！

　　几百亿的生灵！

　　比不上这样一个小世界？

　　跟这群人解释个屁啊！

　　楚羽没有再看那群眼神中包含着愤怒、恐惧、惶恐的人一眼。

　　直接将这人扔进了自己的小世界中，跟那群俘虏一起，被镇压之后，关在那里。

　　在扔他进小世界之前，楚羽看着他，淡淡的对他说了一句。

　　“如果有一天证明我是错的，我会当面给你赔罪；如果……我是对的，呵呵。”

　　冷笑一声，楚羽没有再多说什么，也不看这人的表情，直接把他扔进去。

　　“楚大花，你做的挺好。”楚羽表扬了楚大花一句，带着她直接离开。

　　经历了这件事，楚羽不再纠结什么，所到之处，全都用最短的时间去解决。

　　对小世界造成重大伤害并且严重抵抗的，打死。

　　没有造成什么伤害，也没有拼命抵抗的，抓起来，关在他的小世界当中。

　　一圈下来。

　　击杀地外文明修行者二十多个，抓了七十多个！

　　这还只是他一个人的战绩。

　　其他人那边，虽然没有他这里的人多，但也同样不少。

　　收拾了在地球上的那些人之后，徐小仙林诗和小月一行人合在一起，也攻入了三十多个小世界。

　　他们遇到的情况，跟楚羽这边大同小异。

　　像赵光平那样的败类，终究还是少数。

　　把自己武装成圣人的……倒是有好几个。

　　林诗她们也经历了跟楚羽差不多的心路历程。

　　不过好在有徐小仙这个“小魔女”在，也都及时的反应过来。

　　她们一共击杀了十几个人，抓了四十多人。

　　林诗和徐小仙这些人，都受了一些伤。

　　其中大家贼比较凄惨，可能是羽毛太好看了，是敌人的重点关照对象。

　　所以当楚羽看见大家贼的时候，这家伙居然恢复了一只麻雀的样子。

　　只是个头要比麻雀大得多。

　　浑身羽毛凌乱，灰突突的，看上去十分狼狈。

　　“妈个蛋！都是一群什么玩意儿！为什么就追着鸟爷一个人打？凭什么啊？”

　　看见楚羽的时候，大家贼依然愤愤不平。

　　老黄看着它道：“他们可能都想做鸡毛掸子。”

　　“你走开！”大家贼一脸生无可恋。

　　当众人回归到天空之城时，前往其他行星的人大多都已经归来。

　　总体来说，隐藏在地球上的地外文明修行者数量是最多的。

　　其他那些星辰上虽然也有，但数量却并不多。

　　而且，这群老辈的大能，可一点都没有心慈手软。

　　他们一个活口都没带回来。

　　见楚羽他们竟然抓了这么多俘虏回来，就连女神一样的月影都忍不住皱眉。

　　“活捉他们做什么？”

　　月影一脸疑惑的看着楚羽。

　　老叫花子眨眨眼，幽幽道：“该不会是想要当成肉票吧？”

　　大家贼此刻变回了原本的模样，一只翅膀故意用绷带吊着，表示它出工又出力，还受了工伤。

　　“哎呀，老头你行啊，连肉票都知道了？”

　　老叫花子瞪了一眼大家贼：“朕早就知道！”

　　明辉在一旁说道：“对这群人，根本没必要手下留情。一群早就不知道自己祖宗是谁的玩意儿，留着做什么？他们来太阳系的目的是什么，楚羽你真的知道吗？”

　　楚羽抬起头，道：“不是做先锋打前站，为背后的力量收集各种情报的？”

　　一直以来，他都是这么认为的。

　　天空之城得到的所有情报，大数据综合起来，也是这样的。

　　楚羽不认为他们这群人还能做什么其他的事情。

　　“哎，你不知道，也很正常。如果不是这次我用搜魂术对一个人施法……恐怕也很难知晓他们的真正目的。”明辉轻叹一声，看着楚羽沉声道：“之前咱们都认为，他们这群人来自不同的宇宙位面，在这之前，应该不可能有什么交集。”

　　“有交集也是高层大佬之间的交集。”楚羽说道。

　　“对，的确是这样，这些人相互之间，并不认识。”明辉点点头，看着楚羽：“但是……他们身上，却全都带着一个任务。”

　　“任务？”楚羽微微一皱眉。

　　“说起来，我们还算幸运，至少……提前发现了这件事，但是……想要解决，可是有点难喽。”明辉叹息一声。

　　然后看着楚羽说道：“他们每个人，在一个星空坐标点上，都做出了一些布置。这些事情，是他们进入到太阳系的那一瞬间，就已经完成了的。非常快，而且隐秘，不为人知。”

　　“而当这些布置，一旦被激活，将瞬间形成一个巨大的虫洞！”

　　明辉一双眼中，射出幽冷的光芒，说道：“这虫洞，会在一分钟之内，涌入成千上万圣域境界的……敌人。”


第560章 最后的守护

　　“真的？会在一分钟之内，涌入成千上万圣域境界的敌人？”

　　楚羽两眼放光的看着明辉：“您的意思是说，这群悄然潜入到太阳系中的地外文明修行者，实际上已经完成了他们的使命。剩下的就是静待大批敌人的入侵了，是这样吧？”

　　明辉微微皱眉，有些不解的看着楚羽。

　　心说你怎么听到这消息会如此兴奋？难道不应该是担忧吗？

　　就算你有时间从容布置法阵，可对方如此多的强者，想要一下子困住上万圣域境界的修行者……谈何容易？

　　那兴奋的底气是什么？

　　心里想着，明辉说道：“这件事，应该不会有假，因为当时情况不允许，要不……你那不是抓回来很多？老夫再试试便可得知。”

　　徐小仙看了一眼楚羽，说道：“那个姓赵的。”

　　楚羽心领神会，直接将赵光平从小世界中拎出来。

　　到了一个陌生环境，被封印修为的赵光平依然一脸平静，淡淡看着楚羽：“这就是天空之城？”

　　楚羽看了一眼明辉，示意他可以开始了。

　　明辉点点头，没有啰嗦，直接施法。

　　“啊！”

　　赵光平骤然发出一声惨叫，整个人表情痛苦至极。

　　连话都说不出来，只剩下凄厉的惨叫。

　　搜魂术，是大神通中的一种，不是什么人都能掌握的。

　　通常来说，只有到了大圣境界，施展这种神通才会相对容易。

　　圣域境界的修士施展搜魂术，目标若是同阶修士，一旦对方的精神力量跟施术者差不多的话，很容易造成反噬。

　　甚至反过来被人给控制住！

　　因为你在用精神力探查别人精神识海的过程中，对方也有机会窥探到施术者的秘密！

　　所以这种神通，就算是掌握了，一般使用起来，也会非常谨慎。

　　明辉接连两次使用搜魂术神通，就是为了确定这消息的准确性。

　　赵光平根本没想到有人敢对他施展这种秘术，所以一点防备也没有。

　　其实就算他知道也没用，因为已经被楚羽封印。

　　无论是丹海中的能量，还是精神识海中的神识，他都动用不了。

　　片刻之后，明辉面色冰冷的将赵光平扔到一旁，看着楚羽沉声道：“错不了了。”

　　说着，忍不住冷冷的看了一眼躺在地上的赵光平，道：“这小子对你的恨意不浅啊……满脑子乱七八糟的，但那件事，错不了。”

　　“一样？”楚羽看着明辉，眼中兴奋之色愈发强烈。

　　根本没在意赵光平对自己的恨意之类。

　　他不恨自己就怪了！

　　装圣人，等着背后的势力侵入太阳系。

　　他就将成为最大的功臣之一。

　　一旦事成，他将名扬整个宇宙！

　　是会被写入到大宇宙史中的人物。

　　结果被楚羽干脆利落的给揭穿，擒拿，如今又被搜魂，简直是一败涂地。

　　明辉实在忍不住，瞪着楚羽道：“臭小子，你觉得这是很好玩的事情吗？上万名修士骤然涌入……我们的世界，就完了！”

　　“放心吧，早有对策。”楚羽笑着回应了一句。

　　两人之间的对话，并没有瞒着躺在地上抱头哀嚎的赵光平。

　　被人搜魂之后，整个特任的精神识海就如同要炸裂一般，无比痛苦。

　　但听见楚羽这句话之后，赵光平却强行终止了哀嚎，一脸怨毒的看着楚羽道：“对策？做梦去吧！现在就算你们布阵，也根本就来不及了！哈哈……啊……疼死我了，你们……这群井底之蛙，还以为这是六千万年前的太阳系？还以为……啊，疼……嘶，还以为这里是古老的证道之乡？等着死吧！”

　　徐小仙面无表情的走过去，抬起脚，直接踩在赵光平的一条小腿之上。

　　咔嚓！

　　赵光平发出一声凄厉的惨叫，一条小腿的骨头被徐小仙给踩的稀巴烂。

　　这一脚的力量着实是不小，毕竟赵光平也是圣域境界的修士，肉身无比坚固。但却完全阻挡不了愤怒的徐小仙。

　　“你怎么不装圣人了？接着装啊？”

　　徐小仙面看着赵光平，脸上露出嘲讽之色。

　　赵光平已经疼得几乎说不出话来。

　　徐小仙这一脚非常毒，有庞大的力量顺着赵光平的小腿涌进他的身体，疯狂的破坏着他身体里的组织。

　　不仅不可逆，而且痛苦到极致。

　　“臭婊……子，你们……不得……好死！”

　　赵光平一张脸几乎扭曲到极致，咬牙切齿的看着徐小仙。

　　“呵呵。”徐小仙抬起脚，又将他另一条腿踩断。

　　赵光平当下干脆利落的昏死过去。

　　没有人觉得徐小仙残忍，相比赵光平这些人做下的事情，怎么对待他们都不为过。

　　若是真的被他们成功，那么整个太阳系，无数生灵，必然惨遭涂炭。

　　已经憋了六千多万年的外域修行者，绝不会手下留情。

　　更不会心软。

　　明辉却盯着楚羽：“你把话说清楚了，什么叫早有对策？”

　　徐小仙弯下腰，扯着破烂口袋一样，将赵光平扯了出去。她早就知道楚羽的对策是什么，而且，估计马上楚羽就要去开启另外几处遗迹。

　　因为那些地方，还有封印的古城！

　　来自另一个时代的恐怖力量。

　　徐小仙一边扯着赵光平往外走，一边脑海中忽然闪过一个念头，然后，她被自己这念头给吓了一跳。

　　布局万古？

　　有这么神吗？

　　房间内，明辉还在追问楚羽的底气来自何方。

　　“难道有上古时代遗留下来的力量还没有被发现？然后被你找到了？”

　　其他人也全都一脸好奇的看着楚羽，他们也都不太明白楚羽的信心是什么。

　　按照现在太阳系的力量，所有圣域生灵全部加在一起，估计最多也就几百。

　　甚至可能没有这个数。

　　面对随时可能涌入到太阳系的上万名圣域境界的生灵。

　　怎么打？

　　就算全都豁出去牺牲自己的生命，用自爆来轰杀他们……也是炸不完的啊！

　　楚羽微笑道：“先说明，我不是卖关子，这件事不适合现在公开出来，而且我马上还得出去一趟。”

　　明辉深深的看着楚羽。

　　跟楚羽认识时间也不短了，深知这不是一个喜欢胡说八道的人。

　　只能将信将疑的点点头：“好，那就拭目以待吧！”

　　楚羽再次离开了天空之城。

　　这一次，是一个人上路。

　　等楚羽再次归来的时候，已经是五天之后。

　　看上去整个人都充满疲惫。

　　唯有林诗和徐小仙知道，这五天当中他都做了些什么。

　　那些俘虏，全都被关在天空之城的监牢当中。

　　这些天，明辉又再度用搜魂术对几个人施法，从而再度得出一条重要的信息。

　　地外文明集结的大军降临，就在一个月之内！

　　继六千万年前的那场大战之后，最大的一场星际战争，即将来临。

　　……

　　……

　　羿能够清楚的感觉到，这片人间界大宇宙的法则力量，对他的影响愈发的强烈。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　在天地法则面前，世间万物生灵都是一样的。

　　管你是在守护，还是在破坏。

　　唯有一些小世界的法则，会有针对性。

　　真正的大宇宙法则，是针对所有生灵，都是一样的！

　　羿还在寻找！

　　他早年间掌握的那些坐标点十之八九都已经空无一人。

　　这样，就消耗了他大量的精力去用来寻找敌人的踪迹。

　　好在到了他们这种境界，想要去什么地方，不过是一个念头。

　　只是这宇宙太大了。

　　浩渺无边。

　　羿在不断的推演，不断的寻找。

　　他已经灭掉了三尊古老的存在。

　　想想那些执念消散时候的怨念，羿就觉得有些好笑。

　　一群活了不知多久岁月的家伙，居然还怕死。

　　这时候，前方传来一股强烈的能量波动，羿微微一怔。

　　随后眼睛眯起来。

　　这地方，应该不是那种无上存在会待的地方。

　　而且，这股能量波动出现的有点过于明显了。

　　真正的无上存在留下的执念，全都如同王八一样，隐藏的很深，而且很少会露头。

　　他一个念头闪过，瞬间来到这处散发能量波动的地方。

　　硬闯！

　　没有什么阴谋诡计。

　　在绝对的实力面前，不需要那些。

　　一道强大的防御法阵，被羿硬生生的给撞开。

　　引起了剧烈的连锁反应。

　　那法阵在星空各处接连不断的轰然爆开！

　　羿的眼前，豁然开朗。

　　一块巨大的大陆，横亘在宇宙星空中。

　　这大陆相当庞大，足有千万里方圆。

　　天空中的星辰在这块大陆面前，都显得非常渺小。

　　好大一处生命聚集地！

　　羿随后将目光投向传来能量波动最强烈的地方。

　　位于这块大陆的最深处。

　　明晃晃的能量波动，直冲天际！

　　在那里，有至少超过一千个圣域境界的生灵在集结。

　　他冲破这块大陆防御法阵的举动，也惊呆了这群圣域生灵。

　　无数道目光，全都望向他这里。

　　却是一脸茫然。

　　因为他们看不见羿的存在。

　　羿一道神念毫无掩饰的扫过去，想知道这里聚集这么多圣域生灵的目的。

　　下一刻，他直接出手了。

　　一击。

　　一道炫目的光芒，从高天直接打向那群圣域境界的生灵。

　　轰！

　　就像是一块陨石砸在那里。

　　爆发出了一团巨大的蘑菇云。

　　那里发生了恐怖的爆炸！

　　无数的圣域生灵瞬间被轰杀，他们体内的能量被引爆，接着又炸死了身旁的那些圣域生灵。

　　这一击的威力简直太可怕了！

　　几乎没有几个圣域境界的生灵能逃出去。

　　羿的脸色，也随着这一击而变得异常苍白起来。

　　随后，他直接从那群圣域境界的生灵爆发出的力量当中提取最为纯净的能量。

　　这是邪术。

　　不为世人所容。

　　羿在这之前，也从没有使用过。

　　但现在，管不了那么多了。

　　他已经知道这群生灵要做什么了。

　　他们已经在太阳系中布置好，要在这里开启虫洞，杀向太阳系！

　　这群败类！

　　羿的眉宇间，闪过一抹强烈的愤怒。

　　就在这时，一股巨大的危机感瞬间传来。

　　随后，一道攻击，宛若一道可怕的宇宙辐射，直接自亿万里之外的星空深处向他射来。

　　羿的身形直接消失在这里，但还是被擦到了一点。

　　他那巨大的身躯，有献血流淌下来。

　　这些献血，都是由法则凝结而成。

　　他受伤了。

　　没有理会剩下那百十个狼奔豕突的圣域境界生灵。

　　羿将目光投向亿万里之外的宇宙深处。

　　那里，有一道庞大的身影，缓缓走出来。

　　看似缓慢，但却一步几十万里！

　　眨眼间，就已经距离羿非常近了！

　　那是一尊巨人。

　　足有百万丈高的身躯，在星河中穿行。

　　所有靠近他的星辰，不是纷纷崩碎，就是被他的身躯吸引过去，撞在他的身体上，然后崩碎掉。

　　“想不到你还活着。”那巨人开口。

　　“这有什么想不到的，你这巨灵一族的始祖都活着，我为什么不能活着？”

　　羿淡淡说着，眼神中却不由露出一丝忌惮，嘴角泛起一抹苦笑。

　　巨灵族，无尽岁月之前，在那个时代，也曾是天庭的一员。

　　可惜后来背叛了天庭，投靠了仙界。

　　但他们并没有捞到什么好处。

　　仙界中的那群天上仙根本就瞧不上这人间的任何生灵。

　　那尊让他们忌惮的大帝除外。

　　“怎么？知道自己要死了，不想继续做太阳系的守护者了？”这尊巨人开口，冷笑着嘲讽。

　　“是啊，要死了，但死前得杀光你们这群渣滓。”羿淡淡说道。

　　“真是笑话，就凭你？”巨人不屑，随后出手。

　　星空中，瞬间爆发出一股无与伦比的剧烈冲击！

　　下方那块浩瀚的大陆，瞬息间四分五裂。

　　然后彻底粉碎掉。

　　彻底化作虚无！

　　大圣一击！

　　这才是真正的毁灭！

　　刚刚那些疯狂逃窜的圣域境界生灵，根本没人能够活下来。

　　不仅是他们，包括他们的家族、门派……也全都在这一击之下，灰飞烟灭。

　　巨人的身形无法控制的向后倒退，在这过程中不知又撞碎了多少巨大的星辰。

　　羿，却纹丝不动。

　　“不可能！你现在应该虚弱到极致……怎么可能还这么强？”

　　巨人的话语中，充满不敢置信，随即，他想到什么，咆哮道：“王八蛋……你敢动用禁忌之法？”

　　“你也配说我？”

　　羿再次出手。

　　这一次，依然是最为本源的能量和法则的对轰。

　　这尊巨人的身躯，终于彻底崩碎。

　　这种崩碎不可逆，他这道执念，将消散在天地间。

　　“你这么做到底是为了什么？”巨人发出疯狂的神念咆哮。

　　这股神念波动，不知轰碎了多少颗遥远距离的星辰。

　　羿没说话。

　　他伤的，也很重。

　　但他随后，便直起腰，挺起了胸膛，因为，在更遥远的宇宙深处，有七八道身影，联袂而来。

　　正远远的，在星空深处，注视着他。


第561章 眷恋

　　羿脸上，终于露出一丝如释重负的笑容。

　　都来了。

　　很好。

　　一道残念，拖着残躯。从爆发那一刻起，无时无刻不在承受着这人间界的法则轰炸。

　　那种滋味，不足外人道。

　　着实生不如死。

　　但他却从未表现出一丝的不适。

　　仿佛这人间界的法则，根本伤害不到他。

　　但难受却是真的。

　　他早就不想撑下去了。

　　“羿，你今天必死无疑！”

　　一道幽冷的神念，自星空深处传来。带着一股苍凉的古意。用的语言，也是唯有那个时代的人，才听得懂的真正古语。

　　“你可以安息了。”另一道身影的神念中，充斥着强烈的愤怒。

　　他的一个后代，在前段时间被羿随手抹杀了。

　　那是他相当喜欢的一个后代。

　　“我知道。”羿很平静的回答。

　　那七八道身影，与他隔着无尽的星河，还有相当遥远的距离。

　　他们的身体都无比庞大，并非是有意这样，着实是他们的道……实在太大！

　　大到如今这片宇宙，很难容纳。

　　所以才会降下无穷的法则力量来磨灭他们。

　　他们所承受的痛苦，和羿是一样的。

　　但这些人，却并不愿意去承受这些。

　　他们想要速战速决。

　　一共八尊大能，瞬间对羿出手。

　　这里的宇宙星空，刹那间，出现了一道难以想象的巨大能量旋涡！

　　这股能量旋涡，如同一个黑洞。

　　瞬息间就将周围的万物吞噬进去！

　　无论是巨大的星体，还是较小的陨石。

　　所有一切，全部被吞噬掉。

　　空间还出现了恐怖的裂缝，那缝隙背后，仿佛有莫名生灵在嚎叫和咆哮！

　　从这宇宙的四面八方，有无穷的法则力量倾斜下来，降临到这群人的身上，想要抹杀掉这些破坏平衡的生灵。

　　旋涡中，这群人在和羿激烈交锋！

　　他们所施展的神通，全都是真正的顶级法则。

　　凡人的世界，官府定制律法，人人必须遵守。

　　修行者的世界，大能定制法则，万物生灵莫敢不从！

　　所以，就看谁更强大，谁的法则力量，也就更有效！

　　这种级数的战斗，没有什么投机取巧的可能。所谓的招式和功法之类，更是几乎失去了意义。

　　羿巨大的身躯在流血！

　　一瞬间便伤痕累累。

　　看上去触目惊心！

　　横七竖八，如同巨大的深渊，横亘在羿巨大的身躯之上。

　　那些深渊中，鲜血如同滔滔江河流淌出来。

　　一下子便染红了他的身躯。

　　但他浑然不觉，伸手一抓，直接将一道身影直接擒拿过来。

　　用力一撕！

　　“啊……不！”

　　一声凄厉的惨叫，这个古老的生灵，竟然被羿硬生生给撕成两半！

　　禁锢血肉，全都化作无穷的法则。

　　被羿张嘴一吸，全部吸入到腹中。

　　他身上的伤势，在以惊人速度恢复当中。

　　“邪术！”

　　一名古老存在怒吼着出手：“你这魔鬼，去死！”

　　羿做出一个张弓射箭的动作，手中明明什么也没有，但这个古老存在却如临大敌，瞬间闪开。

　　瞬移到另一个方位。

　　但却有一股暗能量……将他牢牢锁定，他刚瞬移到那个地方，那股看不见的暗能量便在他身上炸开了。

　　嘭！

　　这名古老存在的胸膛直接炸出一个巨大的血窟窿。

　　都是活在这片宇宙中，活在这人间界的古老大能执念。

　　他们的境界，也全都是相等的！

　　但战力……却是有着高下之分。

　　羿太凶了！

　　在那个时代，羿便是一尊狠人。

　　没有几个人能打得过他。

　　过去亿万载的岁月，哪怕只剩下一道残念，在这片星空下，羿依然是无敌的！

　　那旋涡越来越大！

　　已经开始吞噬周边的星系！

　　这群人视而不见。

　　像这样的宇宙黑洞，多如牛毛，数以万亿计！

　　一个古老存在，从背后试图偷袭，他的手中，握着一把赤红的大剑！

　　眼看着就要刺中羿的后心。

　　这名古老存在却忽然间向后退去。

　　后退的速度，简直比前进的速度更快！

　　但依然晚了。

　　羿根本没转身，从他背后，射出一道光芒——来自羿背后长着的一只眼！

　　没有人知道羿的背后居然会有一只神眼！

　　它射出的这道光芒太恐怖。

　　绝世凌厉！

　　光芒瞬息间洞穿了这名古老存在的眉心。

　　然后，羿以惊人速度倒退，刹那间到了这名古老存在眼前。

　　上半身弯腰，一条腿狠狠向后踹去。

　　同时他的手中，做出射箭的动作，射向另外一尊古老存在。

　　嘭！

　　他这一脚，正好踹在被洞穿眉心的古老存在丹海上。

　　轰隆隆！

　　这名古老存在的丹海直接就炸了。

　　羿这一脚上面蕴藏的法则力量实在是太凶残了。

　　破坏力百分之百！

　　根本不给这个古老存在任何喘息的余地。

　　直接就是杀手！

　　但这么做，对他自己没有半点好处。

　　这种级数的能量爆炸，对附近的一切……都会产生毁灭性的打击。

　　羿的半边身子，一下子就被炸没了。

　　虽然眨眼间便恢复如常，可实际上，这一下，却等于要了他半条命。

　　其他那些围杀过来的古老存在也都不好受。

　　各自受了轻重不一的伤。

　　“羿，你疯了吗？你是想要毁灭整个人间界的宇宙，成为万古罪人？”一名古老存在又惊又怒的咆哮道。

　　声音震荡星海。

　　都没用神念波动。被逼急了。

　　“毁灭整个人间界宇宙？为你们？你配吗？”羿声音低沉的冷冷回应。

　　“妈的，进过仙界就了不起是吗？”另一个古老存在此刻已经被气疯了。他伤势很重，来这里的目的是猎杀羿，分他的能量法则。可不是来这里被猎杀的！

　　没想到羿竟然如此疯狂，而且……的确是厉害！

　　愤怒之下，甚至连脏话都骂出来了。

　　实在没办法继续保持高人姿态了。

　　羿的身影，一下子冲到这人面前，抬手就是一拳，狠狠砸在这古老存在的脸上。

　　“当然了不起！”

　　轰！

　　这人的脑袋被羿一拳砸出一个大窟窿。

　　但同时，羿的身体，再次遭到剩下这几名古老存在的轰击。

　　他身体中流出来的血液，化作无穷法则，在旋涡中心处形成一片又一片的血湖。

　　圣域生灵若敢靠近，瞬间就会被这血液中的法则绞杀！

　　比星系相撞产生的射线还要凶残。

　　羿的眼眸深处，闪烁着一丝对这人间界的眷恋。

　　若无眷恋，为何执念不散？

　　若无眷恋，为何守护无尽岁月？

　　我的能力，只能帮你到这了……楚羽小子，剩下的，看你了！布局万古，这一次，我们一定要赢！

　　羿微笑着，看着剩下那几尊浑身伤痕累累的古老存在，他一呲牙。

　　“一起上路吧！”

　　他的身体，开始迸射出无穷的射线！

　　这射线，哪怕隔着无尽星河都能看得清清楚楚！

　　剩下几个无上存在发出疯狂的咆哮和怒吼。

　　“你他妈要死别拖着我们！”

　　“我们还不想死！”

　　“这样死去，执念散尽，若无机缘，本尊永无知晓真相那天！”

　　“羿，你个混蛋，有朝一日，在仙界不会放过你！”

　　说什么都晚了，说什么也没用。

　　羿铁了心要跟他们同归于尽。

　　没有人能逃得掉。

　　无穷的射线直接笼罩了百亿里的星河，将这里的一切……全部化成虚无！

　　这里形成了一道恐怖的能量旋涡，然后朝着远处的星空推进。

　　就像个无坚不摧的大怪兽。

　　见谁吃谁。

　　……

　　……

　　天空之城中，正在闭关的楚羽突然间睁开双眼。

　　眼中露出一片惊愕之色。

　　随后，泪水无声无息的流淌出来。

　　就在刚刚，他心神有所感应。

　　一下子听见了羿的那道声音。

　　这不是推演，这就是真正感应到了羿最后的心声。

　　“我的能力，只能帮你到这了……楚羽小子，剩下的，看你了！布局万古，这一次，我们一定要赢！”

　　这句话，完完整整，映射到了楚羽的精神识海当中。

　　太清晰了！

　　在那一刻，楚羽甚至能够感受到羿对人间的那一抹眷恋。

　　难言的伤心，让楚羽有种想要放声大哭的感觉。

　　羿并不和蔼可亲。

　　这些年来，楚羽从他身上所感受到的，更多的，是那种狂野和彪悍的强势气场。

　　出手狠辣，言语极少。

　　胸中哪怕装着整个世界，却也不愿多做半分表达。

　　可不知为什么，楚羽一直觉得跟他很亲近。

　　那种感觉，就像是自家的长辈。

　　哪怕再怎么严厉，也不会有半点生疏。

　　如今，这个人……走了。

　　从今后，这人间界，再也没有了他的痕迹。

　　楚羽胸中无比的悲痛。

　　任凭泪水顺着自己的脸颊滑落、滴下。

　　良久，他长叹一声，从闭关之地走出来。

　　站在门口，望着冰冷幽深的宇宙深处。

　　这是我的家园。

　　我要永远守护着它。

　　随后，楚羽大步走向了天空之城的监牢。

　　一群来自各个宇宙位面的地外文明修行者，精神委顿不堪的被扔在这里。

　　楚羽进来之后，一言不发。直接出手，解开了所有人的封印。

　　紧随其后赶来的林诗和徐小仙以及明辉老祖等人全都一脸呆滞。

　　不明白楚羽这是怎么了，他要干什么？

　　“你这是？”明辉迟疑着看着楚羽。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　一共一百多人！

　　全都是各个宇宙位面的顶级年轻天骄！

　　他们合在一起，杀伤力和破坏力，无比恐怖！

　　楚羽没有回答。

　　林诗和徐小仙相互对视一眼，随后，林诗对着明辉老祖微微摇头。

　　两女终究是了解楚羽的。

　　一眼看出楚羽如今正处在爆发的边缘。

　　明辉老祖跟楚羽相处也不是一天两天，得到林诗的提示，也一下明白过来。

　　但却有些担心。

　　一百多圣域修士啊！

　　这些人封印被解开之后，全都有些茫然，不明白楚羽要做什么。

　　不过却有十几个人，趁机出手了！

　　他们才不管发生了什么，更不在意楚羽想做什么。

　　在恢复的一瞬间，直接就对楚羽发起了致命的攻击！


第562章 你们一起上吧

　　楚羽的眼中，闪过一抹狰狞。

　　抬手就是一巴掌，直接拍在一个出手的圣域大能头顶。

　　太快了！

　　也太狠！

　　这一巴掌，直接把这个出手的年轻圣域天骄脑袋拍得粉碎！

　　剩下一具无头的尸身，站在那里硬生生的没倒下。

　　他脚下的地……也没有半点损坏！

　　这种力量的掌控，已经妙到巅毫。

　　他的速度太快了。

　　几个闪身，就将出手的这十几个年轻圣域天骄直接打死。

　　神形俱灭！

　　只用了几个呼吸的时间。

　　身上，有几道伤口，有鲜血流淌出来。

　　楚羽却视而不见。

　　剩下那一百来人全都吓傻了！

　　这特么还是人吗？

　　他真的是一个跟我们一样境界的修士？

　　他不是一个大圣？

　　这群年轻人，在各自的宇宙位面，都是绝对的顶级天骄！

　　虽然不敢说是同龄人中的绝对第一，但也一定掉不出前十名那种！

　　不然这么重要的任务，怎么可能放心让他们来执行？

　　楚羽才多大年龄？

　　就算他进入过那种时间流速不同的小世界中修炼，又能修炼多少年？

　　他怎么可能强大到这种地步？

　　这还是人吗？

　　没有人再敢对他出手。

　　刚刚还有几十个内心深处蠢蠢欲动的年轻天骄。

　　但在此刻，对楚羽的敌意已经完全被内心深处的恐惧所替代。

　　一些胆子小一点的人，甚至吓得有些哆嗦。

　　年轻的圣域天骄，走到哪都是人上之人。他们的身世、潜力和实际能力，可以让他们每一个人，都拥有横行星海的资本。

　　能修炼到这种境界，他们的道心全都无比坚固。

　　不管表面表现出怎样的情绪，但内心深处，其实都很少有什么事情能让他们的心生出波动。

　　但此刻，真的有一些人感到腿软。

　　再怎么强大的存在，一旦遇到比他更强大的人，要么敬佩，要么……畏惧。

　　看不起比自己去强大的人，那是大傻逼。

　　明辉一脸震撼的看着楚羽。

　　他当然知道楚羽现在很强，别说这些年轻天骄，就算是老辈大能，那些古圣，在楚羽面前，恐怕也走不了几个回合。

　　无论神通法术，还是近身搏斗，楚羽都到了一种至高的境界。

　　在圣域这个境界里面，他几乎是无敌的。

　　或者，不是几乎。

　　“出来。”楚羽冷冷看着这群人。

　　“你要干什么？”一个漂亮的女子一脸畏惧的看着楚羽。

　　她以前可不是这样的。

　　她在自身所在的家族，虽然身体中流淌着远古证道之乡的血脉，但没人敢看不起她。

　　先是整个家族，同辈也好，很多老辈也好，都被她硬生生打服了。

　　那可是整个宇宙位面的一个无上家族！

　　没有人敢找她的麻烦，她不去招惹别人，就已经是最大的恩赐和仁慈。

　　然后是整个星海！

　　那个宇宙位面，同辈人当中，她当之无愧排名第一！

　　而且，她出手极为狠辣。

　　但凡是跟她打过的人，没有几个不受重伤的。

　　倒霉一点的，甚至会被她直接击杀！

　　被人称为冷血女魔头。

　　但现在，她却楚楚可怜的望着楚羽。

　　她知道自己绝不是这人的对手，而且，她从这人身上，感受到疯狂的杀意！

　　他想要杀人！

　　他的心中，有巨大的情绪波动！

　　而且，是毫不掩饰的。

　　她怕了。

　　她本身就是楚羽给抓回来的。

　　“打架。”楚羽淡淡说道：“找个地方，你们一起上，能活下来的，我不会再杀你们。”

　　“……”所有人，全都一脸无语！

　　如果楚羽这句话，是在刚刚击杀那十几个人之前说的，他们一定会笑疯！

　　会觉得楚羽简直是装逼界的一哥！

　　太特么能吹牛逼了吧？

　　你一个人，对上一百一十多个跟你同境界的圣域年轻天骄？

　　你哪来的这谜一样的自信？

　　可现在，他们不敢。

　　“不打的，现在就去死。”楚羽面无表情。

　　什么肉票？

　　太阳系不缺资源！

　　而且，这一战过后，那些位面宇宙……还想积蓄力量东山再起？

　　做梦去吧！

　　所以，资源，我可以自己去拿。

　　这些人既然敢只身来到太阳系，敢在太阳系布置一个超级黑洞。那么，就要做好死去的准备！

　　楚羽说完，静静的看着他们。

　　那眼神中，充满蔑视。

　　之前，这样的眼神，是属于他们这些人的。

　　他们降临到这个世界之后，第一时间做出了自己相应的布置。

　　而那个时候，他们还不知道那个布置是做什么用的。

　　唯有少数，才清楚这件事。

　　明辉第一个搜魂的……就是知情者之一。

　　所以说，凡事人算不如天算。

　　在布置完这一切之后，无论知情不知情，他们都已经完成了各自的任务。

　　完成的如此轻松，如此简单。

　　一点难度都没有，一点挑战也无！

　　太阳系……呵呵，古老的证道之乡？呵呵！

　　都是一群什么玩意儿啊！

　　简直就是一群渣渣！

　　亏着无数的先祖，布局数千万年，各种谋算……有必要吗？

　　这就是一片不设防的地方！

　　全都是小辣鸡！

　　从那一刻起，他们的内心深处，看任何太阳系中的生灵，就都充满鄙夷和嘲讽。

　　你们就快死了，但你们屁都不知道，还整天歌舞升平呢？

　　辣鸡！

　　辣鸡！

　　可如今，这眼神却从楚羽的眼中流露出来。

　　充满鄙夷和嘲讽。

　　跟他们看地球人的眼神一样。

　　辣鸡！

　　你们在座的诸位，都是辣鸡！

　　握草这不能忍啊！

　　有人当场就受不了了。

　　“你此话当真？”

　　说话的，是一个青年男子。他身材颀长，古铜色的肌肤，体魄强壮，长的十分英俊。

　　他一双眼，盯着楚羽：“我们所有人，打你一个人？”

　　“别废话，快一点，就在你们布下黑洞的那个地方。”楚羽淡淡说道。

　　这些人的脸色顿时十分难看。

　　不过转眼，有人便冷笑道：“你知道了又如何？现在就算让你去破解，也根本来不及！我们的人，就要降临到这古老的证道之乡，你们所有一切人……都要死！”

　　啪！

　　楚羽抬手就是一巴掌，狠狠抽在这人的脸上。

　　甚至没人看见楚羽是怎么动的。

　　“给我闭嘴！”楚羽低吼。

　　“兄弟们，姐妹们，我们这么多人，难道真的怕他吗？不错，他刚刚所展现出的实力，的确很强。可他同样也受伤了！你们都看见了吧？他也会流血，也会受伤，更会……死！”一个年轻修士大声道：“一起上，杀了他！”

　　“你既然如此狂妄，我们若是不成全你，将来岂不是要被笑死？”

　　“我从来没跟别人联手对付一个人过，但这次，破例了！先杀你祭旗！”

　　……

　　……

　　太阳系深处，一片幽冷的宇宙空间。

　　这里，就是无数人降临的坐标点。

　　那个巨大的黑洞，就布置在这里。

　　如今已经被激活，处于不可逆的状态。

　　纵然是徐小仙这种法阵大家，也没办法破解了。

　　一百多个来自各大宇宙位面的年轻天骄，将楚羽牢牢围在当中。

　　外面，一群天空之城的人远远看着。

　　楚羽不让他们帮忙。

　　太阳系其他各大行星上面，也有人朝这边飞来。

　　在得知发生了什么之后，望向楚羽的目光中，有敬畏，也有担忧。

　　这小子是真的疯了啊！

　　居然要一个人挑战一百多个同境界的修士？

　　还选择在这种地方？

　　这时候，星空深处，忽然传来一丝能量波动。

　　太阳系这边的修士全都感觉到了一丝紧张。

　　难道说……这个时候，就要开始传送了吗？

　　随着那一丝能量波动开始散发，几乎是一下子的，在那个地方，就出现了一个巨大的虫洞！

　　速度太快了！

　　简直如同闪电一般！

　　有大量的修行者，各个种族的生灵，纷纷从那边钻出来。

　　然后整片星空，都被一片嘈杂的神念波动给填满了。

　　“这就是证道之乡吗？我闻到了一股战斗的味道，哈哈哈！”

　　“久违了的杀戮啊，我好想念血腥的味道！”

　　“我想吃人了，吃证道之乡的人会增长道蕴，我要大吃特吃！”

　　“这是一个好地方，机缘遍地，这里的生灵都是渣渣，他们根本没办法接受那些传承，那就都去死吧！”

　　“物竞天择，优胜劣汰，证道之乡的生灵们……应该被淘汰了！”

　　各种各样的神念波动，源源不断的传来。

　　那黑洞当中，无尽的生灵，也源源不断的涌出。

　　非常突然。

　　就连那一百多个各大宇宙位面的年轻天骄也没想到大军会在这时候来。

　　但楚羽，却仿佛早有预料一般，他根本没理会那些源源不断冒出来的各大宇宙位面圣域生灵。

　　只是盯着这一百多个年轻天骄，然后，悍然出手！

　　这边的情况，也在第一时间，被黑洞中冲出来的圣域生灵所得知。

　　他们根本不敢相信自己的双眼看见的是真实的。

　　一个圣域境界的太阳系修士，竟敢挑战一百多个年轻天骄？

　　他是疯了呢？还是脑子坏掉了？

　　所以，出来的这些圣域生灵，并没有冲上来帮忙。

　　在他们看来，一百多个顶级天骄，要是都灭不掉一个自己找死的太阳系修士，那才是天大的笑话！

　　轰隆隆！

　　随着那些圣域生灵源源不断从黑洞中涌出，楚羽不再有半点保留。

　　一出手，便是绝杀！

　　轩辕剑和诛仙剑化成两柄绝世凌厉的飞剑，直接杀向围着他的一百多年轻天骄！

　　一瞬间，斩落人头三十有余。

　　刚刚从黑洞钻出来的那些圣域生灵，顷刻间……鸦雀无声。


第563章 直面

　　接着，一股强烈的躁动气息，自他们中间生出。

　　那是无边的愤怒！

　　“我族的天骄啊，你死的好惨，我要为你报仇！”

　　“你这破败之地的土著，竟敢斩杀我族第一天才，我要将你碎尸万段！”

　　“我们的天之骄女居然会落败，被人一剑枭首……这太不可思议了，这土著是谁？”

　　“敢杀我们的人，等着被折磨千万年吧！”

　　然而。

　　面对源源不断顺着黑洞出来的地外文明修行者，面对无数生灵愤怒的咆哮，楚羽没有任何回应。

　　哦不，有回应。

　　他的杀戮！

　　当着这群地外文明中的圣域境界修行者的面，楚羽大开杀戒！

　　这群早早潜入到太阳系的年轻天骄们被解开封印之后，一身战力虽然很快恢复，也认为他们一百多人绝对有能力击杀楚羽。

　　但他们的信心，随着双方一个照面……三十多颗人头被斩落而瞬间被打落到谷底！

　　太凶残了！

　　太变态！

　　无可匹敌！

　　这份战力，别说是他们，就算在这整个人间界，同龄人当中，也是绝无仅有的！

　　他们都曾是自命不凡的年轻天才。

　　从小生在顶级豪门大族当中，接受着最好的培养，他们的老师，至少都是圣域境界的大能！

　　使用着最好的资源，整个势力，都将大量的心血倾注到他们身上。

　　所有的一切，他们都是最好的！

　　包括他们自己。

　　同样也是最好的！

　　一直以来，所有人都告诉他们：你们是最优秀的、最强大的、最棒的！

　　他们自己也一直都是这么认为的。

　　直到他们被楚羽找上门，几乎费什么劲，就被楚羽干脆利落的擒下，封印起来，扔进了小世界。

　　那一刻，他们的尊严和骄傲，就已经被打落了一多半。

　　他们根本不相信也没办法接受打败他们的人是一个年轻人，他们心中更愿意相信那是一个活了几千万年的老家伙！

　　故意让自己的样貌显得年轻。

　　毕竟对大修士来说，这也不是什么了不得的大事。

　　但没过多久，他们就知晓了真相。

　　很残酷。

　　那人比他们还要年轻！

　　怎么可能呢？

　　怎么会呢？

　　他是吃什么长大的？

　　他修炼的是什么功法？

　　他为什么这么强？

　　这些念头，不断折磨着这群人直到今天。

　　但当楚羽说出要一个人挑战他们全部的那一刻，他们当中的绝大多数人，依然感觉到了羞耻。

　　和愤怒！

　　强烈的愤怒！

　　就算你单打独斗同代人没有对手，那又如何？

　　我们一百多个战力强大的年轻天骄难道还打不过你一个人？

　　托大到这份上，自负到这种地步……当真是该死！

　　既然你想死！

　　那就成全你！

　　以上。

　　是他们在楚羽动手之前的想法。

　　然后。

　　就没有什么然后了。

　　楚羽就像是一头扑进羊群的老虎！

　　凶猛而又残暴。

　　根本没有一合之敌！

　　什么叫真正的考验？什么才是真正的历练？

　　唯有生与死。

　　这群人曾经都以为自己是经历过生死的。

　　毕竟他们当中的大部分，也全都是进入过星空大坝，见识过可怕的战斗甚至也经历过战斗的。

　　只是到现在……他们方才明白。

　　他们所谓的见识过的生与死……其实都是别人的生与死。

　　他们所参加的那些战斗，内心深处底气十足，那是因为他们的背后，全都站着强大的老祖在默默的关注着他们，庇护着他们。

　　可是现在呢？

　　现在他们的背后，有成千上万同境界的修士，在目瞪口呆的看着他们。

　　不再有无上存在的老祖一双明灭的眸子自星空深处注视着。

　　底气何来？

　　一名年轻天骄，无法忍受这种落差，咆哮着，冲向楚羽，想要通过自爆的方式，彻底洗刷干净身上的耻辱。

　　圣域境界的修士自爆，简直可以炸毁一片星系！

　　砰！

　　一声闷响。

　　不是来自这个天骄的自爆。

　　而是被楚羽一脚踹在脸上，彻底打断了他的自爆。

　　而且还是被人用如此羞耻的方式给打断的。

　　他的脸上鲜血飚飞，被踹得血肉模糊，像是被一颗星球给撞了，爸爸妈妈来了都认不出那种。

　　更羞耻的是，他直接就昏了过去，人事不知。

　　更别提自爆了，整个丹海被楚羽一剑扫过，汹涌能量倾泻而出。

　　楚羽张嘴一吸！

　　饕餮神通！

　　“邪术！”

　　“他修炼邪术，该杀！”

　　“修炼邪术，人人得而诛之！”

　　“你们还在等什么？一起上，先杀了他！不杀他，你们打不进地球！”

　　终于有人忍不住，向远方黑洞附近的那些人求援。

　　还有更多人，大声嚷嚷着楚羽修炼邪功、邪术、邪法……人人得而诛之。

　　好像站在道德的制高点上，能让他们死的开心些。

　　其实也并不开心。

　　一个之前无比高傲的女修士，眼看着楚羽冲过来，顿时发出刺耳的尖叫，将身上所有的法器在第一时间全都扔出来，然后转身就跑。

　　什么天之骄女的骄傲？什么天才的尊严？真到了死亡来临那一刻，全都忘了！

　　一身傲骨临死不惧者可有之？

　　有，已经死了。

　　几乎是眨眼之间，还没等那群钻出黑洞的圣域入侵者反应过来，楚羽就已经当着他们的面，将他们各自族中的天才，斩杀过半！

　　而且，杀戮还在毫不犹豫的进行当中。

　　猛虎扑进羊群大开杀戒什么样，现在这片星空就什么样。

　　天空之城、地球，太阳系的其他各大小行星上，无数的修士，此刻全都聚集过来。

　　一脸震撼的默默关注着这边的动态。

　　太凶悍了！

　　这简直就是以一人之力，打遍全宇宙的感觉！

　　因为正在被楚羽碾压的这群年轻天骄，就是各个宇宙位面的顶级天骄！

　　是真正的最顶尖那批人！

　　毫无还手之力，完全没有反抗的机会和余地。

　　楚羽的身上，散发着一股滔天的煞气和杀气！

　　已经形成一种可怕的场域。

　　在这场域面前，没有什么攻击，是能够接近到楚羽身体周围的。

　　无论什么法器，直接都被这场域击退，或是直接碾碎！

　　大圣法器都不行！

　　楚羽此刻的状态，已经进入到一种无比玄妙的领域，虽然消耗巨大，但那股惊人的战意，却是让他一点疲惫都没有！

　　极度的亢奋！

　　终于，黑洞那边有了动静。

　　那边的人经过时光隧道的传送，哪怕是圣域境界的生灵，也需要经过一段时间的恢复。

　　他们现在依然没有彻底恢复过来。

　　按照原本计划，他们进入太阳系的一瞬间，应该是没人知道的。

　　但现在面对这种情况，必须得出手了。

　　再不出手的话，那些来自各大宇宙位面超级势力的顶级天骄……就死光了！

　　大量的指挥者，开始指挥各自的队伍，朝着这边扑杀过来。

　　太阳系这边的所有修士，心有戚戚焉，却没人退却，他们直接朝着天空之城的战团这边聚拢。

　　因为，已经无路可退！

　　这里是他们所有人的家园。

　　没有后路了。

　　明辉眼中，闪过一抹决绝，他转头看了一眼跟在身边的明雨幽，轻笑着问了句：“丫头，怕吗？”

　　正常情况下，明家应该是想要把明雨幽给送走的。

　　毕竟她是明家的嫡出。

　　总要为家族留一些血脉才行。

　　但这一次，明辉没有让那些子孙后代们送走一个晚辈。

　　“这里是你们的家，是你们的故土。流浪星空，纵然可以偏安一隅，但早晚会被仇家寻上门，那时候，身体中流淌着太阳系血脉的你们，依然会被彻底消灭掉。不把证道之乡的所有血脉断绝掉，他们永远不会善罢甘休。这是一场长达亿万年的战争，彼此双方，早已经是血海深仇，不死不休。”

　　明家这群人也争气，没有人退缩。

　　明雨幽眨眨眼，甜甜一笑：“老祖宗，生死不过一轮回，没什么可怕。”

　　“好！”明辉大笑道：“杀个痛快！”

　　“杀个痛快！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　所有人高呼。

　　他们直到现在，依然不知道楚羽有什么样的底牌和底气，来面对这场悬殊到极致的战斗。

　　那么，唯有死战，不退！

　　经常神出鬼没的沈丝雨也来了，她也已经进入到圣域境界，同样是以战入道。

　　忽然，她的眼睛湿润了，她看见了两道身影，从火星方向，正朝这边飞来。

　　“爹，娘！”她飞奔过去。

　　那个巨大的黑洞中，依然有地外文明的圣域修行者源源不断的涌入。

　　有参加过六千万年前那场战斗的圣域大能，有跟楚羽和这群年轻天骄同时代的新生力量，还有这六千万年来成圣的无数中生代。

　　他们出来之后，第一时间明晰了所有事情，全都红了眼。

　　哪怕没有彻底恢复过来，但也依然无惧。

　　“杀光太阳系所有生灵！”

　　“让这里寸草不生！”

　　“一个活着的……都不要留下！”

　　“虫子也都干掉！”

　　“妈的本尊就是虫子！”

　　“没说你……”

　　这群地外文明的圣域生灵，带着数千万年积累下来的仇怨，疯狂扑杀过来。

　　太阳系这边，圣域境界的生灵，几乎全到场了。

　　就连火星上的那尊蝶圣，也面无表情的站在高天之上。

　　来自火星的还有雪雪的长辈，驾驶着巨大的机甲，凝立高天，巨大的能量炮已经充能完毕。

　　随时可以轰出去。

　　但是双方的力量，看上去太悬殊！

　　相差太大！

　　就连帝君、神君和真君境界的修士，也几乎全部出动。

　　就这样，在数量上，依然不如对方。

　　从那黑洞中冒出来的，并不是之前得到数据的一万多，而是接近一万五千名！

　　就这，还是被羿悄无声息干掉了两千多之后的数量！

　　这一战，甚至比六千万年前那一战，还要凶残！

　　几乎整个人间界大宇宙百分之七八十以上的圣域生灵，全都出现在了这里。

　　“彻底灭掉他们！”一尊巨大的身影，从黑洞中走出，几乎顶天立地！

　　他的一双眼中，闪烁着神光。

　　大圣执念！

　　这仗，还能打吗？

　　所有人，全都看向正在追杀最后几个地外文明天骄的楚羽。


第564章 腰斩

　　面对着那尊自黑洞中走出的大圣执念，楚羽依然从容的拍死了剩下那些年轻天骄。

　　这群来自宇宙各个位面各大顶级豪门的年轻天骄们一脸绝望。

　　他们都是这片星空下的顶级翘楚，应该有着无比美好的未来。

　　结果却这样倒下。

　　倒在希望之门的门槛上！

　　眼睁睁看着无尽的未来，就这样与他们之间，生出了巨大无匹的裂痕！

　　这让他们无比的不甘心。

　　他们各自家族的那些人也全都疯了！

　　多好的打手啊！

　　多好用的棋子啊！

　　这是对于那些冷漠无情的大人物来说。

　　对于那些曾经因为他们身体中血脉而歧视他们的同族来说，眼睁睁看着他们倒在“胜利曙光”出现的前夕，心里面，也颇有些不是滋味。

　　有一种感情就叫：我可以欺负，可以歧视，但别人不行！

　　所以，无数人都疯了，如同一道闪电、一颗流星般，划过凄冷的宇宙，杀向楚羽这边。

　　甚至，连阵型什么的，都不在意了。

　　面对着一共就这么点人的证道之乡防御力量，地外文明联军这边简直有着绝对的必胜信念。

　　就这么小猫两三只，能掀起多大风浪？

　　从远方的宇宙看向这边，以太阳系深处那巨大黑洞为中心，成片的光芒，拉成丝网一样，朝着一个方向飞去。

　　太壮观了！

　　比那些大型星座相撞所产生的流星雨要壮观无数倍！

　　那道大圣的意念，并没有出手，他只是站在黑洞那里，一双比星球还大的眸子闪烁着冰冷至极的神光。

　　冷幽幽的注视着一切动向。

　　羿终究还是漏掉了一尊。

　　宇宙太大了。

　　这人间界的星空，茫茫不可见边际。

　　哪怕是曾经的祖境生灵，也没办法寻遍每一处。

　　更别说，剩下一道执念的羿，早不复当年。

　　其实楚羽并不知道的是，这样的漏网之鱼，其实还有一些。

　　但他们在另一片星空下，被另外一尊古老的存在给拦住了。

　　现在只说这里。

　　这尊大圣境界的执念，在降临这里之后，就一言不发，一动不动。

　　他就是过来压阵的！

　　这一战，是六千万年前那一战的延续。

　　意义无比的重大，绝对不容有失。

　　眼看着那群人已经扑过来，以圣域境界的实力，恐怕再有几十秒，就能杀到近前！

　　天空之城这边，无数人同样爆发出高昂的战意。

　　以及。

　　必死的决心。

　　楚羽此时，忽然回头看了一眼天空之城这边的众人。

　　他的脸上，露出一抹神秘的微笑。

　　你们都是我的朋友！

　　是我在这世间的羁绊和牵挂！

　　我还好端端在这儿呢，怎会容许你们死去？

　　楚羽轻轻吐了口气，然后说道：“动手！”

　　轰！

　　这片宇宙空间，瞬间发出一阵剧烈的颤抖！

　　一共八个方位。

　　分别位列如今被地外文明修行者大军拉出的阵营两侧。

　　一二三四，五六七八！

　　一共八个节点之上，瞬息之间，每一个节点之上，涌出足有四五千人马！

　　他们身上带着一股苍凉的上古气息！

　　就像在博物馆里，我们盯着一件岁月悠久的古董在看的时候，总能从那上面感受到一股沉重的岁月感。

　　总能从古董表面那些斑驳的痕迹中，感受到很多古老的画面。

　　这群人身上所散发出的那股气息，要比古董……厚重太多倍！

　　他们的出现，当真让这片宇宙星空为之颤抖了一下。

　　那尊位于黑洞口的大圣执念一双眸子猛然间变得无比璀璨！

　　他突然发出一声惊呼！

　　一尊大圣境界生灵的执念，居然被震撼到了。

　　“怎么可能？”

　　他那充满震撼的神念，瞬间覆盖整个战场！

　　“明空城军团，誓死守卫家园！”

　　“净水城军团，愿斩杀所有入侵敌寇，捍卫证道之乡尊严！”

　　“墨城军团，永远追随大帝脚步，无论过去现在，还是将来！击杀敌寇，以敌人之血，祭这古今未来！”

　　“洪荒城……”

　　“赤水城……”

　　八座被封印万古岁月的古城，每一座……都拥有四五千甚至更多的圣域境界修士。

　　一共三万多！

　　他们在万古岁月之后，第一次出现在这片星空下，为的……便是这一战！

　　那尊大圣境界生灵的执念，在瞬息之间，洞察到太多的信息了。

　　甚至不需要别的，听听那些城的名字吧！

　　明空城、净水城、墨城、洪荒城……

　　这一座座城，分明就是万古岁月之前，属于他的那个时代中，赫赫有名的无上神城！

　　随着大帝消失，随着那一个时代的落幕。

　　这些熟悉的名字，他已经不知多久岁月没有听到过了。

　　如今骤然听见，内心深处，竟生出一股亲切感。

　　让他没有在第一时间对这些人下手。

　　他想要搞清楚，这是怎么回事，到底发生了什么？

　　导致这群万古岁月之前的人，竟然能够出现在这个时代？

　　圣域……哪怕施展秘术，也活不了这么久。

　　更何况这是几万个圣域境界的修行者。

　　他们怎么做到的？

　　他这么一犹豫不要紧，地外文明修行者的联军却在顷刻间，就遭遇到了恐怖的伤亡。

　　一方是早有准备，另一方，却是毫无准备但却气势如虹。

　　如今这如虹的气势，直接被硬生生斩成八段！

　　就像是一条被斩成八段的蛇。

　　就算本身再怎么厉害，可此时此刻，也都使不出任何威风了。

　　其实就算这道大圣境生灵没有犹豫，他也很难出手。

　　八座古城的圣域修行者大军，一下子就杀进敌人的阵营当中。

　　双方直接就混在了一起！

　　楚羽将这些人埋伏的位置计算的太精准！

　　他驱赶那一百多个地外文明各族的天骄位置，也是早经过精心计算的！

　　他当着所有信心满满的地外文明者的面击杀这些人，就是为了彻底的激怒他们！

　　一切都像是水到渠成一般。

　　如果说真的有布局万古这种事，那么……必须承认，那尊大帝，太厉害，太可怕，太强大！

　　楚羽此时，已经到了这尊大圣执念的近处。

　　凭他的境界，想要看清楚这人长相，依然很困难。

　　但他依然在平静的注视着这尊强大的存在，同时也在盯着那个巨大的黑洞。

　　黑洞深邃无比，这是一条人为制造出来的巨大时光隧道。

　　它的另一端，或者，它的里面……是否还存在着其他大圣执念？

　　楚羽不得而知，他也在等待。

　　不过想来，以大圣境界生灵的骄傲，应该不至于鸡贼到这种地步——

　　躲藏在阴暗的角落里等待最后的胜利。

　　但谁知道呢？

　　大圣境，也并非是生灵修炼之路的尽头。

　　所谓境界越高，越在意尊严和脸面，其实也未必。

　　不要脸的生灵，是不分境界的。

　　这世界没人规定境界高的就一定比境界低的有素质和休养。

　　地外文明的修行者联军，已经伤亡惨重。

　　简直就是惨不忍睹！

　　跟六千万年前那一战相比，他们的脸在这一战都被丢尽了！

　　不管怎么说，六千万年前那一战，双方到最后等于是打了个平手。

　　证道之乡这边，还多少有些落了下风。

　　最后不得已，无数的圣域大能，联手封印了这个世界。

　　打碎了所有的通道。

　　将这场战争，延后了六千万年之久。

　　这些地外文明的修行者，一直认为他们这一次降临。

　　属于是王者归来！

　　一定可以轻而易举的碾压这个古老的破败之地。

　　证道之乡的一切，都将是他们的囊中之物。

　　但很可惜，他们还是失败了。

　　失败的没有一丝悬念，干脆而又彻底！

　　无数地外文明的修行者死去，他们临死前发出不甘的咆哮和怒吼。

　　不明白为什么会有这样多的古老生灵参与进了这场战争。

　　他们……不早就应该烟消云散了吗？

　　怎么会出现在这个时代？

　　这是什么手段？

　　既然有这种能力，为什么六千万年前的时候，他们没有出现？

　　这样耍人很有意思吗？

　　八座古城的修士大军，撕碎了地外文明修行者的所有梦想。

　　天空之城这边，所有人，全都呆住了。

　　他们同样傻傻的看着双方交战的场面，甚至没有人敢冲上去帮忙了。

　　因为他们很难分清楚，哪个是自己人，哪个……是地外文明的修行者。

　　尽管身上的气息不同，可万一……打错了呢？

　　这就是楚羽的底牌？

　　“这底牌……太变态了吧？这分明就是王炸啊！”最近迷恋上斗地主的老叫花子双眼闪烁精光，喃喃道：“朕当年要是有这样一支大军，嘿……”

　　轰隆隆！

　　这片宇宙，直接被打残了！

　　哪怕有古老的法阵护持，也不行！

　　这里激荡的能量，实在是太恐怖了！

　　除了太阳系的几大行星还完好无损之外，剩下的，哪怕离着无尽遥远的距离，都被搅得粉碎！

　　陨石、卫星、太空垃圾……统统多在这股可怕的能量波动中化成了渣滓。

　　荡然无存！

　　那尊大圣境的生灵执念，依然没有任何出手的意思，他那一双比星球还大的眸子里，闪烁着幽冷的光芒。

　　他看到了楚羽，他在打量着楚羽，一双巨大的眼睛里，神光高速闪烁。

　　似乎在推演着什么。

　　噗！

　　一大口鲜血，如同一挂天河，从他口中喷涌而出。

　　那是精粹的能量，如今却流失了！

　　他在推演楚羽的过程中，遭遇严重反噬。

　　想到之前有古城的人高呼永远追随大帝……

　　他那被混沌气息环绕的脸上，瞬间色变。

　　他一双巨大的眼睛盯着楚羽，浑身上下绽放出无尽危险气息，森然说道：“你……去死！”

　　说着，这尊巨大无匹的身影，抬起手掌，狠狠拍向楚羽。

　　他的手掌之上，有充满杀机的法则力量，已经形成了无数的利刃。

　　要将楚羽彻底绞杀。


第565章 砍

　　楚羽的身上，爆发出一股强烈无匹的战意。

　　带着不屈的信念，他双手持剑，斩向这只巨手。

　　轰隆隆！

　　这里发生了大爆炸。

　　太阳系中最为古老的法阵，在这一刻，全部被激活。

　　几大行星上分别射出光芒，这些光芒连在一起，形成一座超级法阵。

　　挡住了这股力量的冲击。

　　不然的话，整个星系……都要在瞬间毁于一旦。

　　楚羽大口吐血，身体被打飞出数千万里之外！

　　“楚羽！”

　　“哥哥！”

　　“帝子！”

　　天空之城的阵营这边，传来一阵惊呼。

　　无数人朝着楚羽的方向飞过去。

　　但楚羽却比被打飞更快的速度，冲杀回去，手中两把古剑，再一次……斩出亿万里长的剑气，爆发出气吞山河的气息，斩向那尊大圣的执念。

　　同时怒吼着：“吾为大帝，谁人敢拦？宵小给我退开！”

　　他身上，绽放出无尽神光！

　　太阳系外，无尽遥远的这片宇宙星空，无数星辰，绽放出璀璨星辉，为楚羽进行气势上的加持。

　　当真如同一尊人间界的帝王般！

　　他的身上，甚至有神环缠绕！

　　这一剑，终于切开了这尊大圣执念的防御。

　　在他那庞大的身躯上，留下一道巨大的伤口！

　　鲜血横流！

　　那血液中，蕴藏着无尽的能量。

　　这是一尊相当强大的大圣执念。

　　已将这人间界的无数法则，淬炼到自己的身体当中。

　　流淌出来的血液当中，甚至有电闪雷鸣的惊人场面。

　　寻常的圣域生灵，被这样的血液沾上，瞬间就会灰飞烟灭！

　　就在这时，那黑洞当中，传来一声幽幽叹息。

　　“隔着万古，手伸得这么长呀……何必呢？死就死了，为什么还要试图影响无尽岁月之后的……未来？”

　　一道巨大无匹的身影，自黑洞中走出。

　　他的身体，同样被无尽的混沌气息所缠绕，看不清楚他的长相。

　　楚羽心中一寒，同时忍不住冷笑，果然是有这么鸡贼的。

　　藏在黑洞里面看热闹！

　　如今听他自报家门，喊出吾为大帝这句话，忍不住了……想出来杀他！

　　“我们就想要一点这里的气运而已，唉……这已经不属于您的时代了，何必逞强？毕竟，您并不是当年那尊所向披靡笑傲三界的大帝了。”

　　又一道大圣境界的执念，自黑洞走出。

　　星空中，恐怖的大战如火如荼！

　　被切成八段的地外文明修行者大军已经彻底被打乱套了！

　　他们甚至跟天空之城那些不敢出手的人一样，自己都认不清自己人了！

　　八大古城之间，却有着一套完全属于自己的办法，哪怕从未见过，双方之间互不相识，也绝不会打到自己人身上去。

　　数量上，八座古城就已经占据了绝对的优势。

　　实力上，这些万古岁月之前的修行者，修行于天地法则极为完善的时代，同样的境界，可以轻易击败相同境界的后世修行者。

　　所以，这场战斗，没什么悬念。

　　一边倒。

　　碾压。

　　双方的实力相差太悬殊了。

　　所谓激烈的交锋。

　　只不过是八座古城这边的修行者，杀得够激烈。

　　至于敌人，只能用惨烈来形容。

　　黑洞的入口处，已经有三尊大圣境界的执念出现在这里。

　　他们那比星球还大的眼睛里，不断有神光闪烁，仔细看去，那光芒中仿佛都充满了时光的碎片。

　　碎片就是那无尽的流逝岁月。

　　里面蕴藏了太多过去。

　　拥有无尽的信息。

　　他们全都将目光投在楚羽身上。

　　这时候，最先出来的那尊大圣执念开口：“我要最大那份。”

　　“理应如此。”另外两道大圣境界生灵的执念，完全没有跟他争执的意思，直接答应了。

　　三道大圣境界的执念，直接出手了。

　　他们一出手，便是雷霆万钧！

　　不再有任何的保留。

　　因为他们的目标，是那尊活在万古岁月之前的大帝！

　　尽管他们也弄不清楚轮回的奥秘，但这人……绝不是普通人！

　　那八座来自那个时代的古城，就足以说明太多问题了。

　　除了那尊帝，还有谁……有那个能力？

　　还有谁……有那个号召力？

　　能让八座古城，三万多圣域境界的古老生灵慷慨激昂为他战斗，为他从容赴死。

　　除了那尊帝，他们实在想不出，还有谁？

　　既然是那尊帝，那么，就必须要杀了他！

　　哪怕这个年轻人，只是那尊帝布下的一颗棋子，那他……也是最关键的那一枚！

　　所以，无论如何，都不能让他真正的成长起来。

　　最后走出黑洞的大圣境界生灵执念冷笑道：“你还太年轻了，竟然自己主动暴露出了身份，遥想当年的那尊大帝……那是何等风姿？我们这些人，连站在他面前的勇气都没有！至于你……哈哈，差远了！”

　　他的一掌，带着无尽的毁灭力量，拍向楚羽这里。

　　另外两尊大圣境界的生灵执念，出手也都狠辣而果决。

　　这片星空，已经彻底被法则的符文所淹没。

　　看不见别的了。

　　楚羽已经坚持不到那黑洞里再出现一尊大圣境界的执念了，这时候如果再不出手，哪怕是仙鹤炉，也没有办法护住他。

　　他祭出了那枚残缺的古神符篆。

　　这片星空，瞬间静止了。

　　三尊大圣境界生灵的执念，一动不动。

　　环绕着他们的混沌之气，也在一瞬间……消失无踪。

　　他们各自露出了本来的样貌。

　　很陌生，很平常。

　　没有什么惊人的容貌，除了巨大无匹之外，没什么稀奇的。

　　远方的所有人，全都看傻了眼。

　　三尊大圣境界生灵的执念啊！

　　可以横推这片星空下任何一个地方了！

　　就这样被禁锢在这里，一动也不能动。

　　那些地外文明的修行者，此刻彻底绝望了。

　　他们原本还指望着三尊老祖能够出手帮助他们，把他们救出来。

　　现在却发现，这三尊无上大能，已经是自身难保。

　　“杀！”

　　“大帝展现神威，我等不甘落后！杀！”

　　“杀！”

　　八座古城的圣域修士，生活在那古老的时代，都是听着甚至见过大帝神威成长起来的。

　　他们认定了楚羽就是那尊大帝，既然如此，大帝展现超强的神威，算什么稀罕？

　　大帝还一巴掌拍死过天上仙呢！

　　可怕的杀气，弥漫了整个太阳系。

　　所有的生灵，全都蛰伏在原地，瑟瑟发抖。

　　很多生灵都不清楚发生了什么，都有种末日来临的感觉。

　　黑洞这里，楚羽用那枚古神符篆，定住了这三尊大圣生灵的执念之后，没有任何犹豫，运行三界道诀，让自身刹那间变得无比庞大！

　　同样顶天立地！

　　“大帝威武！”

　　战场中，传来古城修士的一声神念咆哮。

　　“大帝威武！”

　　数万的古城修士，一同用神念呐喊！

　　这神念，瞬间笼罩了整个太阳系！

　　传进了万物生灵的精神识海当中。

　　太震撼，也太惊人！

　　楚羽手中的轩辕剑和诛仙剑瞬间暴涨，变成两把巨大无匹的神剑，分别斩向两尊大圣生灵执念。

　　斩向他们法则化成的身躯！

　　哐！

　　哐！

　　火星四溅！

　　那巨大无匹的火星，比星辰还要大！

　　同时传来那两尊大圣生灵执念的怒吼声。

　　“这东西怎么可能还存在于世？”

　　这三尊大圣生灵执念的身躯太坚固，宛若太古神金凝练而成……那是真正的法则化成。

　　哪怕楚羽手中持着神剑，依然砍的很辛苦。

　　但就像一棵大树，只要斧子够锋利，力气足够大，再粗的一棵树，也总有被砍倒的那一刻。

　　古神符篆已经接近崩溃，但用来封印这三尊大圣生灵的执念，却是足够了！

　　他们虽然还能发出神念的咆哮，但却什么也做不了！

　　只能眼睁睁看着这个疑似大帝转世的年轻人，轮着两把神剑，像是砍柴一样，不断斩在他们法则凝练的肉身之上。

　　这种感觉，太特么的痛苦了！

　　他们明明有足够的能力，轻而易举的镇压了楚羽。

　　但怎么都想不到，他手中居然会有这种东西？

　　古神符篆！

　　而且还是最厉害的那一种！

　　一尊大圣执念浑身上下被砍的破破烂烂，血流成河的，他一双眼射出怨毒的光芒，冲着楚羽森寒无比的道：“小畜生，你不是大帝！大帝想要灭掉我们，一个念头就够了！你不行！你砍不死我们，这符篆……已经缺缺，根本无法镇压我们多久。等到我们脱困的那一刻，你猜猜，我们会对你做什么？”

　　另一尊大圣执念此刻心里也有了一点底气，不复刚刚被镇压时候的惊惶，看着楚羽嘿嘿冷笑：“不管你是大帝转世，还是他布局万古的一枚重要棋子，小东西，你都死定了！你一定会死的无比凄惨！”

　　楚羽一言不发，疯狂的朝着一尊大圣执念的脖子砍去。

　　哐哐哐哐……！

　　这清冷孤寂的宇宙中，不断传来可怕的金属撞击声音。

　　两把剑锋利而又坚固到极致，不断斩开法则，剑刃之上，却是一点痕迹都没有。

　　完好如新！

　　这尊大圣执念的头颅，已经被楚羽砍掉一多半！

　　掉脑袋……不会死。

　　他们本身就是一道执念，所谓的肉身，不过是法则化成。

　　只要没有灭掉他们的这一缕执念，他们随时可能复活。

　　至于凝练肉身的法则，毁掉几十上百个巨大星系的力量，也就足够了。

　　他们才不在意这个。

　　可问题是，楚羽每一剑，都带着可怕的三界道诀力量！

　　这股力量，无时无刻不在磨灭他们的意念。

　　这么一会的功夫，受到攻击最凶狠的这尊大圣执念，已经忘掉了很多事情。

　　在这样下去，他会彻底散尽这道执念，烟消云散。


第566章 毒杀

　　他怒了！

　　大半拉脑袋都要被砍下去，意念不断被三界道诀中的法则所侵蚀。

　　怒，且怕。

　　“为什么只砍我一个人？”

　　他终于说出这句心中的委屈，愤怒无比的咆哮出声。

　　这里的大圣执念明明有三尊，三选一……为什么就盯着我一个人砍？

　　另外那两道大圣执念也怒了，虽然没出声，但心中却翻腾不休。

　　都是道友，你顶一下又如何？

　　难道我们脱困，会眼睁睁看着你烟消云散吗？

　　不，不会的！

　　大家都是道友，我们怎么可能如此无良？

　　我们一定会瓜分你的道，你的法则，你的能量……让你以另外一种方式，永远活在这个世界！

　　那样不好吗？

　　人这一生，无论长短，只要活得有意义，不就够了吗？

　　活那么久干嘛？

　　不累得慌？

　　至于为什么只盯着你一个人砍……因为你长得最丑啊！

　　丑没有人权。

　　难道这么简单的……万古不变的大道理都不懂吗？

　　呵呵哒，简直太愚蠢！

　　这种脑子是怎么修炼成大圣的？

　　“哦。”谁都没想到，楚羽竟然回应了一句。

　　然后他转头朝着另外一个人砍去。

　　握草！

　　被砍这尊大圣生灵执念当场就疯了。

　　你特么怎么这么听话？

　　不知道先逮住一个人砍，砍死再砍下一个？

　　还有，为什么偏偏来砍我？

　　你怎么不砍他？

　　特么这古神符篆明明眼看着就崩碎了，为什么还不碎啊？

　　在这样下去，谁都活不成啊！

　　没有被砍的那个，则是在心中长长的松了口气。

　　好险！

　　我果然是最帅的！

　　真是个看脸的时代，好开心。

　　可没想到，楚羽手里还有一把剑，转头就挥向他的脑袋。

　　哐哐哐哐！

　　这下轮到最初那个脑袋被砍倒一多半的大圣执念看热闹了。

　　他一言不发，绝不想在这种时候引起楚羽的注意力。

　　甚至很想念一道你看不见我的隐身咒。

　　不多时，楚羽将另外两尊大圣执念法则化身的脑袋……也给砍的快要掉下来。

　　然后他终于停下来。

　　脸色有些苍白。

　　他体内原本磅礴的力量，几乎消耗得干干净净，就快一丝不剩了。

　　大圣境界太深，法力太强了。

　　难怪一道执念能活万古，着实了不得！

　　他们的身躯，完全就是法则所化成。

　　楚羽吃亏就吃亏在大圣境界的道，他尚未领悟。

　　虽然三界道诀的道至高无上。

　　但这世间，任何知识的学习，都是循序渐进的。

　　需要一个学习和领悟的过程。

　　大圣那一课，他还没学到。

　　尽管他现在的道与法，已经完全超越了圣域，但跟这些真正的大圣境生灵相比，还有很大差距。

　　虽然这已经很了不起。

　　但是，并不够。

　　这三尊大圣境界生灵的执念是什么眼光？

　　他们看尽人间沧桑，对万物都能直接洞悉到本源处。

　　一眼看出楚羽此刻的状态。

　　于是，这三尊刚才还在互相撕的大圣执念，这会儿一起忘掉了刚才的不快。

　　他们一脸戏谑的看向楚羽，然后，看着那即将崩毁的古神符篆。

　　“快碎了。”

　　“嗯。”

　　“挺不了多一会了。”

　　“他砍不死我们。”

　　“幸运啊。”

　　“年轻的大帝不同凡响，但终究还是太弱。”

　　“他身上有至高无上的道与法，一会要夺来。”

　　“好！”

　　“同意。”

　　他们脸上的表情，一下子变得轻松起来，相互捧着说。

　　这时候，楚羽从身上取出了几颗丹药。

　　相比他此刻巨大无匹的身躯来说，这丹药的大小，着实是小的可怜。

　　微如尘埃。

　　甚至比尘埃还要小无数倍！

　　但楚羽却一脸凝重，非常谨慎。

　　小心翼翼的拿在手里，出现在他们的近前，一点点，将这丹药，顺着他们脖子的伤口，给送了进去。

　　三尊大圣执念，楚羽投放了三颗丹药。

　　做完之后，楚羽长出了一口气。

　　冲着三尊大圣执念呲牙一笑。

　　“三个老不死，该吃药了。”

　　“哈哈哈，简直要笑死我了！区区圣级的丹药……本尊被封印着，都能感受到它的品阶，还有那羸弱的法则力量，这种垃圾，也想来轰杀大圣的法则？”

　　“简直就是儿戏，果然是技穷了吗？真的有点失望啊，昔年的大帝，何等风姿？你却像个小丑！”

　　“事实证明，你当真不是那尊大帝，若是他，布局万古，又怎会容许我等前来捣乱？呵呵，看来没有什么大帝布局万古，这些来自那个时代的修行者，应当是被大能用秘法封印，而你……只是适逢其会，解开了他们的封印，这才让他们生出错觉。”

　　三尊大圣执念死里逃生，面对楚羽，就连话语，都不知不觉说了很多。

　　这与他们平日里的行为完全不符。

　　关键是这年轻人的确很凶残啊！

　　就差一点，就差那么一点点……就能完成一项万古罕有的宏伟记录。

　　以圣域修为，同时镇压三尊大圣，并斩杀。

　　可惜最终他功亏一篑。

　　一尊大圣执念幽幽说道：“其实他若是盯着我们一个人砍杀，是能成功的。”

　　“可惜他没有。”

　　“年轻，傻。”

　　最后，三尊大圣执念全都忍不住呵呵呵呵的笑出声来。

　　实在是太得意了！

　　这个年轻人，终究是犯下了他们年轻时，都曾犯过的错误。

　　而他们当年犯下的错误，并不致命。

　　所以他们都有改正的机会。

　　成就大圣，活到今天。

　　但眼前这个年轻人，好可惜啊……他没有！

　　不过就在这时，其中一尊大圣执念……也就是第一个被楚羽扔进身体里丹药的那个，脸色骤然变得漆黑。

　　这不是说他感觉到什么，而是在他浑然不觉中，那张巨大的……比星球大很多倍的并不好看的大脸，瞬息间黑得跟锅底漆一样！

　　另外两尊大圣的眼睛瞬间瞪得老大，惊恐的看着脸色变得漆黑的那位。

　　“你……你的脸！”

　　两尊大圣，临山崩而面不改色的大圣生灵，全都被吓呆了！

　　“你们两个真能开玩笑，我的脸能怎么？我自己会不知？咦……你的脸怎么？”这尊大圣执念正说着，眼中忽然露出惊恐之色。

　　继而，三尊大圣执念的脸……全都变得漆黑无比！

　　这种黑色，到他们这种境界，一眼就能看出。

　　那是中毒到极尽，完全无可挽救之后……才会呈现出的一种死亡色彩！

　　区区圣级的丹药，怎么可能毒死大圣的执念？

　　这简直就是胡扯！

　　第一尊被投下丹药的大圣执念，他那庞大无匹的身躯，此时已经开始出现崩毁的景象。

　　构成法身的法则不断僵化、龟裂，最后爆开！

　　这场景太惊人。

　　巨大如同神山一样的身躯，在这宇宙深处不断崩溃。

　　山崩地裂一般！

　　“这不可能，圣级的丹药而已……怎么可能破坏掉我们的法则？我不相信！”

　　这尊大圣能够清晰的感受到自身的变化，他发出不甘而又疯狂的嘶吼。

　　远方星空中的那些人，几乎全都看呆了。

　　另外两尊大圣执念，此刻身体也全都开始不断的崩溃。

　　就像一栋大楼坍塌，不可逆转。

　　终将成为一片废墟。

　　楚羽此时，方才长出一口气，一脸轻蔑的看着眼前这三尊大圣执念。

　　“谁告诉你们圣级的丹药毒不死大圣的？还有，几个没见识的老不死，谁跟你们说这是圣级的丹药？”

　　仙鹤丹经上，几种古老的禁忌丹方，鹤圣从来没有尝试过。

　　一方面，这种丹药，太过逆天，他没有能力去炼制。

　　另一方面，也因为这几种丹药的效用太可怕。一不小心，能反噬到自己！

　　在没有绝对的把握之前，根本不敢轻易尝试！

　　楚羽也是被逼得没办法了。

　　在如今的人间界大宇宙，有天地法则的压制，几乎不可能成就大圣。

　　那么，还活在这世界的大圣执念，就成了当之无愧的最强者。

　　面对这种存在，只有一枚残缺的古神符篆，肯定是不够的！

　　纵然能镇压他们一时，但也根本没办法彻底击杀他们。

　　想想羿的强大就知道了。

　　那么多圣域境界的修行者，盼了多少年？

　　一直觉得羿不行了，羿坚持不了多久了，羿就要坐化了……

　　结果呢？

　　羿每一次出手，都如同雷霆一般！

　　镇压得他们毫无脾气！

　　到最后，终于离开太阳系，但又会击杀多少古老的存在，没人知道。

　　反正，不会太少。

　　所以楚羽这些年来，利用收集到的那些资源，终于炼出了一炉这种禁忌丹药。

　　但若是没有古神符篆，他没有机会使用。

　　甚至会被这三尊大圣执念反过头来送入到他的身体里。

　　到那时，他也救不了自己！

　　眼看着三尊大圣执念那法则凝结的法身不断崩溃，看着他们临死前疯狂的咆哮，楚羽的心中，没有一丝波澜。

　　修为境界和素质修养果然没有直接关系。

　　纵然是大圣这种了不得的可怕境界，在生命走向尽头的时候，同样也会骂出各种污言秽语。

　　他们的表现，甚至不如一些世间凡人。

　　大抵还是来自心中的不甘吧。

　　怎么都想不到，他们会以这种方式落幕在太阳系这个古老的证道之乡中。

　　原本他们还打算在这里再度成道，以一道执念，修炼成一具可怕的法身……

　　这个幻想，终究破灭。

　　那黑漆漆不见底，宛若可怕深渊的黑洞里。

　　传来一道清朗的声音，随后，一道正常人大小的身影从那里面走出来。

　　笑吟吟的看着脸色苍白的楚羽，道：“了不得！半步大圣的修为，坑杀了三尊大圣执念……这份战绩，简直震古烁今。无论你是不是万古之前那尊帝，都不得不说，你真的是太了不起了！”

　　楚羽一脸无奈的叹息一声。

　　又来一个。


第567章 末路？

　　远方的厮杀，到现在已经差不多进入了尾声。

　　尽管地外文明的修行者还有很多，但这场战斗，已经算是结束了。

　　从一开始，就结束了。

　　别说这群等了六千多万年的地外文明修行者，就算是太阳系的所有修行者，也完全没有想到会是这样一种结局。

　　惊喜来的太突然！

　　令人猝不及防。

　　楚羽那边，镇压三尊大圣执念，将其斩杀。

　　这种几乎史无前例的恐怖战绩，更是极大鼓舞了所有人的士气。

　　我们连大圣执念都能斩杀，还有什么是我们做不到的？

　　太阳系这边的士气，本身就占有压倒性的优势。

　　八座古城的圣域修士，着实太凶残太生猛了。

　　如今眼看着楚羽斩杀三尊大圣执念，士气一时间达到顶点！

　　面对这群地外文明的修行者，呈现出了一种碾压式的姿态！

　　此消彼长。

　　这群域外的修行者，士气已经低落到了谷底。

　　他们的心路历程，从一开始的睥睨天下，到眼睁睁看着楚羽斩杀他们族中天才的愤怒和耻辱。

　　决心彻底抹掉太阳系中的一切生灵！

　　虫子都不放过！

　　接着八座古城，三万多圣域境界的古老修行者突然杀出——

　　憋屈、恐惧、茫然。

　　各种负面情绪，充斥在他们的脑海当中。

　　士气也从高峰一路下跌。

　　然后再到三尊大圣执念齐出。

　　他们终于迎来了希望。

　　随后，三尊大圣执念被楚羽一个人给镇压了！

　　绝望！

　　彻彻底底的绝望！

　　大圣执念都被镇压了，还有什么能挡住这群恐怖的太阳系修士？

　　这里真的，是一处破败之地？

　　是谁这么说的？

　　让他出来，我们一定不打死他！

　　有地外文明的圣域修行者悲呼：“这难道就是我们等待六千多万年才等来的结果吗？太不甘心了！”

　　很多年轻的圣域天骄，全都忍不住落泪。

　　太憋屈了，而且令人绝望！

　　眼睁睁看着三尊天一样的大圣肉身不断坍塌崩溃，他们的心，也跟着不断的坍塌崩溃。

　　不过就在这时候，他们听见了黑洞里面，传出的那道清朗声音。

　　所有人都愣住了！

　　接着，他们本已经绝望的心，再一次……生出了一股强烈的希望！

　　我们……还有帮手？

　　他能成吗？

　　太阳系这边的修士，却没有愣住。

　　我们的大帝是无敌的！

　　三尊大圣执念都死了，还差这一尊？

　　杀！

　　继续杀！

　　血流成海。

　　带着强烈法则力量的血液，在这片宇宙虚空中到处飘散。

　　圣域尸骨随处可见。

　　双方再一次凶狠的厮杀在了一起。

　　因为又看到了一丝希望。

　　可能是最后一丝了。

　　要活下去！

　　战斗再次，变得激烈起来。

　　从那黑洞中，走出来一位封神如玉的翩翩公子哥。

　　他一脸微笑的看着楚羽，看上去简直人畜无害。

　　但他身上那若隐若现的危险气机，却令人有窒息和畏惧的感觉。

　　大圣执念！

　　又一尊！

　　从某种程度上来说，这是一场盛会。

　　因为就算是六千万年前那场战斗，大圣留存在这人间界的执念，也几乎没有出现过。

　　他们的出现，全都是因为楚羽。

　　传说中的帝子。

　　所有大圣执念眼中的……那尊帝！

　　“你要杀我么？”楚羽一脸平静的看着眼前这个英俊潇洒的男子。

　　从他脸上身上，看不到半点岁月留下的痕迹。

　　一点沧桑感都没有。

　　“当然。”

　　这翩翩公子一样的大圣执念很坦然的点头。

　　对他们这种境界的生灵来说，念头通达，是重于一切的。

　　若是连自己的心迹都不敢表露出来，还谈什么修行？

　　真正的强者，不需要阴谋，不管遇到什么，直接碾压过去就行了。

　　至于至强者，一个布局，便是万古光阴。

　　“那，你们这些人，其实就是冲着我来的对吧？”楚羽又问道。

　　“是，也不是。”翩翩公子笑笑：“我们想拿走古老证道之乡中最顶级的气运，至于这气运是什么，我们推演不出。只知道有。但来到这里，看到你，我们就明白，那气运，便是你！”

　　“既然这样，可不可以只杀我一人。”楚羽问道。

　　“你要为那些人求情？”翩翩公子脸上并没有露出太多意外之色。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　他就是那个渔翁。

　　等到最后才出现在这里，甚至前面那几尊大圣执念都不知道他的到来。

　　他一直在黑洞中默默观察，知道楚羽此时，已经是彻底的没了反抗之力。

　　能以半步大圣的战力，硬生生镇压了三尊大圣执念。

　　纵然手中有古神符篆……也绝对是这人间界前所未有过的壮举。

　　已经很了不起。

　　要说楚羽现在还有跟他一战之力，翩翩公子是绝不相信的。

　　不然，以他的谨慎性格，是不会出现在楚羽面前的。

　　证道之乡，没了羿，也没人了。

　　他很笃定。

　　好整以暇的看着楚羽。

　　“是的，那些都是我的亲人和朋友，既然你要的是我的气运，拿走便是。不要再伤害这个世界了。”楚羽一脸平静。

　　事到如今，他心中有遗憾。

　　还没有可以彻底坦然的接受一切命运的程度。

　　但眼下的现实，却不容许他继续强硬下去。

　　他想要保住那些亲人和朋友。

　　这边的情况，已经引起了远方那些人的关注。

　　八座古城的修士，并不认为他们的大帝解决不了这个问题。

　　可天空之城那边，对楚羽终究是更了解一些的。

　　他们的眼中，充满担忧。

　　看着黑洞那里，脸色全都变得很苍白。

　　虽然听不见楚羽在说什么，但徐小仙和林诗，以及其他跟楚羽关系亲近的那些人，全都一眼就看出了楚羽现在形势危急。

　　徐小仙和林诗就要朝着那边冲过去。

　　就算死，也得死在一处，死在同一时！

　　若是他死了，我们还活着，那多痛苦？

　　若是我们先死，他眼睁睁看着，那他多痛苦？

　　所以，要死，就同年同月同日死！

　　两女相互对视一眼，这一次没有任何针锋相对的目光。

　　双方都很平静。

　　然后，朝着那边飞去。

　　翩翩公子笑呵呵的看着这一幕，然后看着楚羽道：“昔年大帝身旁，两位红颜知己，据说跟大帝的感情深厚无比。生同寝，死同穴。想不到，这万古之后……疑似大帝的你，依然有这么好的运气。”

　　“放过她们，放过所有人。”

　　楚羽轻叹一声：“你想要拿走我身上的什么东西都可以。”

　　“嘿，还真是一枚痴情种。”翩翩公子戏谑的笑笑，道：“可是我为什么要答应你？你现在还有能力与我一战吗？现在的你……在我面前，甚至连死，都是一种奢望！既然是这样，我为什么要答应你？”

　　“我心中，还有一些你打探不出来的秘密。”楚羽淡淡说道：“你们难道真的不好奇，那尊帝布局万古，究竟是为了什么？难道不好奇，我是如何才这么强大的？我身上的秘密……比你想的要多。但是这些，绝不是你搜索我神魂就能找得到的。”

　　楚羽脸色很平静，看着翩翩公子：“如果这些你都不在乎，那你便不答应。反正我死了一切成空。对我的亲朋，也努力过了，至于结果如何，不是我能掌控的。”

　　翩翩公子微微一笑：“不管怎么说，你，还是一个值得重视的对手，嗯，也值得尊重。好，我答应你。只杀你一人。”

　　星空中，战斗依然在继续。

　　徐小仙和林诗两人，穿过战场，不断的飞向这边。

　　翩翩公子轻轻一叹：“可惜呀，万古布局，却被我这种小人物给破坏掉了。说说吧，用神念传递给我，你，究竟都有哪些秘密！我可以保证，你身边的所有人，我不但不会杀，而且绝对会厚待他们！”

　　“谢谢你。”楚羽点点头。

　　然后真的想告诉这人他身上的秘密。

　　不是绝望，而是彻底没辙！

　　眉心竖眼？

　　没有一点动静。

　　两把剑？斩不破这尊大圣境界的执念防御。

　　仙鹤炉？

　　能护住自身多久？

　　三界道诀？

　　没到那种能战大圣的境界！

　　古神符篆已破碎。

　　所以，楚羽此时，已经真正走到了山穷水尽的地步。

　　若是没有任何牵挂，他绝对会放手一搏。

　　纵然死，也要轰轰烈烈！

　　带着身上所有的秘密，尘归尘，土归土。

　　将军难免阵前亡。

　　没什么好说的。

　　可是那些人该怎么办？

　　谁来管他们？

　　楚羽并不能百分之百相信这尊大圣执念的话，但他只能选择去相信。

　　人活着，从来都不是只为了自己活的。

　　不管怎么说，事实上，都不是。

　　可就在他想说的一瞬间，从遥远的地球方向，突然传来一股神念波动。

　　“小子，这就要放弃了吗？”

　　楚羽微微一怔。

　　看向地球的那个方向。

　　茫茫宇宙，浩瀚星空。地球在他眼中，连一颗尘埃都算不上。

　　但是那道神念，却清晰的传递到他的脑海当中。

　　翩翩公子脸色微微一变，眼神中……露出几分惶然。

　　显然，他也感受到了这股神念波动。

　　下一刻，他跟楚羽，同时动了！

　　翩翩公子是直接身手抓向楚羽！

　　管他是谁，先抓住楚羽再说！

　　而楚羽，却在须臾间，祭出了仙鹤炉！

　　无尽的气运，瞬息间垂落到楚羽身上。

　　轰！

　　翩翩公子的这一击，被仙鹤炉给挡住了！

　　但里面的楚羽，却大口咯血。

　　差点就死掉！

　　这一击太狠了！

　　哪怕是为了活捉他，这翩翩公子这一击也无比恐怖。

　　换做寻常的圣域修士，直接就灰飞烟灭了！

　　翩翩公子怒喝一声，却是转过身，想要进入那黑洞！

　　因为第二次攻击，已经来不及了。

　　从地球的方向，飘过来一道身影。

　　一身麻衣，身材高大，他鹤发童颜，目光深邃。

　　身上没有一点混沌的气息。

　　看着就像一个道骨仙风的老头儿。

　　但那翩翩公子，却如同见了鬼一样，速度瞬间暴涨无数倍，而且那巨大的黑洞，还在快速的闭合当中！

　　“呵呵，既然来了，又何必急着走？”

　　麻衣老者发出这样一道充满人性化的神念，然后，他一伸手。

　　隔着亿万里的无尽虚空，朝着黑洞那里轻轻一搅。

　　那巨大的……承载着时光隧道的黑洞，一下子便崩溃掉了！

　　那个翩翩公子狼狈不堪的从黑洞里面被炸了出来。

　　这一幕，太惊人！


第568章 全军覆没

　　刚刚恢复了一点点士气的地外文明修行者大军，看见这一幕……全都彻底崩溃了。

　　死吧！

　　死吧！

　　早死早超生！

　　这场战争，败得干脆彻底！

　　古老的证道之乡，底蕴深不可测！

　　既然如此，六千万年前……你们为什么没有出现过？

　　不知有多少人，再次发出了这种怨念。

　　甚至在怒吼，在咆哮。

　　但最终，却被人直接斩杀掉。

　　徐小仙和林诗已经无限接近这里，她们没有去看那麻衣老者，眼中只有漂浮在虚空，身体上方悬着仙鹤炉的楚羽。

　　楚羽在那里，一动不动。

　　看上去，就像是死了。

　　“楚羽！”

　　两女同时发出一声悲呼，扑了过去。

　　麻衣老者看似行动缓慢，不紧不慢的行走在这虚空中。

　　但实际上，他的速度快到难以想象！

　　从刚刚出手，到他出现在这里，不过是眨眼之间的事情。

　　下一刻，他已经一把，抓过那翩翩公子。

　　然后，抬手就是一通大嘴巴！

　　“不学好！”

　　“禽兽行径！”

　　“你还是人么？”

　　“你的一肚子知识，都被狗吃了？”

　　“仁义道德呢？礼义廉耻呢？”

　　“你简直就是一个败类！”

　　啪啪啪啪啪……

　　啧。

　　刚刚还无比风轻云淡，谈笑儒雅的翩翩公子，被麻衣老者这一顿大嘴巴给抽得七荤八素。

　　“呜呜……”

　　然后很羞耻的，蹲在那里，哭了。

　　哭了！

　　一尊恐怖的大圣执念，竟然蹲在那里哭了。

　　被打哭的！

　　如今还活着的那些地外文明的修行者看见这一幕，已经麻木了。

　　内心深处毫无波澜，有些甚至真的笑出声来。

　　一尊圣域境界的生灵，是一条长达几万米的大蛇，横在虚空，如同一道巨大的山岭。

　　如今身子被人砍成两半，却在那里，张着可怕的大嘴，哈哈大笑起来。

　　“笑话！”

　　“简直就是天大的笑话！”

　　“这世间，还有什么事情，比这更好笑？哈哈哈哈哈，笑死本尊了！”

　　“六千多万年的积累、准备、等待，就为了今朝送上门来被人屠戮！”

　　“哈哈哈，我们简直就是一群白痴一样的生灵，连脑子都没有，证道之乡是什么地方？居然能被宣传成破败之地……”

　　“更可悲的是，我们居然全都相信了！”

　　“本尊几百年前认识一个地球的修士，境界不高，但学识渊博，本尊当时认为自己纡尊降贵与他结交，倒是从他身上，学到不少证道之乡的知识。”

　　“记得他说，有朝一日，你们再次攻打我的家乡，一定是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，他当时是笑着说的。”

　　“本尊问他这句话什么意思，怎么有种悲壮的感觉？”

　　“他大笑回应，不悲壮，一群不长脑子的屠夫，妄图去屠戮一群巨龙，最终的结局，只能是个可悲的笑话，有什么悲壮的？我说那句话，只是因为你是我的朋友！”

　　“本尊也当他是朋友，所以没让他受苦，一巴掌拍死了他。哈哈哈，如今想来，我们就是一群可悲的笑话……他说得对啊！”

　　一名八大古城的修士一刀劈在巨大的蛇头之上，将蛇头劈成两半。

　　然后冷冷说了一句：“聒噪！”

　　随后又忍不住说道：“你不说，别人就不知道你们是一群白痴？”

　　崩碎的黑洞这里，楚羽有些傻眼。

　　看着蹲在那里呜呜哭的翩翩公子，然后再看看那位麻衣老者。

　　麻衣老者他曾有过一面之缘，那个地外文明修行者的身上，曾经有一道先祖印记。结果被麻衣老者一巴掌给拍死了。

　　他当时还想跟麻衣老者好好聊聊，问下他的来历，结果他根本没理自己，直接走了。

　　楚羽一度认为麻衣老者只是一道法则的化身，没有太多灵智。

　　现在看来，是人家懒得搭理他……

　　有性格的老头儿啊！

　　身份来历肯定不简单。

　　能把一个大圣的执念给打哭……属实不易。

　　林诗和徐小仙一左一右，站在楚羽身旁，也全都一脸呆滞的表情。

　　“哭什么哭？没出息的玩意儿！”

　　麻衣老者冷冷的看着翩翩公子，眼神里带着毫不掩饰的嫌弃和厌恶。

　　但没有杀机。

　　楚羽看得很精准。

　　果然，那翩翩公子期期艾艾的冲着麻衣老者跪下，哆哆嗦嗦的叫了声：“师父……”

　　砰！

　　麻衣老者一脚就把他给踹了出去。

　　这一脚可是不轻，不是做做样子那种。

　　翩翩公子那法则凝结的法身当场就碎开了！

　　四分五裂的那种崩碎！

　　不过他很快重组了肉身，但气息却虚弱了无数倍！

　　甚至，跟楚羽身上的气息差不多少。

　　楚羽大惊，默默感受一下天地间的法则力量，却没有发现任何法则力量针对麻衣老者。

　　这发现其实更惊人。

　　就算羿，在施展超强力量的时候，都会有天地法则来镇压他。

　　麻衣老者一脚把一尊大圣执念踹成了半步大圣……居然没有天道法则镇压？

　　这怎么可能？

　　在天道法则的眼中，万物生灵皆平等！

　　最是公平。

　　为何会对这麻衣老者视而不见？

　　那翩翩公子差点被踹死，却不敢跑，而且还老老实实的回来，再次跪倒在那里。

　　这一次，麻衣老者没有再打他，而是一脸平静的看着他。

　　这种表情，其实更可怕。

　　还不如大发雷霆。

　　至少楚羽和身旁的林诗、徐小仙都是这么认为的。

　　估计那翩翩公子，心里面也是这么想的。

　　“师……”

　　他刚开口，便被打断。

　　“你现在，被我破掉了法身，一身修为几乎丧失殆尽，可恨我？”

　　“徒儿……不恨！”翩翩公子强忍着身体法则崩坏带来的痛苦，跪在那里回答。

　　“果然还是那么虚伪，一肚子圣贤书，都读到了狗肚子里去。”麻衣老者淡淡道：“恨就恨，当年就跟你说过，修行者，不敢表露心迹，修行何用？”

　　“徒儿一直……记得师父的话，但对师父，徒儿，不敢很！”翩翩公子小声回答。

　　“哈，算说了句实话，不敢恨，不是不恨。嗯，很好。”麻衣老者似乎挺满意他的回答，然后一指旁边站着的楚羽：“你现在跟他境界相等，你去跟他打一场，生死自负！我不干预。”

　　话音刚落，那边徐小仙当场就炸毛了。

　　林诗也忍不住柳眉倒竖。

　　徐小仙怒道：“哎你这老头怎么回事？亏刚才还觉得你是个好人，你没见到楚羽受伤了吗？”

　　林诗也皱眉道：“楚羽他是为了守护这个世界，已经耗尽了心血，您怎么在这种时候，还让他跟别人战斗？”

　　楚羽一左一右，抓着两女的手，笑着说道：“无妨。”

　　麻衣老者翻了个白眼：“总算还有个长脑子的。”

　　“老头你什么意思？你说谁不长脑子呢？”徐小仙瞪着麻衣老者，气鼓鼓说道。

　　其实呢，也多少有一点点撒娇的意思。

　　麻衣老者明摆着是站在证道之乡这边的，是自己人。

　　不过他为什么对楚羽这么苛刻？

　　第一次见的时候，一言不发，根本不打招呼，转身就走。

　　第二次见，却要让重伤未愈的楚羽去跟那个受伤的大圣执念打……就算受伤，就算他的境界也降到了半步大圣，可他终究是一个大圣境的生灵。

　　他的道，他的法，全都是大圣境界的领悟。

　　楚羽怎么可能是他对手？

　　麻衣老者看了一眼徐小仙，忽然说道：“你这丫头，还是一如既往的顽皮！忘了打你板子时候哭的跟只小花猫一样了？”

　　轰！

　　徐小仙的脑子里，瞬间出现一道画面。

　　一个穿着花布衣衫，扎着两只羊角辫儿，留着眼泪鼻涕的小女孩正站在那大哭。

　　冥冥中，徐小仙有种感觉，那个埋埋汰汰的小女孩就是她自己。

　　接着，那画面瞬间消失。

　　徐小仙大怒：“老头，你仗着法力高深就作弄我是吧？”

　　麻衣老者哈哈大笑：“就作弄你了怎么着吧？”

　　徐小仙猛翻白眼，心说你那么强大，我能怎么着？

　　林诗这会儿，倒是突然有种别的感觉。

　　麻衣老者跟上次见到的那个虽然是同一个人，模样相同，但上次那个，却像是没有灵魂的……而今这个，却是一个嬉笑怒骂的顽皮老头。

　　天道法则都不去镇压他，他得是什么境界的？

　　而且这大圣执念，跪在他面前，行弟子礼。

　　他对楚羽，对徐小仙，甚至对她……都是差不多的态度。

　　透着一股令人难以捉摸的……亲切！

　　难道说，这麻衣老者，是万古之前那个时代的……什么大人物？

　　可那边八大古城的修行者，没有一个认识这麻衣老者。不然早就有人过来拜见了。

　　麻衣老者看了一眼林诗，他那双眼，仿佛能轻易看透别人心思。他笑笑，道：“不要猜测我的来历，你们猜不到。也没意义。”

　　说着，他瞪了一眼跪在那里的翩翩公子：“还不赶紧去跟他战斗？”

　　翩翩公子叹了口气，站起身，道：“师父果然还是一如既往的偏心。”

　　“心不正的人，才会觉得别人偏！”麻衣老者淡淡说道。

　　翩翩公子冷眼看着楚羽，寒声道：“来吧，我的……大师兄！时隔万古，我依然是我，而你……却早已经变了灵魂，但师父最喜欢的，依然还是你。不过，你可要小心，我现在比你厉害！”

　　楚羽一脸茫然，什么大师兄？

　　他下意识看了一眼麻衣老者，心道：这是我师父？

　　或者说，这又是一尊帝师？

　　麻衣老者面无表情的道：“快点打！”

　　说话间，他一会说，林诗和徐小仙直接被他带着退出千万里。

　　徐小仙怒道：“干嘛……”

　　轰隆隆！

　　她话音未落，残破的黑洞那里，便发生了激烈的能量爆炸。

　　徐小仙脸色有些苍白，楚羽现在的境界太高了，战力已经到了她完全无法揣度的程度。

　　刚刚那一击，若是她在那里，要么楚羽会受到影响，不敢权利施展；要么，她会受到重创！

　　甚至死亡。

　　“不知好歹。”麻衣老者嘀咕道。

　　“你这老头……”徐小仙瞪他一眼，却赶忙将目光挪走。

　　相比跟突然间变成老顽童一样的麻衣老者斗嘴，她更关心楚羽的安危。

　　那边的星空，已经被大片的光芒所覆盖。

　　哪怕是徐小仙和林诗这种境界的圣域修士，也完全没有办法看清楚里面发生的事情。

　　麻衣老者面色不变，一脸淡定的站在那里看着。

　　光芒中。

　　翩翩公子一脸阴冷的看着楚羽，寒声道：“当年便是这样，你光芒万丈！从小就集天地气运于一身！所有大能都宠你！都主动对你倾囊相授！哈哈哈，其实我知道，他们不过是想跟你结下一段善缘，嘿，传说中……”

　　“你废话真多！”麻衣老者的声音，忽然间传进翩翩公子的精神识海中。

　　他瞬间闭嘴。

　　接着，他一脸不甘的大声喊道：“师父，若我斩杀了他，当如何？”

　　麻衣老者冷冷回应：“那是他该死！又不是没死过。”

　　徐小仙顿时怒目而视，一旁的林诗拉住她，轻轻摇摇头。

　　其实到现在，徐小仙也感觉到事情有点不大对劲。很可能有关系到万古之前的那个时代的秘辛。

　　翩翩公子哈哈大笑道：“好好好，有您这句话，我就放心了！”

　　他说着，身体骤然燃烧起来！

　　他的气息和气场，瞬息间提升一大截！

　　虽然没有踏入到大圣的那个层次，但也相去不远。

　　“去死吧！”

　　他这一击，带着无穷的恨意，将天穹都给击破，打向楚羽。

　　楚羽头顶悬着仙鹤炉，脚踏轩辕剑，诛仙剑环绕着他的身体在飞行。

　　他抬起手臂，运行三界道诀，一拳打向翩翩公子。

　　轰！

　　这片星空巨震！

　　这一击产生的威力，实在太惊人！

　　给人一种感觉，仿佛整个星系……都要毁于一旦。

　　随着这一击，楚羽对三界道诀的领悟，仿佛一下子进入到一个全新的境界。

　　他刚刚就明白，麻衣老者要这翩翩公子做他的磨刀石！

　　只是这磨刀石不是石，也是一把锋利的刀。

　　一不小心，就可能伤到自己。

　　果不其然，跟这种境界和层次的修士战斗，让楚羽对三界道诀的领悟，进入到一种全新的层次。

　　从初窥门径，一步迈入登堂入室！

　　朝闻道夕可死矣。

　　楚羽现在真的有这种感觉。

　　那种玄而又玄的大道，一下子贯穿他的整个身体。

　　那一滴精血化成的肉身，一下子增加了无数法则力量的加持。

　　这时候，翩翩公子又一拳轰过来。

　　楚羽连躲都没有躲，直接迎上去，用身体硬抗他这一击。

　　咔嚓！

　　翩翩公子那同样是法则化成的拳头，直接就崩碎了。

　　楚羽的身躯，已在三界道诀的加持之下，金刚不坏！

　　与此同时，楚羽狠狠一拳，打在翩翩公子的鼻子上。

　　翩翩公子的鼻子当场就碎了！

　　脑袋都被打出一个大坑来！

　　瞬息间涕泪聚下！

　　这种法则凝结的肉身，受伤之后，反应与真人无异。

　　翩翩公子发出一声凄厉的惨叫，身体向后倒飞出去。

　　楚羽却直接追上去，狠狠一脚，踹在翩翩公子的胸膛。

　　砰！

　　一脚将他踹出几十万里之外。

　　接着，楚羽眼中，闪过一抹冰冷杀机。

　　“可以了。”

　　麻衣老者不知什么时候，突然出现在楚羽身边。

　　轻声说道。

　　此时，远方的厮杀声，已经渐渐停止了。

　　所谓六千万年的积累和准备，纯粹就是一个天大的笑话。

　　如果六千万年前有这样一股力量，地外文明恐怕早就一败涂地。哪里还有胆子等待六千万年？

　　这特么的不是玩人么？

　　简直太损了！

　　坑死人了！

　　八座古城的修士，就如同八支训练有素的军队。

　　正在清理最后的残余。

　　地外文明最强的一股力量，全军覆没！


第569章 师兄弟？

　　这一带的宇宙虚空，几乎被彻底打烂，变成混混沌沌的一片，给人一种非常不真实的感觉。

　　可太阳系这边的生灵却根本不管那么多。

　　几乎所有真君以上的修行者，全部来到了这里。甚至还夹杂着少量尊者境的生灵。

　　尊者在这种宇宙虚空中根本谈不上什么战斗力。

　　能够自保就不错了。

　　能来到这里的尊者境生灵，多半都是手里面有强大护体法器，并且还有速度极快的战船的。

　　不然的话，他们不太可能出现在这种地方。

　　这是命运攸关的一战。

　　唇亡齿寒！

　　如果天空之城这边败了，那么整个太阳系也就完蛋了。

　　之前这群地外文明修行者散发出的那股神念波动，远在地球上的普通人都能感应到，跟别说他们了。

　　在那一瞬间，几乎所有太阳系这边的生灵——参战的，没参战的……全都生出一股绝望的情绪。

　　没看见八座古城圣域修行者大军之前，估计也就楚羽、林诗和徐小仙三人心里面是特别笃定的。

　　就连明辉、宋清这些老辈人物，胖子、大家贼和老黄、小月等这些跟楚羽关系极好，又对楚羽有着绝对信任的人，心里面都同样是忐忑不安的。

　　他们是真的不知道，楚羽的手里，到底有着一张怎样的底牌，让他如此信心十足。

　　未知，总是令人不安的。

　　整个太阳系亲眼见证了这场战争的所有生灵，今天的心情可谓是起伏不定。

　　甚至跟地外文明的修行者们……没有太大的区别。

　　唯一的区别，不过是到最后，那群地外文明的修行者心若死灰；而太阳系这边的所有生灵……却是无比兴奋！

　　甚至连宋清、明辉这种老辈人物，都有种无法抑制的狂喜，自内心深处向外发出。

　　这种感受，就像一个被宣布得了癌症的病人，百般求医，最后绝望等死。但却突然间有医生告诉他，你被误诊了……

　　这比喻虽然未必百分百准确，但却也相差无几。

　　所有人都忘情的庆祝起来。

　　徐小仙和林诗看了一眼楚羽那边，相互对视一眼，然后，都轻轻摇了摇头。

　　徐小仙道：“走，回去安排庆功宴，今天我们要普天同庆！”

　　“不错，这个词用的好，普天同庆！”林诗点点头。

　　随后，两女朝着众人飞回来。

　　将这想法传递下去，整片混沌的宇宙虚空，顿时传来一股无比狂热的神念波动。

　　八大古城那边，率先狂呼起来。

　　“大帝无敌！”

　　三万多强悍的圣域生灵，他们的神念波动得有多恐怖？

　　因此，这股神念，如同风暴一般，瞬间席卷整个太阳系。

　　接着，是天空之城这边，和来到现场太阳系修行者，全都以神念波动，狂呼起来。

　　“大帝无敌！”

　　“大帝无敌！”

　　有些修行者虽然心中好奇，不是帝子么？

　　怎么成了大帝？

　　不过，反正别人都这么喊……再说，帝子成就了亿万年所未有的霸业，自然就成为大帝了，不是么？

　　随后，整个太阳系中，所有有智慧生灵的大小行星，全都在同时欢呼狂吼起来。

　　“大帝无敌！”

　　尽管很多智慧生灵都是一脑门子问号。

　　心说大帝无敌是什么？

　　可不知为什么，仿佛有一种强烈的意念驱使着他们，必须要喊出这句话来心情才能得到释放。

　　地球上的气氛最为热烈！

　　如今的地球，世俗中已经是华夏一家独大的局面。

　　这也是很正常的事情。

　　自古修行出东方。

　　华夏的电视台，也遍布全球各地。

　　其中天空之城这边，更是有一支最优秀的团队，常年驻扎在这里。

　　大战爆发的时候，宇宙中到处扩散的能量和辐射值摧毁了一切通讯设备。

　　但没关系，如今的科技发展，也早已经日新月异。

　　从火星、木卫星以及其他各大行星上得到的高科技技术，全都比地球本身的科技要先进至少几百万年！

　　等到战争刚一停止，护持各大行星的法阵光芒一消失，无数的顶级通讯卫星，便瞬间升空。

　　现在都不需要火箭发射。

　　有强大的修行者直接带着这些东西，将它们精准的送入到轨道的位置上。

　　然后再将其他的通讯卫星，送入到宇宙深处。

　　形成一个巨大无比的宇宙网络！

　　如今地球上的人，早已跟太阳系中其他智慧星球联网。

　　跟外星人沟通，一起网上冲浪，也早就不稀奇。

　　言归正传。

　　战斗刚刚结束没一会，大家刚刚欢呼完大帝无敌之后，战场这边的画面，就已经被勇敢的修行者带来的通讯卫星传递到了整个太阳系的无数生灵面前。

　　尽管战场已经被打扫的差不多了，可遍布这片被打成混沌和虚无的虚空中的血湖、血海、血河……还有那三万多八大古城的圣域修行者。

　　每一个画面，都震撼着无数人的心！

　　与此同时，另一边的天空之城直播现场。

　　楚羽的父母，楚天北和宋瑜，正在接受采访。

　　“本台记者幽幽在天空之城给您发来报道……”

　　嗯，很符合我们华夏的伟大传统。

　　因为赢了，必须全面报道！

　　总之，这一天，绝对会在太阳系的星历上占据至高无上的地位。

　　相信没有哪个日子，能比这个日子在太阳系生灵心目中更重要。

　　事实上，一些智慧种族栖居的行星上，已经有动作快的，将这一天定为最伟大的一天。

　　很多盯着直播画面的人其实更想见到一个人。

　　只是那个人，也不知是不愿面对镜头，还是镜头根本就找不到。

　　谁都没能看见他。

　　其实包括在现场的这些修行者。

　　“我们的大帝人呢？”

　　不止一个人发出这样的疑问。

　　徐小仙却跟林诗一起，招呼所有人，回天空之城，要开庆功宴！

　　……

　　……

　　混沌中，麻衣老者一脸平静。

　　远处，胸膛被楚羽一脚踹碎，比之前更加狼狈的翩翩公子，满脸怨毒之色，毫不掩饰，一边大口咯血，一边往这边走来。

　　同时惨笑道：“楚羽，我的大帝师兄，有本事，你就一剑刺死我！让我也去走那轮回路！来呀？来呀！”

　　一边说，一边挺着被楚羽踹碎的胸膛。

　　凑到楚羽面前，凄厉无比的尖叫道：“来呀！”

　　满嘴的血沫子都快要溅到楚羽脸上了。

　　啪！

　　楚羽抡起胳膊，狠狠一个耳光抽了过去。

　　“呸！”

　　楚羽一口吐沫朝他吐过去。

　　翩翩公子目瞪口呆，捂着脸，不敢置信的看着楚羽。

　　楚羽偏过头，看了一眼站在那里脸上没什么表情的麻衣老者，说道：“我就没见过这么贱的要求，想死自杀去！还有，你别以为我愿意放过你，如果可以的话，我现在就想剁了你！”

　　“你居然打我？”翩翩公子满脸委屈。

　　“卧槽你要再用这种眼神看我，我现在就弄死你！”楚羽当场就炸了。

　　这种凄凉哀怨如同看着负心汉一样的眼神是什么情况？

　　相爱相杀的师兄弟两人，师兄负了师弟，师弟因爱生恨……呕！

　　什么特么玩意儿！

　　楚羽朝麻衣老者看过去：“您老说句话吧，这到底是怎么回事？我是那尊大帝的转世？您是我师父？”

　　麻衣老者看了一眼楚羽，没说话，却对翩翩公子道：“你还是输了吧？”

　　翩翩公子一脸的幽怨，嘀咕道：“还不是您偏心眼儿……”

　　麻衣老者不理他，直接用手一指他。

　　翩翩公子身上的气息，瞬间暴涨！

　　但却急速收敛回去。

　　不过楚羽也一下子感觉到，这个家伙……又特么恢复了。

　　草！

　　他看了一眼麻衣老者，如果不是打不过，真想跟他拼命。

　　不过就算楚羽真的吃了雄心豹子胆，得了失心疯，想跟麻衣老者拼命，也没机会了。

　　因为这个老头儿，居然没影儿了！

　　MMP！

　　楚羽心中一万只大家贼呼啸而过。

　　这是什么情况？

　　上一次，老头出手，替他挡了一劫。然后一言不发转身就走。

　　这一次，老头再次出手，将这个最后冒出来的当黄雀的翩翩公子一通收拾。然后……居然再一次不言不语的转身离开。

　　从始至终，这麻衣老者就没跟楚羽正面说一句话！

　　而且，他让翩翩公子恢复了实力，然后把他留在这里，这是几个意思？

　　他刚刚差点就弄死这家伙，到现在心中都有着强烈的杀意。结果这老头就这样走掉了……

　　楚羽看了一眼翩翩公子。

　　正赶上这翩翩公子也在看他。

　　“看什么看！”

　　楚羽凶道。

　　“我没看……”翩翩公子下意识的回了一句。

　　不过转念一想：这特么不对呀！我现在比他厉害多了啊，为什么我要怕他？不是应该他怕我吗？我已经恢复了大圣境的战力，一根手指就能碾死他！我为什么要怕他？

　　翩翩公子想着，心中暗道：反正跟老头打赌输了，我只需要跟在他身边，做他的磨刀石和护道者就够了。老头也没跟我说不能欺负他啊！

　　嘿嘿嘿！

　　翩翩公子脸上，露出了一丝邪恶的笑容。

　　然后一脸戏谑的上下打量着楚羽：“这一世，小模样生的还不赖啊，嘿，我要是个女人，说不定都会喜欢上你。”

　　楚羽看了他一眼，如同看个白痴一样。

　　这是个什么玩意儿？

　　怎么跟刚才的画风差距那么大？

　　还有被人家一顿抽蹲在那里哭……

　　你真觉得自己是个爷们？

　　“你是不是傻？”楚羽皱眉看着翩翩公子：“为奴为仆的要都像是你这样，怕是这世上奴仆早就死绝了。”

　　“谁为奴为仆了！”翩翩公子当场就怒了，他怒视着楚羽：“我只不过答应老头做你的磨刀石和护道者……唉卧槽，你特么诓我！”

　　楚羽撇撇嘴：“磨刀石？护道者？你确定你适合这样的角色？”

　　“你那什么眼神？”翩翩公子有些火了：“我是一尊大圣！大圣你懂吗？啧……你当然不懂，因为这一世的你，根本就没有进入到那个领域当中。又怎么会懂？”

　　“一个被人抽两巴掌就能委屈的哭了的人，我不要。”楚羽一脸嫌弃。

　　这么LOW的大圣，的确不讨喜，人设分分钟就会崩塌。

　　“你懂个屁！那是师父！打是疼，骂是爱！”翩翩公子冷笑。

　　“是，爱的不行还用脚踹……”楚羽说道一半，顿时想到自己还踹了他一脚，顿时恶心的不行，一脸嫌弃的看着他：“行了，我没工夫在这里跟你闲扯，我还要回去开庆功宴。你爱哪去哪去，总之别跟着我，我这庙小，容不下您。”

　　楚羽的确着急回去，不仅仅是开庆功宴的问题。

　　域外所有的位面，无数的地外文明修行者，六千万年前一次，六千万年后……又一次！

　　心心念念，想要彻底灭掉证道之乡，想要彻底屠戮这里的所有生灵。

　　来而不往非礼也。

　　一直被动挨打，从来不是咱们的脾气。

　　不趁着现在直接打回去，狠狠给外域一个教训，他们还真以为自己天下无敌了！

　　翩翩公子一脸怨念的看着楚羽，不情愿的道：“老头真是太偏心太过分了！他一定告诉你了你实情！你是我师兄，就不能给我一个台阶下？”

　　楚羽看着他，忽然嘿嘿一笑：“师兄？那我问你，刚刚如果这老头没出现，你会不会杀了我？”

　　“当然……”翩翩公子看着楚羽的眼神，声音渐渐小下去，弱弱的道：“会……吧。”


第570章 历劫

　　楚羽看着他：“你叫什么？”

　　“嗯？”翩翩公子抬起头，有些疑惑的看着楚羽。

　　“我名为周乾，说起这个名字……”翩翩公子一脸深沉。

　　楚羽面无表情的打断了他：“我看你是欠揍！”

　　“……”周乾满头黑线，看着楚羽，道：“你是不是以为有老头的吩咐我就不敢打你？别以为你是我师兄我就……”

　　“我不是你师兄，那不是我。”楚羽淡淡说道。

　　楚羽身上，三界道诀的道韵在流转，当他说出这句话的一瞬间，整个人的气场都发生了巨大的变化。

　　仿佛脱胎换骨一般。

　　周乾先是微微一怔，他眼看着楚羽身上发生这种变化。

　　心中十分嫉妒：这个家伙，真是天生命好！

　　想着，他嘿嘿笑道：“师兄，你知道不，当年你就曾说过，若有一日入轮回，未来的你，一定不会承认这件事！绝不会认可那是同一个人。”

　　楚羽没有回答他，身上的气息，却越来越强。

　　翩翩公子脸色骤然一变，一脸震惊的看着楚羽：“你……你……”

　　头顶无穷的苍穹之上，一道紫色闪电，宛若来自九天之外，径直劈向楚羽！

　　“我的天……”周乾嗖的一下，身形消失在十万八千里之外。

　　然后骇然的看着站在那里挨雷劈的楚羽，嘴唇都有些哆嗦。

　　“一人撼动整个人间界的气运……这这这……这特么是太古时代重现！竟然真的改写了这一世的天地法则！”

　　周乾难以置信的看着站在那里的楚羽。

　　楚羽的头顶，仙鹤炉轰然爆发出一股难以想象的庞大气运，这股气运，直接将楚羽的身体笼罩起来。

　　垂下亿万道混沌之气，每一道混沌之气，都带着一股磅礴的道韵。

　　仿佛，要覆压这整个人间界大宇宙！

　　正在天空之城准备庆功宴的所有修行者全都被震动。

　　他们纷纷飞出来，想要观看发生了什么。

　　但就在这一刻，整片天地之间，如同被禁锢住了一般。

　　所有刚刚飞起的修行者，全都被这股力量给挡住。

　　他们在虚空中，直接被禁锢住！

　　进退不得！

　　这太可怕了。

　　不仅仅是太阳系，而是整个人间界的大宇宙，在这一瞬间，都发生了巨大变化。

　　法则被改写，秩序在重组。

　　大量圣域绝巅的生灵，全都感受到一股玄而又玄的道韵。

　　他们的脸上，骤然露出难以置信的狂喜之色！

　　没有人比他们更清楚这道韵意味着什么！

　　这片天地的法则……被改写了！

　　他们冲击大圣境……终于有了希望！

　　甚至一些修为无比高深的古圣，在这一刻都能感受到自身修行桎梏在松动。

　　发生了什么？

　　为什么突然间会变成这样？

　　所有人全都被惊呆了。

　　此时，楚羽身处的地方，已经变成一片紫色的雷海。

　　无数的紫色闪电，自无尽幽深的天穹之上垂落而下，将楚羽彻底的淹没起来。

　　“我滴个乖乖……这特么是什么鬼？这是大圣劫吗？我当年历劫的时候怎么没有这种声势？天道不公啊……”周乾在小声嘀咕。

　　“说这种话，也不怕挨雷劈。”

　　一道淡淡的苍老声音，自他耳边响起。

　　不知何时，那麻衣老者竟然再次出现在这里，就站在周乾身旁。

　　周乾被吓了一跳，但却装作若无其事的样子，说道：“师父您别老是这么神出鬼没的好不好？”

　　“你懂个屁，我这叫无处不在！”麻衣老者冷笑回应。

　　“对对对，您老人家说什么都对。”周乾心不在焉的应付着，一双眼，却死死盯着那片紫色的雷海。

　　没有恐惧，他的目光中，唯有羡慕。

　　历劫越凶，证明未来成就越大。

　　修行到这个地步的生灵，又有哪个会畏惧渡劫？

　　不渡劫，又凭什么晋升到更高深的层次？凭什么变得更加强大？

　　麻衣老者也在看着那里，说道：“本以为还需要一段时间，想不到……那东西，果然厉害！嘿！”

　　周乾脑袋瞬间调转过来，看着麻衣老者：“师父，您是不是有事儿瞒着我？”

　　“没有。”麻衣老者否认。

　　“那师兄得到了什么东西？”周乾追问。

　　“我不知道，你去问他。”麻衣老者敷衍。

　　“不行，您得告诉我，我这磨刀石都做了，还被您狠狠抽了一顿，总得让我知道原因吧？”周乾一脸委屈的看着麻衣老者。

　　麻衣老者嘴角一扯，冷笑道：“磨刀石？你确定当时你不想做一把锋利的刀把他给捅死？”

　　“嘿嘿嘿。”周乾傻笑。

　　“笑个屁！”麻衣老者冷笑道：“别以为你那点心思我不知道，你真以为我是看中他天上仙的身份才收他为学生的？”

　　周乾眼观鼻鼻观心，不回应这个问题。

　　默认就代表赞同。

　　麻衣老者淡淡说道：“你只听说你师兄来头大，却没听说过我的。”

　　说罢，他不再说话，而是一脸严肃的看着那紫色的雷海。眼神深处，隐隐藏着一丝淡淡的关切。

　　这雷劫，没那么容易度过去。

　　紫色的雷海中，对雷电力量算得上相当熟悉，并且能掌控雷电的楚羽，此刻无比狼狈！

　　他身上的衣衫早就被恐怖的雷海劈得粉碎。

　　浑身被混沌气息环绕着，头顶着仙鹤炉。

　　轩辕剑和诛仙剑，这两把剑也在雷海忠沉浮，跟楚羽一同渡劫！

　　很快，楚羽的身体便被劈得皮开肉绽。

　　莹白如玉的骨，也被劈得一片焦黑。

　　很多地方甚至已经断开了！

　　被丝丝缕缕的法则力量连接着。

　　如果不是仙鹤炉，楚羽恐怕已经丧生在这紫色雷海当中。

　　他所经历的大圣劫，的确是最恐怖的那一种。

　　而且没有之一。

　　这紫色雷电，在修行界被称之为九霄神雷。

　　正常情况下，是祖境的生灵历劫的时候才会出现的东西。

　　特别强大的圣域生灵渡劫，引动的天地法则过多，也会出现九霄神雷，但充其量也就是一两道罢了。

　　作为最后的考验，扛过之后，也就成了。

　　可楚羽这……从一开始降下的，就是这玩意儿。

　　而且一下子形成了雷海！

　　九霄神雷的雷海！

　　出现在圣域生灵的大圣劫中，绝对是前所未有的。

　　周乾此刻的神色，也变得凝重起来。

　　他一直想要得到师兄身上的那种大气运，无论从前还是现在，他都使用过很多的手段。

　　无一例外的，都失败了。

　　而且每一次都很惨。

　　久而久之，他也习惯了，甚至一段时间没有经历这种失败，他甚至会有些不适应。

　　这一次等待的瞬间，有点长。

　　他的真身早已进入星空大坝，甚至有可能飞升仙界了……

　　专门留下一道执念，等待着他那师兄转世。

　　想要做最后的一次努力。

　　结果还是失败了。

　　他十分怀疑，就算老头不出现，他也杀不了这个可怕的家伙。

　　难道说转世一次，真的就那么厉害？

　　周乾眨巴着眼睛，有些意动。

　　麻衣老者看了一眼他，忽然冷冷道：“你若是去转世，绝对会迷失。你当转世是那么好玩的一件事情？”

　　周乾苦着脸，看着麻衣老者：“您老人家神通广大法力无边千秋万载唯您独尊……但能不能看破不说破？这很伤自尊的！”

　　就在这时，紫色雷海当中，瞬间爆发出一股冲天的气息。

　　麻衣老者和周乾两人瞬间将目光投向那里。

　　只见一道散发着光芒的身影，竟然冲出这片紫色雷海，朝着无尽的天穹之上冲去！

　　“啊？这是疯了？”周乾一脸震惊的看着那道身影。

　　麻衣老者的目光，变得愈发深邃，他袍袖当中的手，也在不断的掐着各种法诀。

　　似乎是在推演着什么。

　　良久，他的眼中和脸上，露出一抹疲惫之色，心中苦笑：天机混沌，无法推演啊……

　　楚羽的身形，越飞越高，无尽的九霄神雷，根本拦不住他。

　　看那样子，他似乎想要这样一路打到九霄云外去！

　　“他在做什么啊？不要命了吗？”周乾惊呼道。

　　可以说，此刻，整个人间界大宇宙，还能像周乾和麻衣老者这样行动自如，而且没有受到什么影响的生灵，少之又少！

　　除此外，整个人间界都像是被禁锢了一般。

　　天地法则被改写，绝不是那么简单的一件事。

　　这就像世俗世界中的改朝换代一样。

　　整片天地都发生剧变！

　　而且会变成什么样，只有极少数的生灵，才能猜到一二。

　　剩下的绝大多数生灵，全都懵懵懂懂。

　　只感觉到巨大的变化要降临了，但却不知究竟会发生什么。

　　楚羽的身躯，已经数次重组！

　　那一滴精血化成的完美肉身，也经不起九霄神雷的洗练。

　　但有三界道诀加持，每一次肉身被劈碎，都会在须臾间重组。

　　这过程，绝对是难以想象的痛苦和可怕。

　　所谓痛不欲生，看起来只是一个简单的词语，四个字组成。

　　但仔细想想，就会不寒而栗。

　　得痛到什么程度？才会令人不欲生？

　　九霄神雷劈在身上，是痛不欲生的无数倍！

　　完全是要把人彻底劈成渣渣，而且也绝对能劈成渣渣……正在劈成渣渣的节奏。

　　每一次身体破碎，然后重组，对楚羽来说，都如同一场死去活来的劫难。

　　这种劫难，就在刚刚那么一会儿的功夫，他已经经历了几百上千次！

　　痛到极致，是麻木，麻木到极致……是亢奋！

　　所以，他直冲九霄，凌天而起。

　　想要一拳，打破这天。


第571章 晋升大圣境

　　这天有多高？

　　世间生灵知之甚少。

　　纵然是大修士，也不敢轻易说天高地厚。

　　宇宙无边无际，看不到尽头。

　　所谓人间界大宇宙，究竟有多宽泛，至少到目前，还没有人能够知道准确的数值。

　　想必那也是个难以计量的天文数字。

　　而且仙界和幽冥究竟是在天外，还是就在这人间界中的另一个位面，其实也没人说得清。

　　但这九霄神雷，却一定是人间界大宇宙形成的一种能量劫。

　　想要抹杀所有修行境界达到一定程度，对这天道法则产生威胁的生灵。

　　一旦扛过去，那就说明，这个生灵，已经得到这天道法则的认可。

　　其实说穿了，就是天道已经难以奈何你，无法轻易抹杀你。

　　想要强行抹杀，就需要动用更大的能量。

　　但那样……却会对这世间的平衡，造成更大的破坏。

　　于是就捏着鼻子忍了。

　　仅此而已。

　　并不是说这生灵从今后，就跟天道并肩。

　　莫说是大圣，纵然是祖境的存在，也不敢这样吹嘘自己。

　　所以楚羽的举动很疯狂！

　　他不是要跟天道肩并肩，他这是要击穿大圣劫！

　　在某种程度上来说，这才是纯粹的逆天而行！

　　所以楚羽此刻所做的事情，便是麻衣老者，也不由眯起眼睛，脸上露出凝重之色。

　　周乾站在麻衣老者身旁，眼神中已经没有多少嫉妒的色彩。

　　因为他知道，就凭“大师兄”这敢与天斗的精神，便是他永远都不会有的。

　　都说修士修行便是逆天，实际上没有那么夸张。

　　但楚羽现在干的事儿，才真的是在逆天。

　　他可不敢。

　　轰隆隆！

　　九霄神雷凝结成的雷海疯狂的涌动起来。

　　就在楚羽头顶上方，无数的九霄神雷凝结成一把巨大的剑！

　　斩向楚羽。

　　似被震怒，要将这狂妄的生灵彻底斩落尘埃。

　　楚羽狠狠一拳，砸在这巨大的九霄神雷凝结的剑上。

　　他的拳头上，同样凝结着强大无匹的法则力量。

　　这法则，是三界道诀形成的一股力量。

　　砰！

　　这股力量，直接跟九霄神雷形成的大剑对撞在一起。

　　整片苍穹，仿佛都受到了巨震！

　　这世间的无数强大生灵，全都新生感应。

　　他们朝着遥远的太阳系方向看去。

　　在冰冷幽深的宇宙深处，那座神殿当中，蚩尤的雕像，一双眼忽然射出光芒。

　　空无一人的神殿中，响起他的喃喃自语：“这一天，终于来了吗？”

　　接着，他的神像毫无征兆的崩碎了。

　　随后崩碎的，则是整座神殿。

　　眨眼间，便消失得无影无踪。

　　与此同时，在这人间界的巨大宇宙中，还有很多类似这种的神庙，全都在这一刻，纷纷崩碎。

　　化成这宇宙的尘埃。

　　楚羽这是在跟天道法则抗衡，他的力量，已经强大的令无数生灵心悸。

　　三界道诀在他体内疯狂的运转，面对倾泻而下的九霄神雷，楚羽胸中有一股强烈的火焰在燃烧。

　　那是一股睥睨众生的火焰。

　　燃烧！

　　楚羽的身上，轰然燃起大道之火。

　　周乾的身子猛的一哆嗦，心想：回头他会不会打死我？

　　麻衣老者的眼睛眯得更厉害了，同时，周乾看不到的地方，他那缩在袍袖中的手，都在轻轻颤抖着。

　　“终于，要来了吗？”他喃喃自语，脸上露出兴奋、激动，甚至，还有一丝丝恐惧。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　楚羽身上的大道之火愈发强烈。

　　到最后，已经燃烧起百万丈的道火！

　　无数的九霄神雷，就像干柴。

　　扔进这烈火当中，只能让这火燃烧的更加猛烈！

　　麻衣老者的嘴唇终于开始哆嗦起来，脸上的肌肉，也在情不自禁的颤抖着。

　　但他的眼神，却渐渐平静下来。

　　嘿嘿笑道：“这大道……也终究有学会妥协的一天啊！”

　　说着。

　　就见那无尽苍穹之上，霍地出现了一张金色法旨！

　　那法旨的光芒太炽烈。

　　映照得整片幽暗宇宙，无比亮白！

　　周乾只看了一眼，一双如同神目的双眼，便留下血泪。

　　他大叫一声，用手捂住双眼。

　　周身的大道法则，瞬间朝着双眼那里涌去。

　　麻衣老者却发出一声低沉的呼喝。

　　“哚！”

　　一股肉眼可见的力量，在周乾身旁炸开。

　　麻衣老者松了口气，喝道：“什么东西你都敢用眼睛去看，不要命了吗？”

　　周乾双眼流淌着鲜血，看上去十分骇人，他一脸惊恐地说道：“那是……？”

　　麻衣老者没有回答他，而是抬头，望向那张金色法旨，喃喃道：“你会怎么选？”

　　巨大的金色法旨，就悬在楚羽的头顶，上面的文字，闪烁着无穷的大道符文。

　　虽然一个字都不认识，但楚羽却一下子读懂了那上的意思。

　　“尔有能力破九重天桎梏，何不来仙界？”

　　就这一句话。

　　却带着无上的威严！

　　仿佛是高高在上的帝王亲笔写下的旨意。

　　庄严、肃穆。

　　厚重无比。

　　令人不敢拒绝！

　　巨大的金色法旨，给楚羽带来了难以想象的压力。

　　这压力，甚至要比刚刚漫天的九霄神雷更大！

　　九霄神雷，是这人间界，针对大圣境生灵，形成的一种劫。

　　但这金色法旨，却仿佛可以轻易镇压整个人间界的所有生灵！

　　无论大圣，还是祖境，都不许违抗那种。

　　带着无穷的威严！

　　高高在上！

　　悬挂于天。

　　“去你妈的！”

　　楚羽骂了一句，体内三界道诀燃烧起的大道之火直接形成一杆长枪。

　　朝着这金色法旨狠狠捅了过去。

　　“你算个什么东西？”

　　轰隆隆！

　　大道之火化成的长枪狠狠刺在金色法旨之上，将这仿佛可镇压人间界一切生灵的金色法旨，直接刺穿！

　　那法旨上，仿佛传来一声巨大的断喝。

　　仿佛有人在发怒。

　　麻衣老者袍袖中的手，也微微握紧。

　　似乎，随时准备着出手。

　　至于周乾，此刻已经盘膝坐在那里，开始拼命催动心法，抵抗那金色法旨带来的压力。

　　整个人间界的宇宙，在这一刻，似乎彻底静止。

　　“滚！”

　　楚羽怒喝一声，身体再次向上冲去。

　　冲向那张金色法旨，身上的大道之火，已经燃烧到一种极尽璀璨绚丽的程度。

　　要将那金色法旨给烧了！

　　嗖！

　　可镇压世间万物生灵的金色法旨，居然破空而去。

　　跑了！

　　哇！

　　楚羽一口鲜血喷出，但脸上的神情，却冰冷如山。

　　没有人很情绪留在上面。

　　他的身上，竟然爆发出一股更加恐怖的强大威严。

　　只不过，下一刻，这种气息便消失了。

　　唯有那么短短的一刹那。

　　也唯有麻衣老者一人，亲眼见证了这一切。

　　“人间已无敌。”

　　麻衣老者长出一口气，身形渐渐淡去。

　　“师父！”

　　失去了金色法旨镇压，周乾恢复如常，看着身形变淡的麻衣老者，周乾大急。

　　但麻衣老者却没有再跟他说一句话，消失得无影无踪。

　　高高的天穹之上，宇宙深处。

　　九霄神雷已经消失得无影无踪。

　　这人间界天道，对楚羽妥协了。

　　楚羽此时一身境界，已是踏入大圣境。

　　全新的境界，带来的是全新的视野跟格局。

　　至于修为和战力，更不用说。

　　楚羽现在多少有点明白，曾经的猴子为什么那么强大。

　　大圣境跟祖境之间的差距，其实只是修行境界。

　　但在战力上，一些大圣境的生灵，却未必就比祖境的生灵差！

　　楚羽朝着一个方向，一步迈出去。

　　翩翩公子周乾就这样眼睁睁看着楚羽消失在他的视线中，然后一脸茫然：“为什么？他怎么不来打我？”

　　砰！

　　一只大脚，出现在他的身后，踹在他屁股上，把他踹向天空之城的方向。

　　“去那边等我。”

　　楚羽的声音，响在周乾耳畔。

　　周乾羞怒交加。

　　本尊堂堂一个大圣境的强者，居然被你这样对待？

　　踹屁股……妈蛋，要不要这样过分？

　　不过最羞耻的是他在第一时间，竟然答应了一声。

　　“知道了……”

　　哎呦卧槽！

　　这张老脸，算是丢尽了！

　　这特么都是万古之前被虐出来的习惯啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　为什么我周乾就不能做一次主？

　　为什么每次受伤的人总是我？

　　我也是最优秀的那个啊！

　　我同样也是天地之间，最强大的那一批生灵啊！

　　周乾一脸受伤，生无可恋的朝着天空之城走去。

　　楚羽的身形，此时出现在宇宙深处的一个角落。

　　这里，是他曾经发现蚩尤神庙的地方。

　　但此刻，这里空空荡荡，那座神庙已经没有了。

　　只剩下一个青衣女子，正用一种奇怪的眼神在看他。

　　“你怎么来了？”

　　她问。

　　“你师父呢？”楚羽看着青衣女子。

　　一别经年。

　　青儿似乎还是那么单纯，但似乎……也成熟了很多。

　　不过性子，还是一如既往的清冷。

　　“师父不见了。”青儿有些低落，似乎很伤感。

　　她说：“他刚刚交代我，说你会回来把我带走，于是我就在这等你。”

　　“蚩尤前辈……说了别的什么没有？”楚羽问道。

　　“没有。”青儿有些好奇的看着楚羽：“你是怎么修炼到这种境界的？我才刚刚感受到一点……那个境界的东西，你怎么一下子就到了？”

　　说着，青儿皱眉，看着楚羽：“该不会就是因为你，才让我可以感受到那个境界的道吧？”

　　楚羽笑笑，说道：“跟我走吧。”

　　“好呀！”青儿露出一个淡淡的笑容：“这里虽然很好，但总觉得有点过于冷清了，一开始还好，时间久了，有点无聊。”

　　嗯，好吧。

　　这位也是一个强悍的主儿。

　　被魔神蚩尤亲自调教，却觉得无聊的。

　　普天之下，恐怕也没几个。


第572章 纷纷请罪

　　青儿一如当年那样，跟在楚羽身旁，离开了这片清冷孤寂的幽深宇宙。

　　只是走的时候，她眼中还是流露出了那么一丝淡淡的不舍。

　　她只是单纯，却并非无情。

　　很快，两人离开了这里。

　　在归途中，楚羽发现有大量的飞行器朝着太阳系那边飞去。

　　一开始他还以为是那些位面宇宙的人心思不死，还想要再次进攻。

　　不过很快就发现不对劲。

　　这些飞行器，各种各样，全都极为华丽。

　　但那上却没有任何攻击的法阵和大型法器的存在。

　　甚至一些原本设有能量炮的巨型战舰，专门将那些能量炮全部拆掉了……上面甚至还留存着能量炮存在的印记。

　　楚羽带着青儿隐身于虚空中，眸光清冷的看着他们。

　　有巨大的楼船，造型古朴而精美；有华丽的战舰，充满科技的光芒；有一叶扁舟，速度却快到极致。

　　还有一些强大的帝君境界凶兽拉着的古老车辇，充当车夫的侍女都美艳无双。

　　他们之间遇到了，一些熟悉的，还会相互交流一下。

　　神念波动都是公开的。

　　没有遮掩。

　　“你们也去那里？”

　　“不去不行。”

　　“是啊，全军覆没，想不到证道之乡的底蕴依然强悍到这种地步，失算了。”

　　“不是失算，是掉进了一盘布局万古的棋局当中。我们，不过是那上面一枚微不足道的棋子。”

　　“可怜。”

　　“可悲。”

　　大多数人，都是沉默的。

　　虽然各种飞行法器极为奢华，但从那里面传出的气氛，却无比的压抑和低沉。

　　没有人有笑容。

　　无数个宇宙位面中的无数人，身份地位全都极为高贵。

　　但此刻，他们却是一群战败之后，前往证道之乡请罪的人。

　　无论有多么高贵，全都必须低下他们的头颅。

　　“惊鸿神女也来了？”一个丰神如玉的男子，驾驭着一叶扁舟，速度极快的自远方宇宙而来，停在一艘巨大的楼船旁。

　　那楼船中，传来一道淡淡的神念波动：“好久不见了，裂天神子。”

　　“你也是去请罪的？”那丰神如玉的男子问道。

　　“请罪？呵呵，我们真的有资格请罪吗？”楼船中，传来一声轻笑。

　　不是神念波动，而是如同大珠小珠落玉盘的清脆声音。

　　随后楼船里，传来一声轻叹：“若是可能，我大概会成为他身边一名侍女。”

　　“何苦如此作践自己？”丰神如玉的男子摇头叹息，脸色显得沮丧，他是裂天神子。

　　在一个宇宙位面横扫所有同代天骄，甚至可以轻松碾压老辈强者，实力强大得不像话。

　　这一次攻打证道之乡，他正在一处古迹探索，被法阵困住，短时间无法离开，因此耽误了行程。

　　本来他并不在意，因为有他没他，太阳系都将被攻破。

　　那里的所有生灵都将被屠杀。

　　这是无可逆转的一件事。

　　证道之乡根本不可能挡得住上万圣域境界生灵的攻击。

　　裂天神子对屠杀蝼蚁这种事情，兴趣并不大。

　　他轻松而有限的破解着法阵，很高姿态。

　　觉得自己降临证道之乡的那一刻，所有事情都将尘埃落定。

　　而他，是以一种王者的姿态降临那里。

　　没想到的是，他猜中了开头，去没能猜到结局。

　　当他出来那一刻，所有一切的确已是尘埃落定。

　　太阳系没有被攻破，古老的证道之乡展现出了难以想象的恐怖底蕴。

　　他们的人……都死在了那里。

　　直到现在，他都不敢相信这个消息是真实的。

　　其实，各个宇宙位面得到的消息都差不多。

　　他们知道自己的联军败了，全军覆没。

　　一败涂地！

　　但究竟是怎么败的，却没人说得清。

　　他们想要弄清楚事情的原委，但更加想要在第一时间，抢在别人的前头，向证道之乡请罪。

　　因为不管他们是怎么败的，证道之乡这边的力量，都绝对是如今的他们无法抗衡的。

　　让各大宇宙位面的联军全军覆没……这得多恐怖的力量？

　　可纵然是这样，在裂天神子看来，也到不了让惊鸿神女这种身份的天之骄女去给别人做侍女的地步。

　　更何况，在内心深处，他对惊鸿神女，一直就有着特殊的好感。

　　甚至他原本还准备在这场战争结束之后，让家族的人前去提亲。

　　他相信，惊鸿神女不会拒绝他。

　　如今看来……这门亲事，怕是要黄了。

　　各大宇宙位面的顶级势力，在这一场战斗中，全部折损。

　　这已经不是伤筋动骨的打击，是真正的要了他们的命！

　　现在他们这一大群人，乘坐着奢华的飞行法器，看上去依然声势浩大……但也只不过是剩下一口气吊在那里。

　　如果证道之乡开始反攻……那就彻底死了。

　　所以，对裂天神子这种问题，惊鸿神女根本就没有回答。

　　没必要回答。

　　她不相信裂天神子看不透这个。

　　跟她搭话，也只不过是出于一个男人的自尊和不甘罢了。

　　说不定，裂天神子正准备做的事情，跟她一样！

　　只是难以启齿罢了。

　　“他们现在很怕你？”青儿跟在楚羽身边，有些好奇的看着楚羽。

　　“看起来是这样的。”楚羽点点头。

　　“那你很棒棒哦！”青儿脸上露出一丝开心。

　　楚羽满头黑线，看了一眼青儿。

　　随后，两人悄无声息的混在这群人当中，一路回到了太阳系那边。

　　太阳系厚重的皮壳，依然还在。

　　换做过去，这群人要么利用太阳系血脉的人直接制造黑洞。

　　要么，就是直接在这里叩关，攻打进去。

　　至于太阳系的修行者们会怎么想，谁会在意？

　　现在却不行了。

　　所有人，全都停在距离太阳系很远的地方。

　　甚至自发的，停的很整齐。

　　有些人相互见了面，脸上都露出尴尬。

　　他们都是所在宇宙位面的大人物，千万年来，向来都是高高在上。

　　但现在却跨越遥远的宇宙星空，来到这里给人赔罪。

　　从一艘巨大而又奢华的楼船之上，走下一名老者。

　　白发白眉，身材高大，一张脸上看不出多少皱纹。但双眼之中，隐隐有神光闪烁。

　　这是一名已经踏入圣域巅峰的修行者。

　　最近他甚至很明显的感觉到，这个世界的法则发生了很大变化。

　　他体内的修行桎梏，开始出现松动迹象！

　　只要再过几十年，最多几百年……他有信心冲入大圣境！

　　但却有一个前提，就是不能被打扰！

　　一旦这个时候，太阳系对他们发起攻击。

　　那么他很可能直接饮恨。

　　偌大的家族，无数的后人，让他没办法将其舍弃，独自一人远走高飞。

　　不是所有修行者，都无情到那种地步。

　　自己的血脉传承，自然是要照顾的。

　　所以这一趟，他必须来！

　　还一定要跟太阳系这边，达成一个谅解协议。

　　等到有一天，他踏入大圣境……只身一人，便可杀入证道之乡，将这里的所有生灵，屠戮殆尽！

　　以泄今日之恨！

　　像他这种想法的人间界老祖级大能，并不少。

　　他们现在唯一吃不准的两件事情，第一，他们的人是怎么败的？第二，为什么天地法则突然间发生了如此剧变？

　　这人间界居然再一次可以容纳大圣境的生灵了？

　　只要搞清楚这两件事，然后，暂时跟太阳系达成和解。

　　赔罪也好，赔款也好，都没关系！

　　甚至割地都行！

　　大不了拿出一些资源星球，送给太阳系的大势力。

　　换取一段时间的和平。

　　只要我们全都踏入到那个领域。

　　到时候……

　　这白发白眉的老者，跟从另外几个古老的飞行法器上走下的老者相互对视一眼。

　　无需交流，便已明白对方心意。

　　这群人聚集在这里三天之后，加入进来的人变得更多了。

　　最终，他们选出一个有太阳系血脉的漂亮女子。

　　有些意外的是，这女子，居然就是那位惊鸿神女。

　　“我身体里……有证道之乡的血脉？这……怎么可能？”

　　惊鸿神女不敢置信的看着自家的老祖，那张脸上，满是震惊之色。

　　如今，倒是谁都不敢小看证道之乡血脉了。

　　可内心深处，却依然有一股强烈的抗拒。

　　毕竟在他们的认知当中，各自家族的血脉，才是最好的。

　　惊鸿神女的老祖，是一个看上去三十几岁的貌美少妇。

　　实际上，她的年龄已经不可测。

　　只是将容貌固定在三十几岁。

　　她看着惊鸿神女，轻轻一叹。

　　房间里只有他们两人。

　　“孩子，咱们这个家族，其实……应该算是证道之乡的家族。”老祖眼中露出回忆之色，幽幽说道：“因为当年，我嫁的人，就是来自证道之乡的一名大能。”

　　“我为什么从来没听说过？”惊鸿神女脸上带着浓浓的震惊和不解。

　　这名女性老祖看了她一眼，淡淡说道：“我的家族，是整个星系最强大的无上豪门，这种事情若是传出去，会引起天大的乱子！”

　　惊鸿神女脑子有些乱乱的，问道：“那现在？”

　　女性老祖看着她：“现在怎么？想认祖归宗？”

　　惊鸿神女没作声。

　　她体内流淌着证道之乡的血脉，如今的证道之乡强大到这种地步。

　　整个人间界，无人能敌了！

　　这种时候，宣布身份，认祖归宗又如何？

　　“你太天真了！这种时候，要是那么做，我们整个家族，都会被无数愤怒的人给撕成碎片。而且，也来不及啦，太晚啦！”女性老祖叹息道：“他们最困难的时候，没有雪中送炭；如今人家强势崛起，却想要来锦上添花？换做你，会接受？”

　　惊鸿神女道：“可那……也没必要继续为敌了吧？”

　　女性老祖轻叹一声，道：“这仇，已经深似海，不是你想或不想，就能改变的。去吧孩子，无论以后会发生什么，其实跟你的关系都不会太大。带着我的名帖和信函，去见见那位证道之乡的帝子。若能留在他身边，也算是你的一桩机缘和造化！”

　　“我……我不想离开家族。”惊鸿神女轻声道。

　　“无论以后怎么样，那尊帝子，已经是真正的成了气候。他必然会去星空大坝，你若能跟在他身边，以后必将前途无量。”女性老祖说道。

　　“可老祖你们……”

　　“回头我们都死了，仇恨自然也就消除了。”

　　“快去吧，有人始终在监听我们的对话，那尊帝子看到我的信，会明白一切。”

　　女性老祖的这两句话，用的却是极为隐秘的手段，直接传入到惊鸿神女耳中。

　　惊鸿神女身子微微一震，似乎明白了什么。

　　但还是轻轻点头。

　　转身离开。

　　随后，有几尊从古老而又强大的飞行法器中走出的老辈人物。

　　拦住惊鸿神女，勉励一番之后，才放她离开。

　　惊鸿神女愈发感觉到，一场巨大的风暴。

　　正在酝酿。


第573章 惊鸿神女

　　但她不敢表现出任何异样。

　　必须平静而从容的，踏上那条路。

　　在家族的时候，老祖就最喜欢她。

　　她的心理素质要比其他同龄人强大太多倍。

　　是那种真正临山崩面不改色的冷静女人。

　　很多活过悠久岁月的老辈人物，在这方面都完全不如她。

　　从老祖暗中交代她那两句话之后，惊鸿神女就一直很淡定、从容且平静。

　　身上还带着一股为各大位面宇宙从容赴死的味道。

　　她骗过了所有人。

　　包括那些从古老飞行法器上走出来的老辈大人物！

　　这很了不得！

　　因为这些老辈，都是在天道法则发生变化之后，有希望冲进大圣境的可怕存在！

　　他们全都活过悠久的岁月，一般人想骗过他们，太难了。

　　但她做到了。

　　一直很平静。

　　直到她利用血脉，激活连接着太阳系的小型黑洞，被传送进入到太阳系之后。

　　那根一直绷着的弦儿，断了。

　　她站在冰冷孤寂而又陌生的宇宙中，泪流满面！

　　她在这里放声大哭！

　　她知道，从今后她可能再也见不到老祖了。

　　她是老祖亲手调教出来的弟子！

　　辈分上，她是老祖的无数代后人，老祖是整个家族的祖奶奶！

　　可实际上，老祖却是她的师尊！

　　一点一点将她从一个天赋卓绝的小丫头，培养成名震一方宇宙的惊鸿神女。

　　可以说，她跟老祖的感情，甚至已经超过了她对父母的感情。

　　老祖一直隐瞒着整个家族拥有证道之乡血脉这件事。

　　说起来，这相当不容易。

　　需要极为高明的手段和强势的态度才行。

　　尤其老祖还是一个女人，想要独自撑起一个家族，更不容易。

　　在之前对证道之乡的讨伐当中，老祖甚至也派出了数十位圣域境界的大能！

　　那些人如今全都已经死了。

　　现在惊鸿神女才反应过来，死掉的那些，都是家族数千万年岁月中积累下来的那些不安定分子。

　　虽然他们表现的不是很明显，但又怎能逃过老祖的法眼？

　　可是老祖也真的够狠啊！

　　因为那些人……同样也是她的后代！

　　惊鸿神女心里想着，又忍不住替老祖辩解。

　　毕竟老祖送他们离开的时候，也没能想到会是这样一种结局。

　　如今尘埃落定，再回头看，老祖的手段，实在是太高明。

　　如果那一战，各大宇宙位面的人赢了。

　　那么，她们家族自然会跟着获益。

　　绝对少不掉他们那一份好处。

　　若是败了，那么……家族中，数千万年来积累的不安定因素，几乎彻底消失！

　　从此家族干净清爽，不会出现一群强势的存在，影响家族走势这种事情。

　　只要再解决了眼下证道之乡的这一场危机，做好这一次的危机公关。

　　那么他们的家族，依然是横亘在这人间界的豪门大族。

　　老祖宗，好算计！

　　既然如此，那么这样不是挺好的？

　　为什么……非要选择走一条决绝的路啊？

　　难道她就那么坚定的相信，证道之乡一定会反攻各大宇宙位面？

　　他们打的过来么？

　　一定能赢？

　　毕竟各大宇宙位面的联军，连怎么败的，现在都不知道啊！

　　万一各大位面宇宙联军的失败，是因为某个超级强者的干预呢？

　　如果是这样，那就说明，证道之乡并没有想象中那么可怕！

　　他们这里，依然是破败之地！

　　就算有超级强者护着，没人敢再来攻打，可他们也一定没能力，去反攻各大宇宙位面啊！

　　至于到了那种层次的超级强者，也绝不会轻易的对他们出手。

　　惊鸿神女觉得，不把这件事弄明白，就直接做出决定。老祖这一次，对事情处理的……不够冷静。

　　所以她决定，要亲眼看一看证道之乡的实力到底是怎样的，然后……再做决定！

　　反正她这个被选出来的使者，在时间上，还是很自由的。

　　做出决定之后，惊鸿神女一颗心渐渐坚定下来。

　　她展开一张星图，投影在眼前的星空中，随后，她按照星图上的指引，朝着地球的方向高速飞去。

　　“你为什么不在这个时候出来见她，她的那位老祖奶奶，应该是有别的心思的。”青儿看着朝地球飞去的惊鸿神女，有些疑惑的看着身旁的楚羽。

　　楚羽笑笑：“这时候见她，怕是会吓到她，她也未必会信。”

　　实际上，楚羽也有些好奇，惊鸿神女的那位老祖奶奶，葫芦里卖的是什么药。

　　下一刻，他带着青儿，化作一道流光。

　　消失在这里。

　　他们的速度，比惊鸿神女要快得多。

　　根本不在一个层次上。

　　惊鸿神女终于来到了地球的外面。

　　看着这里的场景，她的眼神中，多少带着几分震惊和难以置信。

　　“这……真的是他们口中说的那个破败之地？”

　　惊鸿神女喃喃自语。

　　如今的地球四周，早已和过去发生了巨大的变化。

　　川流不息的各种飞行器不断的自地球起降。

　　一座座巨大的古城，出现在地球上空的轨道上。跟天空之城一起，环绕着地球在飞行。

　　那是八座来自另一个时代的古城！

　　上面生活着无数那个时代的人。

　　他们在被楚羽用三界道诀加持过之后，全都可以出现在这片天空之下。

　　成为一群真正以肉身，活了万古的生灵。

　　活生生的神话映照现实。

　　除此之外，还有许许多多的地外小世界，也都现身出来。

　　地球……已经不再是从前的那个地球了。

　　无数的神山、大陆、岛屿，违背了万有引力定律，悬浮着，遍布地球四周的整片天空。

　　从远方的宇宙看上去，就如同一个整体，像是一个巨大的世界。

　　而地球，则不过是这个大世界上，一座不算小的岛屿。

　　现今几乎所有的地外小世界，全都让各自的山门显露出来。

　　灵气缭绕，宛若仙境一般。

　　地球上的各种飞行器公司，也一下子如同雨后春笋般的冒出来。

　　普通人也可以乘坐着飞行器，前往各大古城，或是一些小世界中参观游览。

　　虽然不是所有的小世界都对外开放，但这对生活在当下的普通人来说，已经是万古未有的天大幸运了。

　　一个真真正正，无比璀璨的绝对盛世！

　　已经开始了！

　　惊鸿神女一脸感慨的站在那，呆呆的看着。

　　虽然那些飞行器在她眼中，都很落后。

　　甚至可以说是特别落后。

　　可问题是，那些飞行器里面，多半都是些完全没有修行的普通生灵啊！

　　在她家族那边，普通的生灵，是没有什么人权的。

　　虽然大部分也都是自由的，但想要这样乘着飞行器，在修行者的地盘上来回穿梭，那真是找死的行为。

　　遇到哪个不顺心的大能，就跟拍蚊子一样，一巴掌就拍死了。

　　与此同时，从那八座悬在地球轨道上方的古城中散发出的磅礴气息中，惊鸿神女一下子就明白了为什么各大宇宙位面联军会败到全军覆没的地步。

　　太恐怖了！

　　当她感受到那股气息的时候，她的脸色都彻底变了。

　　一下子变得很苍白。

　　八座古城，就如同八头狰狞而又凶狠的洪荒巨兽，蛰伏在那里，身上散发着致命的气机。

　　这些古城……是从什么时候出现在这里的？

　　又是怎么出现在这的？

　　惊鸿神女心中充满震惊。

　　她不相信从一开始，这八座古城就存在于这里。

　　若是那样，各大宇宙位面，借给他们一百个胆子，也不敢来攻打这里！

　　她看着这些古城。

　　每一座古城中都散发着苍凉而又古老的来自远古的气息，它的道韵都跟这个时代格格不入。

　　就在这时，一道声音，突然在她耳边响起，把惊鸿神女吓了一大跳，差点就直接出手了。

　　“小妞，你从哪冒出来的？把爷吓了一跳！”

　　惊鸿神女一脸紧张，随后看见一只尺许长，浑身长满鲜亮红色羽毛的鸟，正一脸高傲的看着她。

　　她顿时气不打一处来。

　　心说一只鸟，口气竟然这么大？

　　“你管我是从哪来的？倒是你，你突然出现在这，吓了我一跳你知道吗？”惊鸿神女一脸清冷地说道。

　　换做之前的脾气，这么漂亮、脾气又这么大的一只鸟被她见到，肯定直接出手镇压，然后收服。

　　但这里不行。

　　这是太阳系，是证道之乡。

　　而她……是请罪来的。

　　大家贼看着惊鸿神女，呵呵冷笑道：“行了你也别装了，爷早就知道你从外面进来，不是想要见我们帝子么？跟爷走吧！”

　　“你，你怎么知道？”惊鸿神女惊疑不定的看着大家贼。

　　她被选中，成为使者这件事，虽然谈不上是多大的机密，但却也不是谁都知道的事情啊！

　　尤其是这只鸟……它不是这证道之乡的生灵么？

　　它怎么可能知道？

　　不对！

　　这一定是我们那边的！

　　该死的，差点就被它给骗了！

　　惊鸿神女在瞬息间，甚至推测了好几个可能做这件事的目标对象！

　　接着，她便毫不客气的对大家贼出手了。

　　大家贼虽然实力不弱，但跟惊鸿神女这种镇压一方宇宙同辈的天骄比起来，还是有差距的。

　　所以面对惊鸿神女的攻击，它转身就跑。

　　一边拼命的扑棱着翅膀，扇出一道又一道璀璨的流光，一边大声叫道：“楚羽……楚羽！你特么给鸟爷滚出来！这叫什么破差事？这小娘皮不信鸟爷的话！”


第574章 你还没那资格

　　大家贼拼命扑棱着翅膀，大呼小叫，一边回头回脑的看惊鸿神女追没追上来，一边朝着地球的方向飞去。

　　身上还有不少鸟毛纷纷掉落。

　　“楚羽！你丫赶紧给爷滚出来！”

　　“再不出来就等着给爷收尸吧！”

　　“这小娘皮无理且厉害……”

　　惊鸿神女的眼中露出惊疑不定的光芒，看着前面的大家贼。

　　“楚羽？”惊鸿神女喃喃自语：“这不是帝子的名字么？”

　　她愣住，脸上露出一丝尴尬，心说难道这只鸟，真的认识那尊帝子？

　　不然怎么敢在这种地方大呼小叫喊他名讳？

　　其实她刚刚也没下死手，不然大家贼就不是掉几根毛这么简单了。

　　不过在这种敏感的时期，别说掉几根毛，就算她做出一个攻击的姿势，都可能引起巨大的风波。

　　所以她立即停止了攻击，问道：“你真的是帝子身边的……鸟？”

　　“你在藐视爷么？”大家贼气急败坏的看着身上掉下去的几根毛，怒气冲冲的道：“爷是楚羽的朋友！朋友你懂吗？”

　　朋友……

　　惊鸿神女心一沉，心说坏了。

　　这下事情有些大条了！

　　这只鸟真的来自楚羽身边，而且看它这嘚瑟的样子，跟楚羽的关系还很亲近！

　　这可怎么办？

　　惊鸿神女很聪明，人又极美，她学什么都相当快。

　　可唯独怎么讨好别人，怎么跟别人打交道这种事，她真的不是很擅长。

　　一直以来，都是别人讨好她，想要跟她打交道。

　　“那个，这是个误会，我可以解释。”惊鸿神女看着大家贼，弱弱地说道。

　　“你差点杀了我！”大家贼瞪着眼睛，对惊鸿神女怒目而视。

　　“不就几根毛……”惊鸿神女语气愈发的弱下来。

　　衡量利弊，这只鸟，她不能得罪。

　　“那你还我啊！”大家贼得理不饶人。

　　“我……我怎么还你啊？”惊鸿神女心道：“我又不是鸟……”

　　大家贼看了惊鸿神女几眼，然后说道：“算了，爷不跟你一般见识，但你也给爷记住了，以后少干目中无鸟这种事！因为你不知道那个鸟你能不能惹得起！”

　　大家贼一副教训晚辈孩子的口吻，趾高气扬。

　　惊鸿神女一脸无奈，被个鸟这样教训，还真是有生以来头一遭。

　　哪怕来之前就想过无数次，可能会遭受的各种羞辱，但却从没想过，会被一只鸟教训。

　　既然决定要隐忍，惊鸿神女便决定隐忍到底。

　　其实到现在，她已经有些相信了老祖的话，准备见到楚羽之后，就把那封信交给他。毕竟怎么看，老祖的经验都比她要丰富太多倍。

　　跟老祖比，她还是太稚嫩了。

　　可没想到的是，她并没能在第一时间见到楚羽。

　　甚至之后的好几天时间里，她都没能见到楚羽。

　　终于，七天之后，她有点急了。

　　问住处这里的侍女，帝子在做什么。

　　“大帝的行踪，我们这些小人物哪有资格知道呀。”

　　那颜值很高的漂亮侍女微笑着回应。

　　“……”惊鸿神女满头黑线，心说什么？大帝？不是帝子吗？怎么还登基了？

　　一连串的问题，出现在她心中。

　　“大帝……是怎么回事？”她没有隐藏心中的疑惑，直接问道。

　　“大帝就是曾经的帝子。”侍女微笑道：“至于为什么会被称为大帝，原因很简单……”

　　侍女两眼放着亮光，一脸崇拜的道：“他一个人，拯救了这个世界！他是我们无数人心中的神！是……”

　　完了，这是遇到脑残粉了。

　　没法沟通。

　　惊鸿神女强忍着坐在那里听了半个小时侍女的演讲。

　　其实能在天空之城这里做侍女的，身份地位都不简单。还真没有普通人。

　　比如这个侍女，虽然没有修真门派的背景，是一个来自世俗中的姑娘。

　　但她却来自华夏最顶级的名校，而且还是双博士学位的真正学霸。

　　所以喷起惊鸿神女，当真是一点压力都没有。

　　半个多小时后，漂亮的学霸侍女心满意足的离开了。

　　教育了一个外星人，让她知道了大帝有多么优秀！

　　嗯，很有成就感。

　　惊鸿神女却连死的心都有了。

　　到这会儿她要是还不明白是那只鸟坑了她，那就真的是傻到家了。

　　很想发火，想掀桌，想爆粗口。

　　但最终，还是冷静下来，静静的等待着。

　　又过去三天，她终于得到了召见。

　　只是见她的人，依然不是楚羽，是徐小仙。

　　其实惊鸿神女来的第一天，天空之城这边该知道的人就全都知道了。

　　对这个消息，老成持重的那些老辈人物笑而不语，保持微笑不做评论。

　　老叫花子这种老不修则不管那个，直接嚷嚷说这就是明摆着的成为了天下至尊，四方朝拜。

　　用不了多久，就会有各大宇宙位面的人，送来他们最美的女子。

　　嗯，一群中生代也不甘寂寞。

　　嘻嘻哈哈的说大帝艳福不浅之类的话。

　　年轻一辈的……

　　胖子这种损友，直接一开口就是兄弟保重你的肾。

　　赵漫天意味深长的拍拍楚羽肩膀，一脸认真的说要多陪陪两位帝后。

　　反正真正属于楚羽身边圈子的这群人，就没一个说好话的。

　　第一双方仇深似海，战争才刚结束，大家还没能从那种仇恨中抽离出来。而且如果不是八大古城从天而降的话，那么现在的太阳系，绝对是另一番景象。

　　生灵涂炭，人间炼狱！

　　第二他们跟楚羽太熟了。

　　什么帝子，什么大帝。

　　那都是对别人来说的。

　　这群人，都是从楚羽没有真正崛起的时候，就已经跟在楚羽身边。

　　彼此间早已经亲如一家。

　　对外的时候都很注意，维护楚羽的名声和尊严。

　　但对内的时候，大家就是一家人。有什么说什么。

　　所以弄得原本在第一时间就可以去见惊鸿神女的楚羽，硬是拖到现在，依然避而不见。

　　这特么的，要避嫌啊！

　　徐小仙和林诗昨晚还在逼问他，到底怎么想的。

　　一个楚大花。

　　好吧，她傻，不跟她一般计较。

　　那青儿是什么情况？

　　芳华绝世，境界高深。

　　而且明摆着跟楚羽共进退的态度！

　　一个女人，凭什么跟一个男人共进退？

　　还不是喜欢他！

　　两女直指问题的本质，弄得楚羽非常无语。

　　什么怎么想的？

　　我能想什么？

　　楚大花十有八九是蝶舞的真身！

　　留着她，一定会有大用。

　　至于青儿，那就是朋友啊，哪有那么多分析和猜测？

　　楚羽觉得挺委屈的，但这种事儿，两女的态度也是半真半假的，他也没办法解释过多。

　　多了就是掩饰了。

　　好在楚大花清清冷冷傻傻乎乎的，没有被徐小仙和林诗放在眼里；小月资格太老，认识楚羽太早，而且人家现在明摆着修心养性，把楚羽当成兄长，没什么威胁。

　　其他诸如姬蒹葭、李潇潇这些女孩子，如今跟楚羽的差距越来越大，几乎没什么机会再度走近楚羽身边。

　　更不可能走近他心里。

　　刚刚跟楚羽归来的青儿，性子也单纯的很。

　　两女做了几次试探之后，最终勉强算是放心，不再折磨楚羽。

　　但楚羽却干脆对惊鸿神女不闻不问。

　　扔在那不管。

　　各大宇宙位面派出这么一个使者，无非就那么点事儿。

　　求和，然后带着各自的目的。

　　所以，早一天见，晚一天见，根本没关系。

　　徐小仙和林诗虽然因为惊鸿神女的到来有点不开心，但她们还是很识大体的。

　　她们的观点很一致，妖艳贱货绝对不可以出现在楚羽身边。

　　但其他事情，却还是需要解决的。

　　所以徐小仙让人把惊鸿神女请到她这里，她准备先见见这个据说挺有城府的女子——

　　这么多天被晾在那，都没什么反应。

　　“我叫徐小仙。”

　　“两位帝后之一？”惊鸿神女特意强调了一下两位，但表情却很平静，看不出任何其他情绪在里面。

　　小婊砸！

　　心机婊！

　　什么叫两位之一？

　　你一个小三都算不上的女人，也想来挑拨？

　　所以，气场强大的徐小仙很干脆而且果断的无视了惊鸿神女这句反问，淡淡看着她说道：“大帝没时间，说说你的来意，我会转达。”

　　“小仙帝后，防着我其实没意义，您这种绝世倾城的女子，连我见了都动心。这世间，有哪个男子会离开您呢？”

　　惊鸿神女也不知为何，或许是同性相斥，或许是徐小仙太惊艳，有点刺激到了她。又或许是这些天的压抑，让她难以释放。

　　所以她再次答非所问，说出一番有点挑衅的话来。

　　徐小仙看了她一眼，很是平静的点点头：“嗯，我知道。”

　　惊鸿神女当即语塞，直接傻了。

　　心说你知道什么？知道你魅力大无边？没有男人离得开你？哎呦卧槽你凭什么这么自信啊？

　　我这是在挑衅啊！

　　我想让你生气，想让你对我动粗！

　　我要见的人是楚羽！

　　不是你啊！

　　你干嘛这么平静？

　　干嘛这么冷静？

　　为毛啊？

　　“别考验我的智商，更别考验我的耐心，说出你的来意，我会转达。”徐小仙的气场，当真不是一般人能承受的。

　　全开的时候，就连惊鸿神女都感觉很难受。

　　毕竟人在矮檐下。

　　她叹了口气：“我道是什么原因，帝……大帝不愿见我，原来是因为您这尊帝后在防着我。但我也有话说，大帝，我是必须要见的。因为这关系到以后会不会有几十尊大圣杀入太阳系，报复今日之仇。话，我只能说到这，您若是不信，或是不在意，自然可以继续把我晾在这。反正，我无所谓。来到这，我就没打算回去。”

　　徐小仙看着惊鸿神女，忽然淡淡一笑：“防着你？说笑了。有点烦倒是真的，防着……你还没那资格。我和林诗偶尔吃吃醋耍耍小性子，不过是在告诉他，我俩很在意他。算了，我跟你说这个做什么，你又不懂。”

　　徐小仙说着，站起身来，看着惊鸿神女：“你最好是没说谎，在这等着吧。”

　　随后，徐小仙袅袅离去。


第575章 胆魄

　　惊鸿神女一个人在房间里，长出口气，站起身，走到镜子面前，顾影自怜。

　　镜中人肌肤雪白，闪着莹润的光泽，杏眼桃腮，黛眉如山。

　　整个人宛若从画中走出的仙子，美艳无双。

　　看着镜中人，她却自嘲的笑了笑，美有什么用？

　　还徒惹人提防。

　　事实上她又怎么可能会对一个未曾谋面的人生出什么喜欢之心？

　　最多……只是好奇，仅此而已。

　　尽管那人是帝子……哦不，如今已经是大帝了。

　　可那又如何？

　　难道我惊鸿神女就差了么？

　　想要成为他身边的侍女，那是形势所迫，也是老祖的期望。

　　不然的话，凭什么呀？

　　他又不是人间的大圣！

　　又不是我愿意的！

　　幽幽一叹，惊鸿神女坐在回到座位上。

　　安静的等待。

　　徐小仙见到楚羽，先是露出一个微笑。

　　然后小心翼翼的道：“你没生气吧？”

　　楚羽哈哈一笑，拉过徐小仙，轻轻抱了抱她，在她额头吻了一下，道：“生什么气？”

　　“我跟诗诗最近是不是有点无理取闹了？我觉得那个惊鸿神女，应该带着一些很特殊的消息，好像不是仅仅作为使者，为和谈而来的。”

　　徐小仙目光柔和的看着楚羽，接着道：“她说，很多古老的大能，怕是都有机会踏入大圣境。日后会来报复。”

　　楚羽笑笑，道：“这个是必然的，不过……那些人，踏入大圣境怕是没机会了。”

　　“你去见见那个惊鸿神女吧。”徐小仙笑着道：“就算你真的……”

　　楚羽摆摆手：“哪有那种心思？”

　　徐小仙笑语盈盈，表示满意。

　　随后，楚羽来见惊鸿神女。

　　看见楚羽那一刻，惊鸿神女脸上露出一丝自然而又略带矜持的笑容。

　　“我是该叫您帝子，还是该叫您大帝呢？”她微笑着问。

　　“叫什么，不过是个称呼，不过姑娘你，远道而来，所为何事呢？”楚羽问道。

　　“我这里，有一封家祖亲笔所书的信函，家祖说您看完之后，自然会明白一切。”惊鸿神女说道：“至于我公开的身份和来意，想必您都已知晓。”

　　说完，惊鸿神女取出一枚玉珏交给楚羽。

　　楚羽用神识扫了一下，发现这上面竟然带着特别强大的禁制。

　　而且相当复杂！

　　楚羽目光中光芒一闪：有意思。

　　随后，他开始用心解起这玉珏上面的禁制。

　　就像是在破解一道复杂的数学题一样。

　　只是这道题的复杂程度，绝对是超乎想象的。就算当世最为先进的计算机，也不可能解开。

　　大约十几分钟之后，楚羽已将这上的禁制破解干净。

　　随后，他开始读取这上面的信息。

　　他的脸色，也渐渐变得有些凝重起来。

　　惊鸿神女一直在偷偷观察楚羽的表情。当看到他表情发生变化的那一刻，惊鸿神女心中掀起巨大波澜。

　　怎么可能？

　　老祖相当于她的师父，她自然比其他人更清楚老祖设下的禁制有多变态。

　　是的，不是复杂，而是变态。

　　变态到令人发指的地步。

　　反正她是从来没有解开过老祖设下的禁制。就算告诉了她破解之法，也至少需要几个月的时间，才能破解。

　　纵然是那样，她依旧被称为绝世天才！

　　她的这位老祖奶奶，在这一道……堪称顶级大家。

　　同境界的那些老辈圣域大能，也没有几个能破解她设下的禁制。

　　纵然能破解，也都需要很久的时间。

　　这枚玉珏交到她手上的时候，她也用神识看了一眼。认出这曾是老祖教过她的一种。

　　她当即就明白了老祖的意思。

　　如果楚羽解不开，她会告诉他。

　　反正不管怎样，在她看来，当楚羽读到这上内容的时候，怎么着也得是几个月之后的事情了。

　　至少也得一个月吧？

　　所以她什么都没说，将玉珏交到楚羽手上，心中未尝没有一点看热闹的心思。

　　结果……

　　十分钟。

　　人家就给解决掉了。

　　热闹没看到，倒是被打击到了。

　　帝子也好，大帝也好，那些可能都是虚名而已，可这真本事，却做不得假。

　　解决的过程有一点点麻烦，但里面的内容，却很简单明了。

　　楚羽看过之后，沉默半晌。

　　然后抬起头，看了一眼惊鸿神女，轻声道：“你的老祖，对你真不错！”

　　说吧，楚羽叹息一声。

　　惊鸿神女虽然能够猜到一些什么，但老祖的想法，又岂是她一个小女孩能完全读懂的？

　　她有些茫然的看着楚羽。

　　楚羽说道：“她用你们整个家族，换取你的未来前程。”

　　原本还一脸平静的惊鸿神女，瞬间脸色苍白，整个人身上的精气神像是在一瞬间被抽空。

　　一下子瘫坐在椅子上，两行清泪，顺着她的脸颊流淌下来。

　　“她……做了什么决定？”她轻声问。

　　“我去看一眼吧。”楚羽没有回答她，转身准备离开。

　　“带上我！”惊鸿神女忽然大声叫道。

　　随后，她又轻声道：“我……想亲眼看。”

　　“好吧。”楚羽点点头，带着惊鸿神女，消失在天空之城这里。

　　太阳系外。

　　一场惨烈到无以复加的战斗，正在进行中。

　　惊鸿神女的老祖，正率领家族中所有的圣域强者，在跟其他位面宇宙的那些大能激战！

　　时间退回到数日前。

　　惊鸿神女的老祖将家族中所有的圣域修士，全都召集到一起。

　　大约还有五十多位。

　　她望向这群人，一脸严肃地说道：“我们没有希望打赢这场战争，无论是现在，还是未来。”

　　下面这群人，一阵沉默。

　　但并非所有人都认同这种说法。

　　因为有些人觉得，先度过眼下这道难关，然后，再过几十几百年，等到各大宇宙位面的这群强横的存在，全都晋升到大圣境，到那时，再打回来，太阳系必然无法抵挡！

　　六千万年都等了，还差这百十年光阴？

　　“我知道你们在想什么。”

　　惊鸿神女的老祖看着下面这群人。

　　“但那不现实。”

　　她轻叹一声。

　　“这场战争的失败，不是因为某个人，而是因为……另一个时代的人，存活到了今天，无数的圣域生灵，彻底将我们的联军给碾压了。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“另一个时代……圣域生灵能活那么久？”

　　“这太不现实了！”

　　下面这群她的子孙后代，终于忍不住开口，纷纷议论起来。

　　惊鸿神女的老祖摆摆手：“你们不懂那个时代的可怕，更不懂那个时代的顶级存在，有着怎样通天的手段。”

　　“如今天道法则发生变化，你们以为是怎么引起的？”

　　“这是万古的一盘棋！”

　　她的声音变得严厉起来！

　　“而我们，不过是这盘棋上，一颗微不足道的棋子！”

　　她看着众人叹息：“不要觉得自己有多能，你们……包括我，其实在这盘棋上，什么都不算。”

　　“只是一群……可怜又可悲的人。”

　　“可是老祖……”下面有人问道：“既然如此，我们完全不是太阳系的对手，为什么我们不留在家族，何必趟这趟浑水？”

　　“我们没有选择。”惊鸿神女的老祖，这个看上去三十多岁的丰腴美艳少妇露出淡淡苦笑。

　　“我们的家族，身体中都流淌着证道之乡的血脉！”

　　她说完这句话，除了少数几个人之外，其他所有人，全都目瞪口呆。

　　这种感觉，就像一个祖祖辈辈都生活在西方，长相模样也是西方血统的人。突然有一天，他的爷爷或者太爷爷，告诉他，其实你身体中，流淌着古老的东方血脉。你的先祖，是地地道道的东方人。

　　肯定难以置信，更难以接受。

　　这群人的反应，比这还要强烈。

　　因为数千万年来，他们从来没有人认为自己跟证道之乡能扯上什么关系。

　　惊鸿神女被选出来，送她进入地球的时候，还有很多人在奇怪，为什么选她？

　　当时公开的解释，是惊鸿神女身上带着一张傀儡符篆。

　　这张符篆，会被天道法则认为是她本人。

　　然后这张傀儡符篆上面，有证道之乡的血脉……

　　这种说法，也被人们所接受。

　　因为没人认为他们这个家族，跟古老的证道之乡能扯上什么关系。

　　结果现在这个家族最古老最权威的老祖奶奶，却亲口告诉他们，都是证道之乡血脉。

　　所有人，一阵沉默。

　　因为不知道说什么才好。

　　惊鸿神女的老祖看着众人，说道：“你们都是我的直系后代，当年我嫁的那个男人，就是证道之乡的修士，他的身体中，流淌着无比纯正的证道之乡血脉！”

　　她轻叹，眼中露出追忆之色，缓缓说道：“这是一个秘密，你们不知道，绝大多数人……也不知道。可终究……是有人知道的。有人从那个时代活到今天。不然的话，你们觉得，为什么惊鸿会被选出来？”

　　她冷笑起来：“她真的是被选出来的么？是的！她是被其他那些豪门大族的老祖亲自点名挑选出来的！若是我们不答应，那么……我们这个家族，瞬间就会被灭掉。”

　　她看着一脸震惊的子孙后代：“所以，我们没有选择，要么被那些人联合起来，灭掉我们的家族。要么……就是跟他们合作，成为他们的人，一同针对证道之乡！”

　　“但是，他们根本不懂证道之乡为什么强大。”

　　惊鸿神女的老祖看着这群人：“所以，这种时候，我选择赌一次。”

　　她的声音，变得冰冷而又严厉：“赌赢了，我们的家族，万古繁盛！赌输了，我们的家族，在这人间界，从此除名。可能就会剩下惊鸿这一个嫡出。”

　　这份气魄，这份胆量，纵然是个男人，也未必会有。

　　她看向这些人：“现在，是那群人对我们防范最松懈的时候，所以，我打算发动一场偷袭。”


第576章 碾压

　　这场偷袭发动得毫无征兆！

　　谁都没想到，身边的自己人，会突然间下杀手！

　　惊鸿神女的老祖，带着一大群圣域高手，眨眼之间，就击杀了四尊有希望冲击大圣的古老强者。

　　不能说这些古老强者没有防范意识，实在是，到了惊鸿神女老祖这种境界，以有心算无心的情况下，想要得手，实在是防不胜防！

　　不过，顺利的击杀，也就到此为止了。

　　其他那些位面宇宙的强者，也全都不是吃素的。

　　见到这种情况，又怎么会不明白惊鸿神女的家族已经彻底倒向了证道之乡？

　　惊鸿神女的老祖是在赌，证道之乡那边，严格的说是楚羽那边，也不想留下一大堆的隐患在这人间界！

　　将来影响到他的族人和子孙后代！

　　但她必须先做出表率。

　　因为之前，她犯过错。

　　派出很多圣域的强者，参与了对证道之乡的这场战争。

　　用什么来挽回？

　　血！

　　鲜血！

　　他们家族这些强者的鲜血！

　　唯有此，才能在最后，换取证道之乡那边的原谅。

　　不然，平白无故的，人家凭什么要原谅你们？

　　就因为你们身上流淌着证道之乡的血脉？

　　证道之乡的叛徒多了去了！

　　也没见过哪个带路党轻易被原谅的。

　　所以，这一战，惊鸿神女的老祖必须是要打的。

　　只有认认真真的，毫无半分虚假的，独自打完这一战，才能彻底洗刷掉他们身上的罪孽。

　　其他那些位面宇宙的大佬们也全都怒了。

　　我们早就知道你整个家族是证道之乡的血脉，可我们并没有对你们怎样，把你们当成是自己人。

　　还把使者这个荣耀的身份，给了你们家族的惊鸿……你们还想怎样？

　　居然敢对我们下杀手？

　　那没什么好说的。

　　战！

　　惊鸿神女的家族，瞬间四面楚歌！

　　他们一个家族，在对抗数百家并不比他们底蕴差的豪门大族和古老门派。

　　双方的战斗，绝对是惨烈。

　　惊鸿神女的家族有一个最大的有点——听话！

　　听老祖宗的话！

　　哪怕老祖宗叫他们去死，他们也会认真的……按照老祖宗的指引去死。

　　他们不畏死亡，不代表其他那些宇宙位面的豪门大族中人也不怕。

　　他们纡尊降贵，跨越无尽星河，来到这里，可不是为了送死的。

　　他们是来赔罪的！

　　是来跟证道之乡谈和的！

　　等到他们各自家族的中，有大圣修为的人出现，到那时，一定会血洗整个证道之乡。

　　所以他们想活！

　　若不是这种双方心态上的不同，惊鸿神女的家族早就被彻底灭干净了。

　　在惊鸿神女老祖的带领下，他们所向披靡，指哪打哪！

　　整体就如同一把锋利的刀，不断刺向一个个点。

　　那个点很快就被击破。

　　但敌人太多！

　　刀纵然锋利，也会有钝的时候。

　　他们的损伤，同样很大。

　　等到楚羽带着惊鸿神女来到这里的时候，惊鸿神女的家族，出战的这些人就只剩下七八个。

　　他们将美艳少妇老祖护在当中。

　　每个人身上都是伤痕累累。

　　美艳少妇老祖的身上，同样横七竖八，留下大量难以愈合的伤口。

　　尤其是她那张白皙的脸上，被人划破。

　　鲜血横流！

　　看上去十分凄惨。

　　“老祖！”惊鸿神女悲呼。

　　此时，惊鸿神女家族中那些不到圣域修为的人，也早被人给围起来。

　　之所以没动手，就是等着他们出战的这批人全部死光，再慢慢收拾这群人。

　　惊鸿神女的老祖，那脸上被划破的美艳少妇，在看见惊鸿神女的那一刻，眼睛一亮。

　　她知道，她赌对了！

　　虽然惊鸿身边就只有一个年轻人，但她知道，她的家族，保住了！

　　“杀！”一个宇宙位面的老祖，也看见楚羽和惊鸿，但此时，他们这群人早已经杀红了眼，管你是谁……

　　一道法则凝结的长剑，狠狠劈向惊鸿神女家族这边的一尊圣域大修士。

　　“爹！”

　　惊鸿神女凄厉的怒喝。

　　她的老祖，抬手挥出一道法则，想要挡住那把长剑。

　　但却被斩断！

　　他们这些人，都已几乎将全部法力消耗干净。

　　眼看着惊鸿神女的父亲，就要被一剑劈成两半。

　　楚羽终于出手了。

　　他屈指一弹。

　　一点能量，跨越遥远的宇宙星空，一下子便到了那法则凝结的长剑前。

　　叮！

　　一声脆响。

　　那法则凝结的长剑应声而断！

　　法则克制！

　　凝结出那把长剑的圣域巅峰大修士当场喷出一口鲜血。

　　随后身首分离！

　　没人看清楚发生了什么！

　　就连他自己，都不知道为什么，自己用法则凝结出的长剑会断裂，自己的脑袋……为什么被斩落。

　　楚羽此时，出手不留任何余地。

　　轻松写意，接连出手，开始击杀这群有希望晋阶大圣境的古老圣域生灵。

　　不断有人惨叫着被击杀。

　　很多都现出原形，全都是巨大的宇宙生灵。

　　它们并非人族。

　　甚至有很多，就连楚羽都无法叫出它们的名字。

　　有一些的肉身，巨大到哪怕在这空旷的宇宙中，也如同一道巨大的山岭。星辰在它们的肉身跟前，都如同尘埃一般。

　　但它们都失去了生机。

　　被楚羽击杀！

　　大圣境的楚羽，在这人间界，就是无敌的存在！

　　根本不用费任何心思。

　　直接蛮横的横推、碾压便是。

　　有人在高呼：“帝子莫要动手，我们是来谈和的！”

　　“帝子殿下，我们是来投降的！”

　　“不要杀我，我投降啊……”

　　“我们是来归顺的。”

　　“我是带着无尽诚意，来朝拜证道之乡……”

　　精气神和勇气，在顷刻间，就被楚羽以雷霆手段打没了。

　　很多人终于明白为什么这天道法则发生了剧变。

　　原来……楚羽已经踏入了大圣境！

　　成为了一个眼神就可以杀死他们的无上存在！

　　可惜他们明白的，有点晚。

　　这群人就算不来，楚羽也不会轻易放过他们。

　　如今凑到一起，那就全部抹除掉好了。

　　要让这群生灵，在此后的千万年内，都没有能力卷土重来。

　　而千万年后，证道之乡又怎么可能还像今天这样？

　　再说，有八座古城的数万圣域生灵镇守在这里。

　　谁敢来犯？

　　杀！

　　楚羽化身一尊魔神。

　　无情的击杀这群各怀心思的生灵。

　　什么投降？

　　什么归顺？

　　什么朝拜？

　　都是扯淡！

　　你若是没有反抗能力，这群反复无常的东西眨眼间就会骑到你的头上拉尿！

　　看打不过了，就喊着要投降。

　　他妈的，这世上哪有那么多便宜给你占？

　　杀杀杀！

　　楚羽击杀这群生灵，原本可以轻松而又写意。

　　完全可以令人看不出太多烟火气。

　　不必见到那么多的血腥。

　　就能将这群生灵全部抹除掉。

　　但他并没有。

　　枭首、腰斩、一掌拍碎！

　　整片星空，血腥无比！

　　惨烈到难以想象！

　　惊鸿神女站在极远处，都忍不住一阵阵反胃，有种想要呕吐的感觉。

　　真是太可怕了。

　　这片星空，简直成了人间炼狱一般！

　　为什么非要这样啊！

　　惊鸿神女的老祖，三十岁模样的美艳少妇，眼中却露出赞赏之色。

　　她脸上的伤疤并未完全恢复，因为这是道伤。

　　可怕的法则，还在不断的腐蚀着她的身体。但她此刻脸上满是轻松的表情。

　　心道：“好手段！若不如此，说不定用不了多少年，就会有人卷土重来，骚扰这里。如此雷霆手段，杀得整片星空都是血色，谁敢轻易踏足这里？”

　　一名圣域巅峰的大能，仰天惨呼：“楚羽……你这畜生，造下如此杀孽，总有一天，你的族人……也会被人这样杀光！而你自己，也将永世不得超生！我用我的生命诅咒你！”

　　砰！

　　他的身体，被楚羽一巴掌拍得粉碎！

　　圣域境界的力量扩散！

　　庞大的法身血肉横飞！

　　一股极强的诅咒法则，还没等融入这天道，就被楚羽一巴掌连同他的身躯，抽得稀巴烂！

　　“诅咒个屁！诅咒有用的话，你们能活这么多年？蠢货！”

　　楚羽散发出冷冷神念。

　　最后剩下一群人，他们朝着远离太阳系的方向，四散奔逃。

　　楚羽瞬间化身数万。

　　一个个追上去！

　　一个都不想放过！

　　除了惊鸿神女的家族。

　　也有人想要强调自己身上有证道之乡的血脉，但没用。

　　直接被楚羽一巴掌拍死。

　　直到此时，惊鸿神女家族中剩下的这群人，才明白他们的老祖有多么的睿智。

　　先前服从命令，不代表心中一点质疑也没有。

　　现在他们终于明白，老祖的选择，有多么正确。

　　惊鸿神女冲到一个青年修士面前，扑到他怀里痛哭起来。

　　这青年模样的修士正是她的父亲，刚刚差一点就被人一剑给劈了。

　　但现在，他活下来了。

　　劫后余生！

　　惊鸿神女的老祖，将一大家子人召集到一起，然后从小世界中，又放出了亿万人口！

　　无数巨大的战舰、战船、楼船！

　　横亘在这片如同人间炼狱的星空中。

　　这些，全都是他们的族人！

　　在此之前，没有人知道，老祖竟然将整个家族的所有人……全都带来了！

　　若是之前知道，他们肯定无法接受，甚至有可能走漏风声。

　　但此时，除了佩服老祖宗的睿智之外，他们无话可说。

　　惊鸿神女的老祖将这些人放出来，也不是没有原因的。

　　她借着这片如同人间炼狱的星空现场，给整个家族的所有人……上了一堂生动的教育课。

　　“永远不要背叛自己的家乡！”

　　“因为外面的人，到什么时候，都不会真正认同你！”


第577章 新阶段

　　永远不要背叛自己的家乡，因为外面的人，到什么时候，都不会真正的认同你。

　　这句话，迅速在整个太阳系内传开。

　　惊鸿神女的家族，已经回归到了他们的家乡——地球上空，又多了一座巨大的岛屿。

　　说是岛屿，实际上，这应该是一块大陆！

　　他们回归之前，一处一直没有被人们发现的小世界。

　　这里就是他们的祖地。

　　准确的说，是惊鸿家族那位貌美少妇老祖奶奶，已经故去的夫君的祖地。

　　整个家族，在开启了祖地之后，最先进行的一件事，便是祭祖。

　　这仪式相当庞大！

　　华夏的媒体，进行了全程的直播。

　　就连很久没有公开露面过的楚羽，也亲临现场，上香施礼，表示对这个家族先祖们的尊重。

　　楚羽的模样，没有太大的变化，只是看上去更成熟，也更加稳重了。

　　外域的威胁，几乎是彻底被打掉！

　　虽然在这浩渺无尽的巨大人间界，一定还隐藏着许多强大的生灵。

　　但那些，对证道之乡，已经构不成什么威胁。

　　太阳系依然被厚重的皮壳保护着。

　　没有谁能轻易的来到这里。

　　有能力的那些，几乎都死绝了。

　　楚羽用真正的铁血手段，扼杀了几乎所有潜在的威胁。

　　在惊鸿神女家族回归之后，整个太阳系，继修真文明重新开启之后，开始进入到一个全新的阶段。

　　一个和平安稳的，全民修炼的阶段。

　　惊鸿神女并没有留在楚羽身边成为一个侍女。

　　对此，她本人觉得很开心。

　　因为她从未有过纵横星空的那种野心。

　　以她的身份，如今在这太阳系中，也绝对是金字塔尖的那一批。

　　没必要非要追随在别人的身后。

　　哪怕那个人是楚羽。

　　对此，她的老祖，倒是有些遗憾。

　　她比一般人更加清楚楚羽的未来将会是何等的耀眼。

　　但这种事，没必要去强求什么。

　　毕竟每个人都有自己的选择。

　　楚羽开始公开传法。

　　他传的法，是总纲！

　　也算应了他当年得到夫子传承时，夫子对他的要求。

　　在这过程中，楚羽一直想要寻找那位麻衣老者，想了解更多古老的消息。

　　但可惜，麻衣老者就像是人间蒸发了一样，消失的很彻底。

　　问周乾，周乾也不知道。

　　“所有的证据，都指向你就是万古之前，另一个时代的那尊大帝。而他老人家，则是我们的师尊。你是大师兄，除了我，你还有两个师弟和一个师妹。但他们都应该早已经不在这个世间。或许是进入了星空大坝，或许……是仙界吧。”

　　周乾很没形象的躺在柔软的沙发上，穿着一身西装，手里端着一杯红酒。

　　轻轻摇晃着红酒杯，有些心不在焉地说道。

　　“那他老人家的来历，你总该知道吧？”楚羽看着周乾。

　　“不知道！”

　　周乾轻轻抿了一口，品味着嘴里传来的淡淡酸涩和那股葡萄的清香，看了一眼楚羽：“那个时代，很多无上存在的来历，都很神秘。很多人都像是凭空出现的。对此有很多种说法，嗯，其中最广为流传的一种，就是这些人，全都来自于仙界。”

　　周乾说着，看着楚羽道：“据说你也是。不过仙界的事情，从来都很模糊。我没去过，不敢乱说。”

　　“天上的仙，会是不死之身么？”楚羽喃喃自语。

　　周乾翻了个白眼，一口将杯子里的红酒喝下去，打了个哈哈道：“大师兄，您现在也是大圣境了，问这种问题，不觉得幼稚吗？”

　　楚羽并没有在意周乾的嘲讽。

　　他当然很清楚，只要是生灵，不管修行到什么样的境界……都避免不了有变得衰弱的那天。

　　当然，对目前的他来说，只能将这种推断推演到祖境。

　　就像一座山，不管多高，它都是有峰顶的！

　　爬到山峰之巅那一刻，看四野茫然，心中寂寥，品味高处不胜寒。

　　可若是继续往前走，那走的，必然就是下坡路。

　　因为除此之外，已无路可走。

　　当然，远处或许还有一座更高的山。

　　在人间界许多大能眼中，仙界，应该就是那座更高的山。

　　可只要是山，它就一定是有尽头的。

　　生灵修炼到最后，将法则跟能量演绎到极尽，只剩下两条路可走。

　　一条，是寻找更高的山；一条，是走向衰败。

　　想要停留在原地不动，那是不可能的。

　　因为任何法则，都是在不断的发生变化的。

　　周乾看着楚羽，忽然说道：“不过，我倒是曾经听到过一种说法，不是师父说的，而是另外一尊古老而又神秘的大能，他有一次讲法，我恰好路过，就随便听了听。他的一个观点，挺有意思。”

　　楚羽看着周乾。

　　周乾说道：“他说，我们这世界，仙界也好，幽冥也罢，其实……它们跟人间界，都是处在一个大宇宙位面上的！他说，仙界和幽冥，并没有想象中那么大。”

　　“哦？”楚羽挑了挑眉梢。

　　周乾接着道：“他说我们这个大宇宙位面，可以形容成是一个巨大的太极图！我们的人间界，是这太极图中白色的那一面。幽冥，则是白色面中的那个黑点。而太极图黑色的那一面，是一处未知的暗界，由一种我们无法理解的暗物质组成。那个世界，其实就是我们这个世界的镜像面。”

　　周乾轻叹：“那个被你打沉的镜像世界，其实就是在模仿……准确的说，应该是在冥想……那个未知的镜像面。而仙界，就是坐落在那个暗物质世界镜像面中的……白点。”

　　“这种说法倒是新鲜。”楚羽说道。

　　“是啊，当年我听了之后，回来跟师父说，师父只是哈哈一笑，他老人家说，这世界究竟是怎样的，唯有天知道。其他所有，都不过是一群井底之蛙想象出来的罢了。”

　　周乾撇撇嘴，说道：“反正，我倒是觉得这种说法不但新鲜，而且似乎也有些道理。当年的你，对这种说法，是抱着不屑态度的。”

　　“是当年的你师兄，那尊大帝。”楚羽强调道：“不是我。”

　　“行，您开心就好，反正现在我也打不过你。”周乾扯了扯嘴角，懒洋洋地说道。

　　随后，他站起身，看着楚羽道：“接下来，你有什么打算吗？这人间界……至少我们这一方无垠的大宇宙，已经没有谁是你的对手。你已经无敌了。”

　　“无敌？”

　　楚羽自嘲的一笑。

　　不说别人，那位深不可测的麻衣老者，就绝不是他能抗衡的。

　　所以，无敌这种说法，其实没什么意思。

　　井底之蛙不知天高地厚自吹自擂下也就罢了，他明知道有人更强，还要认为自己无敌，那就有点太不要脸了。

　　至于打算……

　　其实楚羽很想就此清闲下来。

　　人间界已经太平了。

　　他曾经的那些心愿，也几乎都实现了。

　　身边两个红颜知己陪着，父母亲人俱在。

　　一众朋友也都各有缘法。

　　还有什么不满的呢？

　　可是。

　　还有天上仙对他的觊觎。

　　还有星空大坝那里的恩怨。

　　远的不说，之前被他坑的很惨的天宫，据说还有一尊老祖沉睡在星空深处。

　　那很可能就是一道大圣执念。

　　还有身边的楚大花。

　　这极有可能就是蝶舞的真身！

　　那个恶毒的女人同样布局无尽岁月，能就此销声匿迹？

　　这些都是现实存在的问题，哪怕视而不见，它也是存在的。

　　所以，楚羽笑着道：“不管怎样，先休息一段时间再说吧。”

　　太累。

　　周乾看着楚羽，说道：“那随你吧，我要去玩几年。这繁华的人间，让我有点迷醉。”

　　“不许给我惹事！”楚羽有些不放心。

　　这家伙战力太恐怖！

　　整个太阳系，恐怕也就他能压住周乾。

　　剩下没人是他的对手。

　　“我能惹出什么事儿？”周乾撇撇嘴，朝着门口走去，边走边道：“你还是想着，什么时候赶紧给我弄出两个师侄什么的吧。”

　　说完，他直接消失了踪影。

　　师侄？

　　我也想呢！

　　之前楚天北和宋瑜因为太阳系的形势，从不会问楚羽关于孙子的问题。

　　但现在嘛……

　　“小羽，你年龄也不小了，诗诗和仙儿这两个丫头，也这样没名没分的跟了你这么多年，是不是……该给她们一个名分了？”

　　几天之前，宋瑜就这样暗示过楚羽。

　　都是顶级的大修士，名分什么的，其实真的没有那么看重。

　　两个人在一起，便是道侣！

　　修行者的三观和普通人有着巨大的差距。

　　所以宋瑜跑过来暗示楚羽，明摆着的……就是想问楚羽，什么时候给老娘生个孙子！

　　对此，楚羽也在征求林诗和徐小仙的意思。

　　两个女人，要娶就只能一起娶了。

　　不可能先娶谁，再娶谁。这不是给自己找事儿呢么？

　　两女对此，观点倒是出奇的一致。

　　听你的！

　　但希望能有一场婚礼。

　　至于什么时候举行，怎么举行……

　　听你的！

　　对这种表面上“听你的”实际却是“听我的”这种事儿，楚羽也很无奈。

　　他年纪轻轻，便已踏入至高境界，可以只手镇压这人间界！

　　但对自己身边的两个女人，却是没什么办法。

　　所以，狗屁听你的。

　　简直胡说八道。

　　信才有鬼。


第578章 胖子的推演

　　这场婚礼，楚羽最终还是让自己的父母去做主。

　　纵然他如今被尊为大帝，但对父母，也必须要尊敬、孝顺。

　　楚天北和宋瑜特别开心，毫不犹豫的答应下来，发动整个家族的力量，去张罗这件事。

　　大帝要结婚，这可是一等一的大事。

　　消息传出后，刚刚平静下来的太阳系，一下子就沸腾起来。

　　所有生命星球上，但凡有一点点身份地位的人，全都想要参加这场婚礼。

　　别说太阳系了，就连遥远的猎户星座……都表示要参加大帝的婚礼！

　　证道之乡这一战，牵动的是整个人间界大宇宙所有生灵的心。

　　很多生灵没参与，但都在默默的看着。

　　证道之乡大获全胜，也震撼了整个大宇宙的所有生灵。

　　像猫王族的猫夫王这种，更是在震撼的同时，感到无比的振奋！

　　因为他跟楚羽，曾经一起并肩作战过。

　　因为这件事，猎户星座的姬氏皇族对猫王族的态度，一下子从无视，变得极为恭敬起来。

　　姬氏皇族当年差点就天宫给坑了，都已经准备好要通过制造出来的黑洞杀入太阳系了。

　　结果这时候，天宫溃败！

　　彻底消失在太阳系中。

　　猎户星座这边的天宫众上至老祖，下到年轻晚辈，全都吓得面如土色。

　　后怕不已。

　　这一战之后，他们更是惶恐不安。

　　楚羽强势崛起，带领着证道之乡彻底击溃了各大位面宇宙的圣域联军。

　　展露出无敌之姿。

　　姬氏皇族更加感到恐惧，生怕楚羽会来找他们进行清算。

　　他们还不知道，楚羽当年从他们家族中拿走过东西。

　　要是知道，一定会把剩下的那些，一股脑儿的全都打包送去，然后再跪求大帝开恩……

　　如今听说楚羽要结婚，姬氏皇族这边都觉得这是一个极好的机会。

　　一个可以跟大帝交好的机会！

　　不仅仅是猎户星座。

　　还有很多之前没参与这场战争的大星系位面，无数的修行生灵全都很快知晓了这个消息。

　　原本就在架设的庞大星际网络，如今更是加快了节奏。

　　有庞大的星际家族，想要直播这场婚礼，已经派人来太阳系接洽。

　　至于各大星系出使太阳系的使者，更是多如牛毛。

　　光是各种礼品和拜帖，就差不多要把天空之城给填满了。

　　弄得天空之城这边不得不专门派出一大堆圣域境界的修士，加紧赶制各种小世界法器。

　　所以几乎是一夜之间，整个人间界大宇宙，因为这件事……变得无比热闹。

　　“至于么……结个婚，这是要惊动全宇宙的节奏？”

　　当楚羽知道自己结婚消息带来的影响之后，整个人也有点懵。

　　“肯定至于啊！”胖子坐在沙发上，有些费力的翘着二郎腿，一边抖着，一边说道：“太阳系内有头有脸的修行者，就不用多说什么了，你在他们心中，就如同神一般的存在。”

　　“其实我也是！”

　　胖子有些感慨：“怎么都想不到，短短十几年的时间，你就能走到这一步。帝子也好，大帝也罢，那些都不过是一个称呼，但也说明人们对你的认可。作为你身边的兄弟，也是真的佩服你！”

　　“至于太阳系外的那些地外文明修行者，呵呵，他们都被杀怕了。想想也挺可悲的，踌躇满志的准备了六千万年，想着能以雷霆万钧之势，横推整个太阳系。结果却被人一波就给打爆了。”

　　胖子冷笑：“那些曾经称霸一方星空位面的大势力，如今全都虚弱的要命。听说你要结婚，还不赶紧一窝蜂的冲上来示好？”

　　楚羽摇头，失笑道：“其实他们不折腾，我又怎么会去关注他们？”

　　“问题是他们自己害怕啊！”胖子笑着道。

　　随后，他拿出伏羲八卦盘，说道：“来，让我擦擦边，占卜一下你这次大婚的场面。”

　　平时不在楚羽面前，胖子是打死都不敢推演跟楚羽有关的事情的。

　　不然会反噬可不是闹着玩的。

　　胖子的推演能力与日俱增，楚羽是知道的。

　　更知道胖子那玩世不恭的外表下，同样隐藏着一颗追求上进的心。

　　所以也就笑着点点头：“好啊，你推演就是。”

　　随后，胖子收起笑脸，变得严肃认真起来，收起二郎腿，在那推演。

　　“我似乎……看到了一副前所未有的盛景。很宏大……当真是万族来朝啊！居然有真凰……还有麒麟？嗯？竟然还有龙……我靠！”

　　胖子一双眼瞪得老大，显得非常惊讶，但整个人还依然沉浸在推演出的场景当中。

　　喃喃道：“这些生灵……是咱们这个宇宙位面的？它们不想是亚种……咦？那道光是什么？”

　　胖子整个人如同走火入魔一般，两眼茫然，在那喃喃自语。

　　而他的身上，竟然开始出现了焦糊的味道。

　　胖子的那张肥脸，开始出现水泡，像是被烫伤一般！

　　但胖子自己，却浑然不觉，还在那咕哝着：“看不清那道光里面有什么……”

　　他身上的皮肤，已经开始冒烟！

　　胖子的境界并不低，推演楚羽婚礼的场面而已，竟然出现了这种异常。

　　楚羽当下一声断喝：“醒来！”

　　大量的法则符文，出现在胖子四周，隔绝一切信息。

　　胖子身子一抖，猛然间醒过来，发现自己身上的异常，当即怪叫一声。

　　“卧槽我英俊的脸！”

　　直接运功化解。

　　“……”楚羽一脸无语。

　　胖子折腾了好一会儿，才让自己恢复正常。

　　他心有余悸的看着楚羽问道：“怎么回事？”

　　“我哪知道是怎么回事？你刚才咕哝着说看见了真凰、麒麟还有龙，还有一道你看不清的光。这时候你的身体就已经发生了变化。”楚羽说道。

　　胖子沉默着，皱起眉头，在检查自身的问题。

　　半晌，他幽幽说道：“刚才差点死了，要不是你出手及时的话。”

　　“嗯？”楚羽微微一怔，有些意外的看着胖子。

　　说实话，胖子刚刚的状态虽然不正常，但大修士进行推演，遇到一些阻碍和反噬着实是家常便饭。

　　并不是什么稀奇的事情。

　　以自身对法则的理解和掌控，借助强大的法器为引，去推演别人身上的天机，被法则力量反击，出现一些状况并不算什么。所以楚羽刚刚只是打断了胖子的推演，并没有往深里想。

　　但胖子却说他刚刚差点死掉！

　　难道自己漏掉了什么？

　　楚羽面色也变得严肃起来。这种事情，胖子是不可能说谎的。

　　“怎么回事？”楚羽问道。

　　胖子喃喃道：“你这场婚礼……怕是要生变！”

　　他说着自己脸上都露出难以置信的神情，喃喃道：“可是怎么可能呢？怎么会生变？这人间界……”

　　说着说着，胖子突然道：“星空大坝？”

　　哇！

　　一口鲜血，骤然从胖子口中喷出。

　　庞大的生机迅速从他身上开始流失。

　　楚羽直接出手，封印住胖子，然后从身上取出几颗丹药，扔进他嘴里。

　　接着楚羽直接开始施法，一个念头，将整个天空之城都给封印起来。

　　随后，解开胖子的封印。

　　胖子脸色苍白，骂道：“我靠，这特么是什么情况？难道胖爷说对了？”

　　“正常情况下，星空大坝的生灵，不太可能出现在这人间界。但如今……人间界的天道规则已经发生改变。”楚羽说着，脸色也变得严峻起来。

　　一道星空大坝，将证道之乡的无上存在和其他位面宇宙的无上存在隔开。

　　星空大坝的尽头，据说是仙界的入口。

　　如今其他位面宇宙伤亡惨重，一场战斗几乎让他们的力量彻底损失殆尽。

　　那些身在星空大坝的其他位面宇宙老祖们……绝对会雷霆震怒。

　　可这消息……能传递的如此之快？

　　胖子这时候看着楚羽，说道：“这场婚礼的举办，已经是势在必行了。但也一定要做好防范。”

　　楚羽点点头，有句话却是没说。

　　如果真有其他位面宇宙的无上存在从星空大坝降临人间，就算防范了……又能如何？

　　胖子刚刚受到的反噬有点严重，跟楚羽告辞之后，回去休息了。

　　楚羽犹豫了一下，没有将这消息说出去。

　　首先他不能保证这件事一定会发生，其次，就算发生，也未必就一定是敌情。

　　毕竟证道之乡这边在星空大坝，也是有人的！

　　第三……现在说出去，太影响心情了！

　　整个人间界大宇宙，好不容易安定下来，人们总算是能够松一口气。

　　若是这种时候，再出现一个恶劣的消息，恐怕很多人都会崩溃。

　　所以楚羽将这消息压了下来。

　　他只跟几个人打了个招呼，然后只身离开太阳系，以不可思议的速度，开始游走这片浩瀚无疆的大宇宙。

　　若是有什么蛛丝马迹，一定是能找出来的！

　　婚礼，被放在了一个月之后。

　　浩瀚的宇宙中，大量的飞行法器，再一次朝太阳系这边出发。

　　它们穿过漫长而又恐怖的黑洞，不断进行空间迁跃，为了赶上楚羽的婚礼而奔波。

　　楚羽不断寻找着各种痕迹。

　　但半个月时间过去，他已经离开太阳系太远的距离，却依然一无所获。

　　倒是在很多陌生的宇宙空间中发现了不少前所未见的新物种。

　　距离婚礼越来越近，必须要回去了。

　　不然到时候婚礼现场上不见了新郎，热闹就大了。


第579章 你有邀请函吗？

　　年轻的大帝要结婚，整个太阳系都弥漫着喜庆的气息。

　　这里如今太繁华了！

　　无数飞行法器在星空中川流不息。

　　庞大的星际网络早已遍布这片大宇宙星空，整个人间界无数人都在关注着这场盛大的婚礼。

　　天空之城。

　　楚羽的母亲宋瑜，有些焦急的找到徐小仙，问道：“楚羽去哪了？”

　　这边为了这场婚礼，上下都快忙疯了，但新郎却没影了。

　　一开始众人还没觉得有什么，反正楚羽神出鬼没惯了。

　　但这次不一样，他要结婚啊！

　　宋瑜皱着眉头，嘀咕道：“都这么大人了，怎么还一点都不稳当？”

　　徐小仙苦笑，楚羽不想让父母担心，自然不会和他们说那么多。事实上，这一次就算是她跟林诗，知道的也不多。

　　楚羽只说要出去找一些人。

　　尽管当时楚羽脸上的表情很轻松，但林诗和徐小仙还是察觉到有些不对。

　　不过她们并没有去追问。

　　如果能说的话，楚羽一定会说。

　　“放心吧妈，他一定会及时赶回来的。”徐小仙心里也有点担心，但面对宋瑜，她只能这样安慰。

　　还好，宋瑜走后不久，楚羽归来了。

　　回来之后的第一件事，就是召集天空之城一众高层开了一个会。

　　“我的婚礼之上，或许会有人捣乱。”他开门见山，很是直接地说道。

　　“怎么可能？”大家贼最先跳出来，抬起一只翅膀指指点点：“咱们现在已经无敌于天下，宇宙八方来朝，哪个吃了熊心豹子胆，敢来我们这闹事儿？”

　　其他人也都觉得不太可能出现这种情况。

　　倒是有几个古圣，脸上露出若有所思的神情。

　　他们全都想到了星空大坝！

　　刚结束不久的这场战争，其他位面宇宙的修行者联军损失太惨重了。

　　悲催到极致。

　　已经完全超出了他们的承受范围。

　　那些人远在星空大坝的大圣级老祖一旦得知这个消息，必然雷霆震怒。

　　然后……这人间界，天道法则已经改变！

　　众人的大圣境桎梏开始出现松动迹象。

　　那么，这是否意味着，人间界已经可以容纳大圣境的存在降临了？

　　想到这种可能，很多人都觉得心中发寒。

　　是，如今的证道之乡，已经无敌于这人间界大宇宙了。那些位面宇宙的敌人，都被打怕了，打服了。

　　可他们的背后……还有更恐怖的存在啊！

　　这时候，楚羽笑笑：“不过大家也不用太担心，你们还记得当天吊打周乾那位前辈吗？”

　　众人听到周乾这个名字，全都微笑起来。

　　这家伙怎么说呢，简直就是个有点混账的活宝。

　　一道停留在人间界的大圣境执念啊！

　　法力通天，战力惊人。

　　可以说，整个天空之城，有能力压制他的，唯有楚羽一人。

　　一开始众人对他很是排斥。毕竟他曾经朝楚羽出手过。

　　不过没过几天，就发现这个家伙虽然挺混蛋的，但其实骨子里是个很单纯的人。

　　已经不是楚羽对手了，还心心念念的想要找机会干掉楚羽。

　　而且毫不掩饰他的想法。

　　除此之外，他对其他人，最多只是一脸高冷，却没有真的做出恃强凌弱这种事。

　　渐渐的，大家也就接受了他。

　　天空之城的组成成分，本身就很杂。

　　有人族，有妖族。

　　有地球古代的圣域修士，也有地球现代成长起来的年轻晚辈；有从外面归来的游子，也有另一个时代的修士。

　　在楚羽这个灵魂人物的带领之下，他们融合到一起。

　　所以包容性很强。

　　哪怕是周乾这种，只要他没有真的伤害到楚羽，伤害到天空之城，那么众人也同样可以接受他。

　　明辉开口说道：“那位前辈太神秘，令人不敢猜测他的境界！”

　　众人纷纷点头。

　　哪怕是李鸿儒等真正来自那个时代的人，都不敢妄谈此事。

　　如果不是楚羽主动提及，他们没人议论这件事。

　　至于圣域之下的修士，根本就不知道有这样一个人存在。

　　“所以到时候，大家小心点就是，不会发生太大意外的。”楚羽说道。

　　麻衣老者……究竟会不会再次出现？其实楚羽心里也是有些没底的。

　　那个老头，在周乾的口中，是自己的师父。

　　接连两次，在关键时刻出现。

　　可却从来不跟他进行交流，这让楚羽感到十分困惑。

　　心说难道还会泄露什么天机不成？

　　楚羽随后给周乾传音。

　　两股强大的神念须臾间便相互感应到。

　　周乾有些没好气的道：“找我干什么？打扰我撩妹！刚撩得她春心荡漾，几乎不能自已，眼看着就要对我献身了……”

　　“如果有恐怖存在降临，我不敌的话，老头会出手吗？”楚羽打断了啰里啰嗦的周乾，直接问道。

　　“……”

　　那边的周乾愣了半晌，才疑惑问道：“什么意思？有人降临？谁？你指星空大坝中的那些存在？他们吃饱了撑的？你知不知道他们真身降临一次，得折损多少法力？”

　　“现在天道规则已经发生改变。”楚羽说道。

　　“那也不太可能！星空大坝如今几乎已是自成一界，进去容易，出来可没那么简单。再说他们跟仙界之间的战斗，一直处于劣势，哪有多少心思管人间的事儿？”周乾的神念中，带着十分明确的笃定。似乎对星空大坝那里了解的很深。

　　“你的真身，在那？”楚羽问道。

　　远在地球上的周乾，看上去文质彬彬，穿着一套手工定制的高档服装，带着一个极美的女孩儿，坐在咖啡馆里。他的脸上还带着迷人的微笑。

　　对面的女孩的确被他迷得神魂颠倒的。

　　高大、多金、英俊、年轻！

　　这些综合在一起，已经令人很动心。

　　最重要的，他刚刚展露了一手了不得的神通！

　　带着她，从魔都一下子出现在帝都！

　　女孩的一颗心简直都要融化了，太浪漫了！

　　周乾看着漂亮的女孩儿，微笑道：“有人在找我，稍微等我一下。”

　　女孩点点头，略带几分羞涩的看着他。

　　“是的。”周乾回答道：“真正的星空大坝，跟你想象中，不一样。所以你无需担心会有人从那降临。嗯，这么说吧，如今的星空大坝，可以被称之为……亚仙界。”

　　“亚仙界？”楚羽皱眉：“我怎么感觉你们一个人一种说法？”

　　“他们的那些说法，要么片面，要么过时。我的说法，才是最精准的。”周乾的神念充满自信。

　　“太极图？”楚羽略带嘲讽问了一句。

　　那边立即不说话了，半晌才道：“那个不算！”

　　“好吧，说了半天，你还没回答我的问题。”楚羽问道。

　　周乾在那边打了个哈哈，道：“老头的心思谁能猜得透？当年你去轮回他都不管……不过，我觉得他对这一世的你，还是很满意的，应该不会看着你去死。”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　随后道：“到时候，你回来！”

　　终究还是觉得心中有些不安。

　　能让他这种已经成为人间界霸主的人感到不安，这场婚宴……注定了不会太平。

　　胖子的推演，并没有出错。

　　大婚之日。

　　天空之城这里的繁华热闹，到了一种极致。

　　圣域之下的修士，已经很难进入这里了。

　　无数摄像的设备，将这里的所有景象，实时传递到这人间界大宇宙的每一个铺设了星际网络的角落。

　　无数宇宙中知名的主播，全都一脸难以控制的兴奋在播报这场盛世婚礼。

　　“现在我们看到的这些人，都是天空之城……这座王城的居民。他们好幸福，可以跟大帝生活在同一座城！那只毛色鲜亮的红色神鸟，被称为鸟爷，据说它当年刚认识大帝的时候，只是太阳系地球上一种最为寻常普通的鸟，名字好像叫做麻雀，还有一个别称，叫大家贼……”

　　大家贼在那边忍不住翻了个白眼，懒得跟这种外星傻妞一般见识。

　　什么大家贼，那也是你能叫的？不过老黄说得好，不跟没文化的人一般见识。

　　与此同时，无数来自宇宙各地的主播，都在用自己的方式在不断的往自己家乡播报着。

　　天空之城这边的楚家上下，全都穿着最喜庆的衣服。

　　虽然没有谁明确说过什么，但几乎所有人，面对楚家上下的态度，都如同面对皇族。

　　有意思的是，昔年将北地楚家分出来的楚氏本家，这些年一直很消沉。

　　不过随着北地楚家的地位不断攀升，他们也终于忍不住，不断派人前来，各种恳求，想要并入到北地楚家……

　　所谓主家分支，有些时候，不过是看谁更强些。

　　大爷楚天宇跟二爷楚天南找楚天北商量一番之后，最终还是拒绝了。

　　倒不是因为别的，只是不想给楚羽添麻烦。

　　楚氏本家里面，良莠不齐的现象太严重。不靠谱的人太多。

　　一旦给了他们高高在上的地位，说不定会惹出什么祸事来。

　　不过楚羽大喜的日子，他们肯定是要派很多人过来参加。

　　派出这些人，倒也恪守本分，没有逢人便显摆自己跟大帝和北地楚家之间的关系。

　　只是他们不显摆，不代表没人找事儿。

　　一个青年，凑到了一名楚氏本家年轻人身旁，自来熟的自报家门。

　　“兄弟好，在下季天野，敢问兄弟尊姓大名，来自何方？”

　　楚氏本家这边的这个年轻人，微微皱眉，看了一眼这个自称季天野的青年，没理他的话，而是直接问道：“你有邀请函么？”

　　“什么？”季天野微微一怔。

　　“邀请函。”楚氏本家这年轻人重复了一遍，说道：“你身上没有邀请函，你是怎么进来的？”

　　季天野打了个哈哈：“什么邀请函，参加大帝的婚礼……”

　　他的话再次被打断。

　　“来这参加婚礼的每一个人，都需要邀请函的，你没有，你是怎么进来的？还是说，你是来找事的？”楚氏本家这个年轻人似乎是个特别认死理的人，就咬住了季天野没有邀请函这件事。

　　他的声音并不大，但还是引起了其他人的注意。

　　有人凑过来，想知道发生了什么事。

　　“他没邀请函，是混进来的。”楚氏本家的这个年轻人指着季天野说道。

　　“简直莫名其妙！”季天野一脸愤怒。

　　楚氏本家这年轻人眼中忽然露出一丝焦急，一咬牙，双手有些哆嗦，却忽然大声喝道：“孽畜，还不快现出原形！”


第580章 枭首

　　楚氏本家这个年轻人明摆着内心深处很害怕，他脸色苍白，手也有点抖，但他干净的眼神却非常坚定。

　　他死死盯着季天野，大声道：“孽畜，你没有邀请函！而且，你在伪装！”

　　这时候不少人都走过来，很快了解了这个楚氏本家年轻人的身份。

　　一些人对楚氏本家和北地楚家当年的恩怨也是多少知道一些的，因此忍不住嘲笑起这个楚氏本家的年轻人来。

　　“唉，终究是年轻，岁数太小，想要出头，也不应该用这种方式，小兄弟，你这是搅局啊！”

　　“是啊，你也姓楚，也是楚氏一脉的人，没必要在大帝的婚礼上搞这一出吧？”

　　“还现出原形……这话让人不爽，在下就是妖族，化成人形的。难道今天的每一个妖族，都得显出本体才行？”

　　楚氏本家这个年轻人脸色涨红，连忙解释道：“不是，我没有搅乱婚礼的意思，我……”

　　“好了，楚小白！别在这里丢人现眼！来之前我是怎么交代你的？是不是都忘了？”楚氏本家这边，一个五旬左右，看上去十分沉稳的老者站起身来，皱着眉头对这个名叫楚小白的年轻人呵斥道。

　　同时还不断的给他使眼色。

　　这是什么场合？有你说话的份儿？

　　你当今天来这里的人都是傻子？就你一个是聪明的？

　　还是说你比别人都厉害？

　　他当然知道楚小白很优秀，是楚氏本家这边，这些年来最优秀的一个年轻人。

　　而且还颇有一些神异之处，双眼能看穿很多东西。

　　可那又怎样？

　　今天来参加婚礼的，有哪个是简单人物？

　　随便一个，都是名动星空的大佬。

　　真要是惹到了不该惹的人，凭借楚氏本家现在的能力，完全经不起人家的怒火。

　　人家就算给北地楚家面子，不跟他们一般见识，可弄得灰头土脸，又何苦来哉？

　　楚小白抿着嘴唇，有点不服气，双眼盯着眼中露出冷笑的季天野，忍不住说道：“你才是来搅乱这场婚礼的！”

　　“小朋友，说话要有根据。”季天野一脸漠然的表情，冷冷说道：“就算我没有邀请函，可我慕名大帝已久，想要来瞻仰一下大帝的风姿，又有什么错？倒是你，一口一个孽畜，怎么？妖族就要被你如此羞辱？”

　　这句话带着明显的挑拨，大家都听得出。

　　但很多妖族依然被激怒了。

　　朝着楚小白怒目而视，恨不能吃了他。

　　楚氏本家那个长辈走过来，拉着楚小白就走。

　　再留在这里，这个倔强的小子指不定还能说出什么来。

　　“且慢。”这回轮到季天野不答应了，他冷冷道：“恶语伤人之后，就这样走了么？”

　　“你本来就是个……”楚小白大怒，可话没说完，就被自家长辈捂住了嘴，不让他继续说下去。

　　楚小白气得手舞足蹈，但也没拼命挣扎。只是一双眼，满是委屈。

　　这时，从那边走过来一人，淡淡说道：“没有邀请函，就说明是非请自来的。堂堂大圣境的修为，却装成一个圣域修士。如果不是这个小兄弟揭穿了你，指不定你待会会做出点什么事情来。”

　　来人是周乾。

　　他可比楚小白强势多了，一双眼斜睨着季天野，说道：“这不欢迎你这种藏头露尾的人，识相的自己离开吧。”

　　季天野哈哈大笑起来：“还以为当世的大帝是个怎样风姿卓绝的人，想不到，却是个满身小家子气之辈。也罢……既然这里容不下我，我走便是！”

　　说着，他转身便走。

　　一步一步，朝着虚空踏去。

　　周乾一脸凝重的看着他的背影，皱着眉头。

　　很快，这个名叫季天野的人踏入了虚空，随后，他站在虚空，一脸轻蔑的笑容，淡淡道：“还以为有多强的力量，敢在人间界称帝，原来就只有一个半大圣境在镇场子，当真是山中无老虎，猴子称大王。简直可笑至极！”

　　说着，季天野双手划开虚空，刹那间有几道散发着绚丽光芒的身影，冲了进来！

　　有真凰，有麒麟，还有一条几万丈的五爪金龙！

　　它们的身上，无一不释放着惊天的威压。

　　而且乍一出现在这里，直接朝着天空之城发起了攻击！

　　下面的天空之城这里。

　　所有人全都惊呆了。

　　修为差一点的人甚至有种身体要崩碎的感觉。

　　那股惊天的威压，几乎要将这片苍穹给压碎。

　　楚小白一双手用力的攥着，额头上青筋都跟着暴起，努力抬起头，看着高天之上，那几道散发着炫目光芒的影子。

　　他咬牙道：“这群混账！又来！总有一天，我一定要崛起，要将这些东西都踩在脚下！”

　　嗖！

　　两道身影，直接朝着天空飞去。

　　婚礼还没有正式开始。

　　楚小白这边发现季天野不对劲的第一时间，楚羽就关注到了这里。

　　但他没有对季天野出手。

　　怕伤到今天来参加婚礼的客人。

　　季天野的本体，是一头巨大的黑熊，楚羽也早就看得很清楚。

　　楚小白之所以感觉到季天野有问题，正因为季天野本体的这头黑熊身上，散发着无尽阴冷的气息！

　　那气息跟其他修行者身上的气场完全不同。

　　楚羽冲向高天，胸中带着一股强烈的愤怒。

　　这人间界天道法则恢复了，你们这群妖孽又可以进来横行了是吧？

　　来几尊大圣境的妖精，就可以为所欲为了？

　　做梦去吧！

　　楚羽运行三界道诀，抬手就是一击！

　　直接攻向季天野！

　　季天野咆哮一声，抡起手臂，一巴掌狠狠抽向楚羽。

　　大圣境的黑熊精狠狠一击！

　　自魂光当中，可以清楚的看见，一头巨大的黑熊，屹立在这宇宙中，一巴掌狠狠抽向楚羽。

　　这样一巴掌，能抽碎无数的星辰！

　　甚至能毁了一个星系！

　　它所携带的力量，太惊人了！

　　天空中的真凰、麒麟还有那条五爪金龙，全都发出毫不掩饰的嘲笑神念波动。

　　“居然有人跟老黑比力量？”真凰哈哈大笑：“第一次见！”

　　“老黑，争取一巴掌抽碎他。”麒麟在一旁叫嚣。

　　五爪金龙则冷笑道：“刚刚踏入大圣境，以为可以称霸人间，当真天真而且幼稚。拍死他，瓜分了他身上的大圣本源。”

　　它们根本就没将楚羽放在眼里。

　　来这里的目的，就是奉命灭杀这个人间的异类。

　　对一些古老的无上存在来说，不许人间出现楚羽这种人。

　　楚羽没有任何闪避的动作，只是将三界道诀运行到极致。

　　他的拳头，跟季天野的巴掌直接对撞在一起！

　　“敢来打扰爷爷的婚礼？死！”

　　轰隆隆！

　　太阳系的宇宙中，传来一股剧烈的震荡。

　　无数古老的法阵，泛起剧烈的涟漪。

　　整个太阳系，都被法阵的光网所笼罩。

　　很多都是周乾和楚羽最近亲手布下的，就怕这里再次爆发大战。

　　没想到这么快就用上了。

　　季天野的手掌之上，传来一阵清脆的骨裂声。

　　接着，他发出了一声惨叫。

　　“我的手！”

　　巨大无匹的黑熊魂光，映照整个宇宙虚空，但一只前爪，却已经消失不见！

　　那是季天野一只手的本源力量，被楚羽一拳打碎！

　　楚羽运行饕餮神通，直接将散在虚空的那些大圣本源力量吞下。

　　刚刚的消耗，瞬间补足！

　　接着，他手持诛仙剑，一件斩向季天野的头颅，要将他斩首！

　　季天野直到此时，才明白这个人间界的大圣，绝不是他想象中那种软弱可欺的大圣境新兵。

　　眼看着这一剑斩过来，它咆哮着，用另一条手臂狠狠拍过去。

　　他的这条手臂，也在须臾间变成一条铁臂！

　　一条金刚不坏的铁臂！

　　这本是麒麟族的绝学，但因为跟麒麟交好，他学到了一部分精髓。

　　试图抵挡楚羽这一剑。

　　咔嚓！

　　诛仙剑斩在季天野另一条手臂之上，三界道诀的力量倾泻而出。

　　这一剑，仿佛锋利的刀，斩在豆腐块上。

　　将季天野这条手臂齐肩斩下，伤口平滑如镜！

　　大圣境的血液喷溅而出。

　　楚羽手中剑一横，抹向季天野的脖子。

　　季天野大叫着求救。

　　“快来救我！”

　　那边的真凰、麒麟和那条五爪金龙出手速度不可谓不快。

　　他们在楚羽斩向季天野手臂这一剑的时候，就已经出手了！

　　都是大圣境的生灵，无论神通还是法力，都无需多说。

　　在这人间界可以轻易覆压一个宇宙的存在。

　　但它们的速度，依然慢了那么一刹那。

　　楚羽手中的诛仙剑，直接斩在季天野的头颅之上。

　　季天野头颅直接被斩落，三界道诀的力量瞬间涌进季天野的身躯当中，疯狂瓦解着季天野的本源力量和大道！

　　季天野的神魂根本无法挣脱！

　　在三界道诀面前，就像陷入了沼泽的可怜虫，根本无路可逃。

　　楚羽不断运行饕餮神通。

　　迅速的吸收着季天野的本源力量。

　　踏入大圣境，楚羽对能量的需求太过庞大。

　　平日在太阳系他根本就不敢修炼，不然整个星系的灵气，根本支撑不了多久。

　　如今有人送上门来，把自己当做新婚礼物送给他，楚羽当然开心笑纳。

　　这时候，真凰、麒麟和那条五爪金龙的攻击，也已经来到楚羽面前。

　　楚羽大喝一声：“给我滚！”

　　头顶骤然出现一只鼎！

　　有磅礴的气运力量，从这鼎口流出，化成三支箭。

　　分别射向真凰、麒麟和那条五爪金龙。

　　这三个大圣境的生灵，看见这只鼎的一瞬间，皆吓得亡魂聚散。

　　那三支箭出来的时候，它们已经疯狂的四散奔逃！

　　“大帝复生！”

　　那条五爪金龙跑的比谁都快，它的灵魂波动中，充满无尽的恐惧。

　　那支箭，眨眼间便出现在它的七寸逆鳞处，绝世而又锋利，只要再往前一点点……就会刺进去。


第581章 大婚

　　五爪金龙被吓得魂飞魄散，扯着嗓子大声喊道：“我就是被拉来看热闹的，大帝饶命啊！”

　　噗！

　　那支箭直接钉在它的逆鳞之上，瞬间没入。

　　这条五爪金龙疼的发出一声凄厉的叫声，它的身体瞬间发生了巨大的变化。

　　从原本的五爪金龙状态，直接化成一条浑身散发着阴冷气息的黑龙。

　　这……才是它原本的模样！

　　跟那头大狗熊一样，都是浑身散发阴冷气息的生灵。

　　三界道诀的力量在这条黑龙身体中爆开，蕴含着的杀机无比强烈。

　　黑龙的大道直接被腐蚀了。

　　接着，它的身体各处，开始不断崩碎。

　　化作能量本源，一团团出现在虚空当中。

　　楚羽运行饕餮神通，一点都没有放过，全部吞掉。

　　那边的真凰和麒麟，在被气运化成的箭矢射中之后，也一下子显出圆形。

　　从幻彩纷呈，变成单纯的黑色。

　　散发着阴冷的气息！

　　这气息惊天动地，简直要冻结这世间万物。

　　哪怕距离无尽遥远，其他那些生灵都有种灵魂要被冻僵的感觉。

　　周乾的身上不断有强大气息震荡开来，如同泛起涟漪的大湖，在这宇宙空间散开。抵挡住这股寒气。

　　但他面色十分凝重，皱着眉头，显得有些费力。

　　“大帝……杀我们这些小喽啰没用，我们不过是前来打探消息的……”那条黑龙身躯都已经彻底崩碎，只剩下一颗硕大的龙头，一只眼都比地球还大。

　　它还在那不死心的叫嚷着，试图让这可怕的人放过它。

　　砰！

　　它那巨大无匹的龙头，终于在宇宙中炸开。

　　彻底崩碎！

　　三界道诀的威力，哪怕是楚羽，都觉得有些害怕。

　　这是一种至高无上的道！

　　为万物之始。

　　所以它可以化解这世间所有的大道！

　　理论上来说，就算是一尊祖境的存在，一旦被楚羽抓到机会，将能量打入到他体内。同样会被三界道诀的力量给彻底瓦解掉！

　　包括灵魂。

　　这不是什么邪术，也不是逆天神术。

　　这是真正的，原始术。

　　楚羽吞掉黑龙爆碎所产生的本源力量，那力量极度阴冷，寻常人若是沾染上，必然会被活活冻死。

　　但在三界道诀的运行之下，这股力量进入到楚羽腹中，没有任何反常表现。

　　那边黑色的真凰和麒麟都被吓得魂飞魄散，因为它们的身躯也在不断的崩碎当中。

　　身为大圣境的生灵，它们原本有资格俯瞰这人间界万物终生。

　　但此刻，它们却像是任人宰割的羔羊般躺在案板上。

　　连反抗的能力都失去了！

　　同为大圣境，怎么可能有如此之大的差距？

　　它们难以置信，非常不甘心，没办法接受这个现实。

　　那头真凰算是有骨气，发现楚羽根本没有放了它们的意思，也硬气起来，让自身燃烧起来。

　　熊熊的黑色火焰将它的身躯包裹住，它发出凄厉而又高亢的尖叫声。

　　想要借着这火焰，浴火重生！

　　将身体中的一切外力，连同它的身躯，一同燃烧成灰烬！

　　这也是凤凰一族保命的手段。

　　名为涅槃重生法。

　　就像猫族有九命术一样。

　　这些生灵天赋异禀，通常来说，想死都难。

　　可惜它遇上了身怀三界道诀的楚羽。

　　三界道诀，一法破万法！

　　这浩瀚世间没有哪种法则，能与三界道诀相抗衡。

　　除非能在境界上彻底碾压楚羽，让他连出手机会都没有。

　　这种存在，或许是有。

　　但绝不是它们。

　　黑熊和黑龙，已然伏诛。

　　剩下真凰和麒麟，都在拼命挣扎。

　　黑化的麒麟，浑身散发着一股浩瀚的祥瑞气息，只是那祥瑞气息，也同样阴冷无比！

　　它也想要化解三界道诀对它身体的破坏。

　　它咆哮着：“我猜到这是什么神通了……这正是吾主想要的！你是大帝转世又如何？吾主已经看到这里发生的一切，它很快就会降临这人间界！你将无路可逃！”

　　砰！

　　黑化麒麟的身躯，一下子爆开了。

　　它身上的黑暗祥瑞，终究没能抵挡得了三界道诀的瓦解。

　　一团团大圣境的能量本源漂浮在虚空。

　　被楚羽吞掉。

　　那只黑色的真凰，境界在这四个生灵当中，是当之无愧的最强者。

　　它的火焰，也着实了得。

　　虽然不能将三界道诀驱散，但却遏制住了三界道诀对它神魂的瓦解。

　　它的肉身在猛烈燃烧，但它的神魂，却正在一点点抽离，已经抽离了一多半！

　　一旦被它彻底抽离神魂，它便可以趁机遁走。

　　被烧死的，不过是它的一具肉身。

　　大圣境的生灵，哪怕只有一道意念，也完全可以重生。

　　而且境界不落！

　　楚羽短时间内，鲸吞了大量大圣境的能量本源，整个人都在发光！

　　这种光芒，是由内而外散发出来的。

　　实在太绚丽了！

　　在冰冷幽暗的宇宙深处，他身上散发出的光芒，彻底掩盖了所有恒星的光辉。

　　胖子站在高天上，呆呆看着，喃喃道：“擦……原来那道光……竟然是他！”

　　那只黑色真凰，眼看着就要彻底从那团火焰中挣脱出神魂，胸中积累了无尽的恶毒怨气，怒火冲天。

　　但同时，它也胸中也充满了恐惧。

　　大帝复生！

　　这消息太惊人了！

　　若是传递回去，怕是整个幽冥都要被震动，无数的大人物恐怕都将坐不住。

　　一定要将这个消息带回去！

　　它心里面想着。

　　楚羽直接冲向它，身上那股气息，覆压宇宙苍穹。

　　无尽遥远的地方，无数来自人间界各位面的生灵呆呆看着。

　　原本为了转播大帝婚礼而架设的各种直播设备，也将这一幕传递到人间界的每个角落。

　　虽然看不清楚，但透过画面，传递出的那股气息，依然让无数生灵战栗。

　　楚羽抬手就是一剑！

　　“小鸡，想跑？”

　　咔嚓！

　　黑色真凰的神魂被楚羽一剑劈成两半。

　　它发出刺耳的尖叫声。

　　这声音足以让大圣境的生灵直接崩碎！

　　楚羽不为所动，连续挥剑。

　　诛仙剑爆发出无穷的杀机，大圣境的能量本源，也在不断的滋养着这把剑。

　　另一把轩辕剑，则是如同一条飞龙，横在虚空，到处劫掠大圣境的能量源。

　　这是最本质的掠夺！

　　就如同五行相克一般，属于先天的本能属性。

　　黑色真凰的神魂一下子变得脆弱不堪，它咆哮着，一次次重组，然后想要逃走。

　　但都失败了。

　　最终，它被楚羽彻底斩杀在这片天穹之下。

　　一句话没问！

　　根本无需拷问，这阴冷异常的能量本源，只属于一个地方。

　　那便是幽冥。

　　之前还以为它们来自星空大坝，甚至是仙界。

　　但一经交手，楚羽就知道它们的来历了。

　　更何况那些能量本源当中，也蕴藏着大量的信息。

　　黑色真凰魂飞魄散。

　　四个恐怖的大圣境生灵，就这样折损在这里。

　　没能掀起太大的风浪。

　　但楚羽，却在抬头看苍穹！

　　无尽的苍穹之上，什么都没有。

　　只有浩瀚的星空和……大片的虚无。

　　但楚羽的眉宇间，却露出一丝忧虑。

　　刚刚这场战斗，如此恐怖的波动，只让这片虚空震荡不休。

　　但却没有打破这片天。

　　这说明人间界的天道法则，的确发生了剧变。

　　连大圣级别的战斗，都无法造成太大的破坏。

　　这是好事，说明人间界的法则开始完善，之前那些残缺不全的天道，已经被渐渐补足了。

　　但也是坏事！

　　因为这样一来，无论仙界还是幽冥，还是星空大坝……那些强悍的生灵，全都可以出现在这人世间。

　　世界恢复的太快了！

　　但这世界的生灵，却依然脆弱。

　　战斗虽然已经结束，但这地方的余波，依然很恐怖。

　　圣域境界的生灵根本无法靠近。

　　周乾从远处飞来，看着楚羽，一脸凝重的道：“幽冥出来的生灵？”

　　“嗯。”楚羽点点头。

　　周乾忍不住倒吸了一口凉气，道：“这群阴冷的东西，想要干什么？”

　　楚羽摇摇头，没说话。

　　想干什么？

　　要么是冲着他来的，要么……就是冲着这浩瀚无疆的人间界来的。

　　反正冲着谁来，都无法绕开他。

　　“先把婚礼举办完，然后去一趟星空大坝吧。”周乾提议。

　　楚羽点点头。

　　这场战斗很短暂，但影响却太大了！

　　毕竟今天来到太阳系天空之城参加婚礼的人很多，他们的身份地位都不一般，眼界自然不是寻常人可比。

　　很快，这四个生灵来自幽冥的消息便传了出去。

　　要说反应最大的，并非其他那些宇宙位面的生灵。

　　幽冥距离他们的生活很遥远，属于上一个时代的事情。

　　尽管因为四个大圣境生灵的出现，引起无数的议论，但却没有更深刻的感觉。

　　八座古城当中的人，对幽冥却无比的敏感。

　　因为幽冥的恐怖，他们全都是亲自领教过的！

　　而且在他们的印象当中，幽冥对人间界的侵袭……仿佛就是昨天的事情。

　　八座古城受到的震动最大。

　　他们议论纷纷。

　　但还好，因为楚羽击败了四个幽冥的生灵。

　　大帝是无敌的！

　　这个信念，在八座古城人的心中，变得更加坚固。

　　几乎牢不可破！

　　回到天空之城，被打扰的婚礼，继续进行。

　　所有的来宾，也全都暂时忘却了刚刚那场战斗，将更多的热情，投入到这场婚礼当中。

　　尤其当徐小仙和林诗这两个美艳绝伦的新娘子出场之后，整个婚礼现场的气氛，也达到了一个顶点。

　　所有人全都尽情欢呼着。

　　两女挽着楚羽，脸上满是幸福和甜蜜的笑容。

　　当充当司仪的明辉老祖，宣布两女成为楚羽的妻子那一刻，全场沸腾。


第582章 欲往幽冥

　　婚礼没有再发生意外，让很多人都松了口气。

　　婚礼上，楚羽庄严而认真的承诺，让不少人红了眼圈。

　　小月脸上带着温和的笑意，眼底却闪过一抹落寞之色。

　　人与人之间，终究还是要讲一个缘分的。

　　赵漫天站在她身旁，轻轻拍了拍她的头。

　　小月先是白了他一眼，随后露出一个温暖的笑容：“我挺好的。”

　　“我知道。”赵漫天轻声道。

　　姬蒹葭和李潇潇、蔡雪等人，都一脸祝福的表情。

　　“好羡慕！”李潇潇很直爽的道：“可惜我没胆子。”

　　“就算你有那胆子，估计人家也看不上。”姬蒹葭轻笑着调侃。

　　“是啊……这才多少年啊，真想不到，当初那么普通的一个人，除了长得帅一点，真看不出他有如此高的天赋和机缘。”李潇潇撇着嘴：“要早知道今天，当初豁出去一切，拼了命也要自荐枕席一次。”

　　“哈哈哈……”蔡雪忍不住笑起来。

　　可心中却也忍不住在想：我其实比你们的机会更大吧？是啊……那个时候，他如此普通，谁能想到今天啊？

　　沈丝雨一个人坐在角落的一张桌子上，大快朵颐，看着那些女人，她脸上带着几分不屑。

　　心道：多大个事儿？人家结婚，看把你们给感慨的！看我……敢爱敢恨，他不喜欢我，我就也不喜欢他了！可是为什么，我还是有点难受呢？

　　不远处，沈丝雨的父母有些无奈的看着在那狂吃的女儿摇头轻叹。

　　缘分这东西，妙不可言，又伤人于无形。

　　旁人根本无法干预，只能眼睁睁的任其发展。

　　楚大花穿着一身红裙，安静的坐在另一个角落。

　　她不时抬头打量一眼远处的楚羽，然后嘴角微微上翘，露出一丝微笑。似在为楚羽感到开心。

　　大家贼和老黄、胖子这些人，很快就推杯换盏，觥筹交错。

　　他们都是楚羽最早认识，关系也最好的朋友。

　　如今楚羽结婚，最开心的，除了楚羽的家人，就是他们这些人了。

　　楚羽带着林诗和徐小仙四处敬酒。

　　来到楚氏本家这边，所有人全都站起来了。

　　从上到下，全都一脸忐忑的看着楚羽。

　　曾经的北地出家，是被楚氏本家推出来探路的。

　　在家族并不受重视。

　　虽然勉强也能算得上是嫡出一脉的，但待遇当真不怎么样。

　　不过话说回来，放眼复苏之后的地球，楚氏本家这种……也当真就是一个很平常的小家族。

　　跟世俗人间相比，他们是庞然大物，是巨擘。

　　但在修行界，这种小家族，什么都算不上。

　　复苏之后的修行界，像这样的小家族，简直多如牛毛。

　　也正因为如此，早期的楚羽，被无数人看不起。

　　不黑不吹，那时候的楚羽，在无数人眼中，的的确确就是一个土鳖。

　　就连北地楚家的这些人，都没人想到楚羽会有今天。

　　在楚羽“废掉”的那些年，北地楚家内部，真心对楚羽好的人……其实也就那么几个。

　　同辈的兄弟姐妹表面无视，背地里瞧不起的大有人在。

　　在楚羽崛起之后，那些人全都迅速的转变了对他的态度。

　　楚羽也没有计较过这种事。

　　毕竟是一家人。

　　所以，今时今日，楚羽也不会去跟楚氏本家这群人计较什么。

　　因为，这也是一家人！

　　“大家都客气了，你们有很多还是我的长辈呢，快坐下。”楚羽微笑着打招呼。

　　不少老辈人物的眼圈一下子就红了。

　　有羞愧，也有感动。

　　楚羽看着楚小白：“兄弟，刚刚谢谢你！做的很好！”

　　一群楚氏本家的老辈人物脸上全都泛起红光，不过瞬间就黑了。

　　因为楚小白弱弱的站在那，小心翼翼的道：“按照辈分，我跟天北兄同辈……”

　　楚氏本家这边一大群老辈人物全都有点风中凌乱，特么八百年前就出了五服的亲戚，大帝看重你，叫你一声兄弟，你还敢跟他排辈分？

　　几个老辈人物刚想出言呵斥，却见楚羽微微一笑。

　　“抱歉，小叔。”

　　徐小仙和林诗在一旁巧笑嫣然。

　　楚氏本家这边的众人全都满面红光，兴奋不已。

　　终于心中大定！

　　有楚羽这一声小叔，楚小白日后已经无忧了！

　　楚小白却一脸懵懂，还有点不好意思，小声道：“辈分的确是这样的……”

　　楚羽端起酒杯，笑着道：“大家都是一家人，就按辈分排！”

　　随后，他看着楚小白道：“以后没事，可以多到天空之城走走，你天赋不错！”

　　楚羽的眼睛多毒辣，楚小白这个年轻人的确非常优秀。

　　不敢说有什么大圣之姿，但至少，踏入圣域，是没有任何问题的。

　　对楚氏本家来说，能有一个踏入圣域的晚辈，也算是天大的幸运了。

　　随后，楚羽带着两女，去各处敬酒。

　　楚氏本家这边，所有人脸上都带着激动之色。

　　很多人都一脸羡慕的看着楚小白。

　　“小白啊，一定要牢记大帝的话，多来天空之城走走！不，回头你干脆就留在这好了！”楚小白的一个直系长辈认真教诲。

　　“可是，我还想游历人间呢……”楚小白小声道。

　　“屁的游历人间，你分明是舍不得那几个小姑娘！”一旁有个跟楚小白同辈的青年忍不住说道。

　　“你这笨蛋！”楚小白的直系长辈一脸恨铁不成钢的表情，教育道：“你的前途未来不可限量，懂吗？少跟凡俗世间的人鬼混！恁地降了自己的身价！”

　　“哦。”楚小白偷偷瞪了一眼那同辈兄弟，然后弱弱的嘀咕道：“你们先前，也这么说北地楚家来着……”

　　“……”他的直系长辈气得直翻白眼。

　　这个小王八蛋肯定是存心的，特么哪壶不开提哪壶。

　　当楚羽敬到林家这一桌的时候，所有人全都站了起来，除了林诗的父母之外，其他人脸上，也全都有点讪讪的。

　　这就是起点太低的坏处了，早年几乎没有几个人看好他。

　　楚羽也不在意，笑眯眯的跟众人碰杯喝酒。

　　敬了一圈之后，哪怕楚羽酒量很惊人，也不由有些脚下发飘。

　　婚宴之上，他并没有运功化解酒力，人生难得几回醉，喝个酒都要那么清醒，不如不喝。

　　转头却见到徐小仙的眼眸深处，有一抹淡淡的失落。

　　楚羽顿时明白过来，传音轻声道：“等这边结束，咱们就去找你的父母！我相信他们都还活着。”

　　“真的？”徐小仙眼睛一亮，随后又暗淡下去，轻声传音道：“你也不用安慰我，其实我就是有点想他们。如果他们还在这人世间，怎么会不来寻我？如今我们的名声，怕是早已经传遍这人世间的每个角落了吧？”

　　“那可未必。”楚羽说道：“这宇宙浩瀚无疆，神秘未知的地方绝对比已知的空间要广阔得多！这些日子，我做过几次模糊的推演，每一次都指向是在这人间界。而且，他们的生机虽然很模糊，但还是有迹可循的。”

　　徐小仙的眼睛越来越亮，看着楚羽的目光，也越来越柔和。

　　“你偷偷做了这么多事情，是不是想要讨好我？”

　　“这你都看得出来？”

　　林诗在一旁看着两人，撇撇嘴，道：“你们两个差不多就行了啊，当着我面谈情说爱，过不过分？”

　　徐小仙看她一眼，道：“刚刚的精神频率，可是没避着你的。”

　　林诗翻了个白眼，道：“我知道，所以我才说，你们俩这样当着我秀恩爱好么？”

　　这时候，大家贼、老黄和胖子等人过来敬酒。

　　楚羽趁机跑了。

　　被林诗和徐小仙一起鄙视了一番。

　　这场婚礼，一共热闹了差不多有一个月。

　　着实是来自各大宇宙位面的客人太多了！

　　尤其楚羽短时间内击杀四个大圣境生灵的视频传到各地之后，来的人……也更多了！

　　天空之城这边仅仅收的礼物，就足够用上数千年的！

　　有送礼的，自然也有来求的。

　　求功法、求丹药、求不打。

　　好吧，最后一个是乱入的。属于是被楚羽杀怕了的那些人，来到这里，纯粹就是来跪的。

　　甘愿成为太阳系的附庸，甚至成为楚羽私人的奴仆。

　　总而言之所求只有一个——不杀！

　　对这些人，楚羽没有继续追究什么，但也没有过于仁慈。

　　只是派人随意安抚一下，他压根连面都没露。

　　这些人没必要理会，更没必要纠缠。只要一直能够镇压他们，他们就永远老老实实。一旦失去了镇压他们的力量，他们立即就会反噬。

　　一群小人而已。

　　楚羽将大部分的事情，全都交给家族人去处理。

　　然后让明辉老祖和宋清、月影、赵漫天等人最终拿主意，周乾坐镇太阳系。

　　随后带着徐小仙和林诗，先回了一趟地球。

　　同行的，还有老乞丐。

　　那四个幽冥的大圣境生灵来的太突然，纵然人间界天道法则发生变化，可若无路，它们也没那么容易进来。

　　楚羽当时就已经怀疑，问题可能还是出在红罗女道场的那条通道处。

　　毕竟当时老乞丐就是从幽冥边缘过来的。

　　如果真的是那里，那么必须想办法，先封住那条通道！


第583章 人间要变天

　　镜泊秘境，群山环绕，古树参天。不时有巨大禽类从山中飞出，偶尔也可听见虎啸猿啼。

　　一段时间没来，这里又再度发生了变化。

　　徐小仙当年跟楚羽初次相识在这里，对这地方很有感情。

　　见状有些感慨的道：“照这样下去，不需要几百年，这地方就会成为真正的洞天福地。”

　　老叫花子在一旁点点头，说道：“当然，如果它不是连接着幽冥的话。”

　　这句话，让几人的心头都变得有些沉重起来。

　　随后，老叫花子安慰道：“其实情况也未必那么糟，幽冥圣灵，向来喜欢成群结队。如果那条通道真的被发现，不太可能只过来四个。”

　　林诗轻声道：“一下子出现四个大圣境的生灵，还不够多么？”

　　老叫花子挠挠头，有点尴尬的道：“的确不少！”

　　随后，他们顺着那条道路，进入到红罗女的道场当中。这一次，老叫花子带着楚羽三人，直接来到一个地方。

　　他的脸上，露出一抹略带痛苦和恐惧的表情，看着楚羽，忽然沉声道：“就是这里了，咱们真的要进去吗？”

　　楚羽看了他一眼，道：“不是咱们，是我自己。”

　　“我们俩也去。”徐小仙一脸慵懒的看着楚羽，道：“别说什么地方危险这种话。”

　　林诗在一旁点点头。

　　老叫花子老脸一红，咕哝道：“两个女娃都不怕，朕还怕什么？”

　　“好吧。”楚羽略一思考，便点头答应下来。

　　他现在的境界，也不是任人宰割的鱼肉。

　　随着他进入到大圣境，仙鹤炉也发生了极大的变化。

　　现在甚至已经不能叫仙鹤炉了，准确的说，它的名字，应该叫天鼎！

　　没有一分为九。

　　这是楚羽从中感应到的信息，昔年天鼎崩碎并非真实情况。

　　那是一个局。

　　尽管楚羽百般不愿承认自己跟昔年那尊大帝有关系，但却不得不接受一个事实，他跟那尊大帝之间，有着某种不可分割的神秘关系。

　　世人都认为天鼎崩碎，大帝消失。

　　大帝是否消失，楚羽不得而知，但仙鹤炉就是天鼎，早在他踏入大圣境不久之后，就已经知道了。

　　如今随着他的境界不断攀升，天鼎也在不断的复苏当中。

　　用来庇护这些人，还是没问题的。

　　想要逃遁，就算是祖境的无上存在，也拦不住！

　　老叫花子开启封印，一股极度阴寒的气息，瞬间扑面而来。

　　徐小仙跟林诗都忍不住打了个冷战，哆嗦了一下。

　　楚羽看了她们两个一眼，笑着问道：“如何？”

　　徐小仙白了他一眼：“挺好！”

　　楚羽瞄了她一眼，道：“是挺好。”

　　徐小仙嗔道：“流氓！”

　　林诗也忍不住白了一眼楚羽。

　　老叫花子在一旁一脸茫然，心说现代的人真是奇怪，这怎么就流氓了？

　　随后，几人先后踏入到一条无比寒冷的通道当中。

　　这通道，就像是一个巨大深渊的谷底一般，四个人走在这里，有种自身无比渺小的感觉。

　　“这里的确曾经有过生灵在行走。”楚羽忽然说道。

　　随后，他掐了个法诀，四人眼前的虚空中，顿时出现了一丝模糊的画面。

　　几道身影，接连不断的从这里走过。

　　虽然看不清长相，但从那影子上也可判断出来，这几道身影，就是黑龙四个生灵。

　　“它们真的发现了这里。”老叫花子叹息道。

　　“或者说，它们早就知道这里吧。”林诗忽然说道。

　　楚羽点点头：“感觉更像是它们早就知道这个地方。”

　　“之前人间界的法则不完善，它们不敢过来？”老叫花子没好气的道：“这群阴寒的东西，感知能力倒是足够敏锐！”

　　通道很长，四个人走了很久，而且越往前，越是能够感觉到那股寒气的强大。

　　楚羽没有太大的感觉，老叫花子和林诗、徐小仙三人却都觉得有些难受。

　　老叫花子咕哝道：“当年也没这么冷啊？怎么感觉比当年冷了很多呢？”

　　就在这时，楚羽突然间动了！

　　他的身影瞬息间消失在三人的视线中。

　　下一刻，前方骤然传来一声轰鸣！

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的能量波动涌来。

　　但都被楚羽所挡住。

　　老叫花子这边三人感觉到四周都在巨震！

　　再看遥远的前方，突然出现了一道巨大的身影，将前方的路，直接给堵死。

　　那身影浑身上下都被朦胧的混沌气息所缠绕，哪怕是圣域境界的生灵，也难以看清楚它们的面容。

　　楚羽在跟那道身影对峙。

　　“幽冥重地，外来者非请勿入。”

　　那道身影，散发出这样一道神念波动。

　　“人间重地，你们幽冥生灵还不是说来就来了？”楚羽也散发出一道神念波动进行回应。

　　“好胆，竟敢诛杀幽冥生灵！”

　　对面那巨大的生灵突然间勃然大怒，抬手一巴掌，朝楚羽拍下来。

　　“你特么的！”楚羽怒道：“给老子滚！”

　　一道拳印，直接轰上去。

　　什么狗屁的幽冥重地，这家伙分明是在这里接应那四个幽冥生灵的。

　　智商极高，反应也够快，从楚羽话语中判断出那四个幽冥生灵已经出事了，所以很果断的出手了。

　　楚羽也根本就不虚，打就打，谁怕谁？

　　轰隆隆！

　　又是一声剧烈的轰鸣！

　　仿佛整个世界都在震荡。

　　这个体型庞大的生灵被楚羽的拳印直接打翻在地，翻滚出几万里之外，狠狠撞击在深渊底部的山崖之上。

　　这裂缝，其实是一种残缺的法则。

　　就像是法则上的一道伤疤。

　　所以这体型庞大的生灵撞击到裂缝上面之后，顿时被法则所伤，发出痛苦的嘶吼和咆哮声音。

　　很快又再度朝楚羽冲过来。

　　一股寒冷到极致的气息，化成一支箭，射向楚羽眉心！

　　这支箭的速度太快！

　　上面所蕴含的法则力量太凶！

　　这完全就是大圣境界的生灵发出的至强一击！

　　三界道诀在楚羽的身体中翻涌，无尽的法则力量疯狂涌动。

　　楚羽的面前，瞬息间出现一道无形的屏障。这屏障直接扭曲了虚空，将对方发出这道攻击挡在那里。

　　那股极寒力量凝结成的箭仿佛陷入泥沼，发出尖锐刺耳的声音，以不可思议的速度在高速旋转。

　　但却依然无法破掉这道防御。

　　楚羽飞身而起，狠狠一脚，踹在这庞然大物的脸上。

　　咚！

　　一声闷响，这个庞然大物再一次翻滚而出。

　　只是这一次，伴随着一阵清脆而又骇然的骨头碎裂声音！

　　它的脸被楚羽给踹碎了！

　　发出凄厉的惨叫声，同时散发出强烈的神念波动，正在召唤着同伴前往这里。

　　老叫花子和林诗、徐小仙三人在后面看得心旌摇曳，这种大战着实太恐怖了！

　　这是大圣境生灵之间的对决，寻常人终其一生都难得一见。

　　尤其当自己这一方稳占上风的时候，以一种轻松的心态来观战，更是赏心悦目。

　　只是这家伙打不过，居然开始呼叫同伴，这让几人有点紧张起来。

　　老叫花子咕哝道：“以前这种地方也没这么强大的存在啊！”

　　徐小仙看他一眼，幽幽说道：“那时候就算有，你也发现不了，而且……它们也未必把你放在眼里。”

　　老叫花一脸尴尬，无奈的道：“都是帝后了，就不要那么顽皮，看破不说破……”

　　咚！

　　又是一声沉闷的巨响。

　　楚羽一个大脚，直接将幽冥这庞然大物再次踢飞！

　　这一脚太狠，力量十足！

　　直接将这头庞然大物给踢得老高，眼看着就要消失在灰蒙蒙的深渊上空了，远远的……雾霭中传来它凄厉至极的叫声：“我不会放过你的！你这可恶的人类！”

　　楚羽冷笑道：“你应该喊，我还会回来的！”

　　轰！

　　楚羽话音未落，一只大脚，从天而降！

　　直接踏向楚羽！

　　这只脚太大了！

　　这里的法则裂缝，直接被这一只脚给填满。

　　它从天而降，带着至高无上的法则力量。

　　形成一股恐怖的风暴，仿佛能碾碎一切！

　　祖境？

　　楚羽微微一怔，心中微微一寒，心说不会是真的引出来大个的了吧？

　　按说这条通道处应该不会有这么恐怖的生灵出现啊？

　　不过下一刻，楚羽就感知到这生灵的境界。

　　处于大圣境绝巅！

　　是一个真正绝世强大的存在。

　　不过不是祖境。

　　不是就好！

　　楚羽冷笑一声，摇身一变，直接变成一把锋利至极的巨剑！

　　巨剑上面还有两个分叉，那是诛仙和轩辕这两把剑。

　　就像一个叉子，正对着那只从天而降的大脚。

　　楚羽变化的时间，太过于恰到好处，这种时候，就算那只大脚想要收回去也来不及了。

　　噗！

　　这一脚正好踩在锋利的剑尖之上，这剑尖……是楚羽一身道行所化。

　　不但蕴含着三界道诀的力量，还蕴含着楚羽的一身造化！

　　轩辕和诛仙这两把剑，更是毫无阻滞的直接刺入到这只大脚的脚底板中，冲了进去！

　　大量的大圣血，像是天河一般，从这生灵的脚底板倾泻而下！

　　看着都替这生灵疼得慌。

　　实在是太凄惨了！

　　简直惨无人道！

　　嗷吼！

　　无穷的高天之上，仿佛这道法则深渊的上空，传来一声凄惨至极的叫声。

　　估计疼蒙了。

　　这只脚一下子就往上抽去，想要逃离这里。

　　“有勇气一脚踩下来，就要有勇气承担后果。”楚羽散发出冰冷的神念，以手为刀，斩出一道可怕的锋芒，向着这只大脚斩去。

　　此时这只大脚已经快要彻底抽走了。

　　咔嚓！

　　这道可怕的锋芒，直接将五根脚趾斩断！

　　如同擎天之柱一般的巨大脚趾，从天而降！

　　轰隆隆！

　　砸在下方，接连引起巨大震动。

　　大圣血从那上倾泻而下。

　　这大脚也好，还是那血液也好，都是精粹到极致的能量所化！

　　其中蕴藏着难以想象的法则力量。

　　可以说，都是人间至宝！

　　五根脚趾，落到地面上之后，化成了五道山岭。大圣血从天而降，浇灌上去，在五道山岭之间形成一个又一个的血湖。

　　仅仅那气息，就让老叫花子三人有种身体要瓦解的感觉！

　　大圣境实在太强大了，跟圣域生灵之间的差距，如同天地之差。

　　无尽的深渊上方，传来一个生灵愤怒到极致的咆哮。

　　那咆哮的声音当中，还带着强烈的痛苦。

　　“人界的生灵杀过来了……”它发出怒吼。

　　轰！

　　一声巨响，无尽的法则力量，朝着这边倾泻过来。

　　下一刻，楚羽面色一变。

　　他的反应速度快到不可思议。

　　带着老叫花子、林诗和徐小仙三人眨眼之间便消失在这里。

　　一股不可思议的极寒法则，瞬间就将整条裂缝给填满了。

　　只差一点，就将楚羽等人彻底埋葬在这里面。

　　“真特么狠啊！”楚羽忍不住倒吸了一口凉气。

　　刚刚那一瞬间，似乎有祖境的存在出手了。

　　不知隔着多少里，直接对着这条裂缝出手，将这道深渊给封印了！

　　若是跑的慢一点，估计就麻烦了。

　　真特么过分啊！

　　楚羽皱着眉头。

　　他将老叫花子、林诗和徐小仙三人放出来。

　　三人甚至都有点没反应过来发生了什么。

　　看着四周熟悉的场景，老叫花子问道：“咦？咱们怎们回来了？”

　　这是红罗女道场。

　　楚羽苦笑道：“差一点就回不来。”

　　“那股阴寒的气息没有了？”老叫花子一脸疑惑，看向刚刚那条通道的入口处。

　　那里很正常，跟这里的其他地方没有什么不同。

　　之前的那条通道，消失了。

　　他露出奇怪的眼神，看着楚羽：“这……”

　　楚羽嘿嘿一笑：“这地方，分明就是幽冥无上存在留的一道后门而已，刚刚有一个疑似祖境的无上存在，想要用法则力量把我封印在那里，被我跑掉了。那股力量顺便封印了那条路。”

　　老叫花子一脸不可思议：“他们想干什么？”

　　楚羽耸耸肩：“我哪知道？”

　　老叫花子一脸狐疑的看着楚羽，道：“都说你是大帝转世，布局万古……那么幽冥、仙界和星空大坝这些地方，肯定也会有一些反制的手段。嗯……朕突然觉得，跟在你身边，才是最危险的一件事啊！”

　　楚羽笑道：“你才知道？”

　　老叫花翻了个白眼，道：“朕这种从地府中逃出来的人，知道不知道都没什么分别，多活一天，都是捡来的。只是可惜了朕的江山……”

　　“都是你的后代，没什么好可惜的。”徐小仙说道。

　　老叫花子想了想，叹息道：“终究不是我的血脉后人啊！”

　　林诗看着老叫花子，笑着道：“大明江山在后世人心目中，分量很重的，您作为开国之君，被无数后人传颂，还有什么不满的？”

　　老叫花子打了个哈哈：“什么大明江山，帝后你猜错啦！”

　　林诗笑笑，也不与他争辩。

　　随后，几人离开了这里。

　　老叫花子有些忧心忡忡的道：“虽说……这通道裂缝是堵上了，但我这心里，怎么一直感觉不到踏实呢？这可是人家出手给堵上的。那岂不是说，他们想要打开的话，随时都可以给打开？”

　　“短时间内，它们应该不会有这心思。”楚羽说道。

　　“为什么？”老叫花子皱眉。

　　“因为……这天要变。”楚羽幽幽说道。

　　星空大坝。

　　有人说这里是圣地，有人说这里是修罗场。

　　证道之乡的人修士，当它是一道抵御外敌的屏障；人间界其他位面宇宙的人，则当它是登临仙界的最后一道关隘。

　　仙界中的生灵，极度讨厌这个地方，一直想要彻底平掉它。

　　幽冥中的生灵，也不喜欢这个地方，因为这里存在着大量能够威胁到它们，并且也着实曾经打痛过它们的生灵。

　　对幽冥中的生灵来说，它们之所以没有在人间界法则恢复之后就第一时间入侵过来，根本原因，就在于星空大坝的存在！

　　如果没有星空大坝，它们早就将这浩瀚无疆的人间界变成它们的领地了。

　　人间多好啊！

　　有谁愿意呆在那种极寒的地方？

　　星空大坝，横亘在高高的九天之上。

　　因为太过浩瀚，以至于很少有人能看见它的全貌。

　　说是一道堤坝，实际上……这地方像是一座巨大无匹的迷宫！

　　高高的屹立在这人间界的宇宙之巅！

　　这地方，就像是一个奇点！

　　星空大坝镇压在这里，镇的是整个人间界大宇宙的气运！

　　至于万物生灵，在这座庞大的迷宫面前，哪怕是祖境的生灵，也都如同尘埃般渺小！

　　这座迷宫一样的星空大坝也在一直变幻着，无论是哪条路，都没有一刻是重复的！

　　这里不断在发生着变化，也不断演化着全新的规则。

　　据说，一旦有人彻底摸清楚这里的规律，找到规则的变化方向，可直接飞升仙界。

　　成为天上仙！

　　成仙的诱惑，依然是很大的。

　　在传说中，仙界的法则跟人间界完全不同。

　　进入仙界之后，便是不死身。

　　哪怕走向衰败，也可以重新获得新生。

　　当然，这种说法也是被很多无上存在嗤之以鼻的。

　　他们才不信。

　　但成仙有成仙的好处，这也是事实。

　　哪怕是祖境的无上存在，也期望着有朝一日能够飞升仙界，成为天上仙。

　　所以，星空大坝这种地方，其实就是一个顶级生灵聚集的世界。

　　但从证道之乡进来的生灵，要更有优势一些！

　　从其他位面宇宙进入星空大坝的生灵，还需要经过重重考验，破掉无数关隘，最终才能进入到证道之乡生灵所在的区域。

　　其实这才是这个纪元，域外生灵拼命攻打证道之乡的根本原因！

　　唯有在证道之乡进入星空大坝，才会精准的出现在这个地方。

　　这特么太让人嫉妒了。

　　说星空大坝是个修罗场，是，也不是。

　　因为这里存在着太多的纷争，其实不仅仅是域外修行者和证道之乡修行者之间的恩怨。

　　域外对域外，证道之乡对证道之乡，同样也存在着无数的纷争和恩怨。

　　数千万年岁月之后，星空大坝这里，已经更像是一个独立于人间界之外的世界了。

　　他们当中大多数人，对人间界发生的一切，保持着冷眼旁观的态度。

　　关注，但却漠视。

　　这其中，证道之乡出来的修行者，绝大多数都不愿家乡被侵扰。

　　但他们同样无法干涉过多。

　　人间界的法则有缺，他们好容易跳出那里，根本无法轻易回归。

　　而且，传说大帝布局万古，应在这一世。

　　有那个纪元睥睨三界的存在坐镇，还有什么好担心的？

　　星空大坝中，域外的那些修行者，自然也清楚这个说法。但之前，他们是不信的。也是有些不屑的。

　　星空大坝中，自然有上一个纪元的古老存在。

　　只是他们大多终日闭关，几乎没人能找到他们。

　　偶尔有大机缘，能遇到一个正在寻找规律试图破关的古老存在，被随意指点两句，都会获益匪浅。

　　所以在他们看来，那尊大帝，明显是被神化的人物。

　　活在那个纪元的古老存在随便哪个，都是通天彻地的无上存在！

　　他们的道与法，都已经达到了一种前人未曾有过的巅峰境界！

　　那尊号称睥睨三界的大帝，若是真的那么强，又何必转世轮回？

　　尤其是所有生活在那个纪元的古老存在，对大帝这两个字，都保持着回避的态度。

　　语焉不详，似乎很不愿提及。

　　这就给很多外域的生灵一种感觉：这些来自证道之乡，跟大帝同一个时代的无上存在，并不把大帝放在眼里！

　　这也怪不得他们。

　　大帝纵横三界的那个时代，外域中的大多数地方……其实都处在蛮荒时代。

　　在大帝所在的那个时代，能够飞升仙界，或是进入星空大坝的，几乎……都来自证道之乡！

　　外域的真正繁华，始于这个纪元之初。

　　也正是这种错觉，让这些外域的大人物们觉得，他们的子孙后代，早晚可以轻而易举的攻破证道之乡！

　　为此，他们也施展了不少的手段。

　　包括将子孙后代中的优秀天才想办法带进星空大坝，然后加以培养，最后再用无上手段，把他们送回去。

　　从始至终，证道之乡这边飞升的生灵，只是用一种漠视的、无所谓的眼神在看他们。

　　之前他们不明白，现在懂了。

　　那种眼神，就像是在看傻逼一样。

　　因为事实已经证明，他们都白忙活了。

　　证道之乡不但有古老的可怕存在守护，而且那尊传说中的转世大帝……简直强悍到无以复加的境地！

　　人家万古之前的一个布局，直接掀翻了他们六千万年的积累。

　　几乎将外域的那些位面宇宙给打回到洪荒时代。

　　更让他们感到愤怒的是，他们的子孙后代，一个接着一个……全特么都跪了。

　　“如今人间界天道法则已经发生剧变，我等……已经可以降临人间界！此仇不报，有何脸面存活于世？他既然是转世的大帝，辈分无上尊崇，我等亲自对他出手，也不算以大欺小！”

　　一个眉清目秀的少年，坐在一张石台前，看着对面坐着的几人，淡淡的说。


第584章 又怂一个

　　少年看上去非常年轻，仿佛只有十七八岁的样子，但实际上，这却是一尊异常强大的上古强者！

　　生在七千多万年前，在人间界成圣之后，进入星空大坝。

　　在这片天道法则相对完善之地，踏入大圣境。

　　他的无数子孙后代，在那个宇宙位面，称王称霸无尽光阴。

　　他的家族，也是那个宇宙位面的最大家族。

　　那个古老的无上豪门，如今却境遇惨淡。家族中的中坚力量，在入侵太阳系的战斗中损失殆尽。

　　这让孟杰勃然大怒。

　　其实这些年来，他一直想把家族的人带入星空大坝。

　　但可惜，星空大坝没有那么好进。

　　像当年宋清带楚羽进的地方，只能算作是星空大坝外围的外围。

　　距离真正的星空大坝还远着呢。

　　自古以来，想要进入星空大坝的修行者不计其数，但最终能够进去的，却是少之又少。

　　这些已经在星空大坝站稳脚跟的大圣用了无数年，最终能带进去的人，也只是极少数。

　　就这，同样也折损的八九不离十。

　　让他们怎能不愤怒？

　　坐在孟杰对面的，是一个四旬左右的中年人。穿着一身月牙白的长衫，发髻高挽，剑眉斜飞入鬓。看上去相当英俊神武。

　　他下颚留着一缕长髯，用手轻轻捋着，微微一笑道：“贤弟何必动气？终究是世俗凡间的事情。而且，证道之乡那人，若真的是大帝转世，贤弟认为他会一点后手都没有么？”

　　“这口气，我咽不下！”孟杰虽是少年模样，但实际上却是一尊古老存在，经历过太多风雨和沧桑。

　　他是个息怒随心的人，从来不会去压制自己的情绪。

　　子孙后代的惨死，让他感到无比的震怒。所以，哪怕那个人是转世的大帝，他也想将其击杀。

　　以泄心头之恨！

　　另外一名看上去二十几岁的年轻女子，皮肤白皙，柳眉凤眼，身材婀娜，非常的美丽。

　　她轻声说道：“中泽道友说的没错，若那人真是转世的大帝，必然有无穷手段。我等虽已踏入大圣境，但别忘记，在我等之上，还有祖境这种生灵。”

　　“怎么？你们都怕了不成？我辈修士，喜怒随心，若是活的那么憋屈，活在这世上作甚？”孟杰站起身，冷冷说道。

　　所谓相由心生。

　　这些强大的修行者以一种什么样的面目示人，多少能昭示一些他们的内在性格。

　　比如孟杰，一直以来，都以这幅少年人形象示人。

　　他的性格，也如少年一般，似烈火。

　　英俊儒雅的中年人中泽微微一笑，道：“贤弟不妨登上一等。”

　　“为何？”孟杰皱眉看着他。

　　“他若真是另一个纪元的大帝转世，那么想杀他的人，绝对比你我想象中要多得多，而且……也会无比强大！”

　　中年人中泽笑着说道：“你别忘了，大帝的那个时代，是人间界最强大的时代，传说中，那尊帝……睥睨三界。你觉得，他的仇人会少么？”

　　孟杰沉思着。

　　中泽接着道：“另外，就算没人找他的麻烦，他也早晚会出现在星空大坝中。在我们自己的地盘上设伏击杀他，跟我们降临人间界……可不一样。”

　　这句话，最终打动了孟杰，他看着中泽和那女子，还有另外两人，沉声问道：“若有一天，他进入星空大坝，你等……会出手吗？”

　　在场几人全都表态，说绝对会出手镇压此僚。

　　因为他们的子孙后代，也同样损失惨重！

　　他们心中对楚羽的恨意，其实并不比孟杰少。只是相对来说，他们更冷静！

　　也更谨慎。

　　人间界的天，着实是变了。

　　有可怕的存在带着无上神兵在降临。

　　直接出现在太阳系中。

　　他站在太阳系，浑身闪烁着神辉，令人根本无法看清楚这人的模样。

　　是男是女都不知道。

　　只能看出是一道人形。

　　十分突兀的出现在太阳系深处。

　　无数的摄像设备，直接对准了他。但无一例外的，都无法将他的身影收集进去。

　　他明明就在那里，但所有被放置在星空中的摄像卫星，都找不到他！

　　一张法旨，从他身上飞出，缓缓飘向了地球的方向。

　　准确的说，是朝着天空之城那边飘飞。

　　同时，一道宏大的发音，瞬间传遍整个太阳系！

　　“楚羽，出来跪接法旨！”

　　整个太阳系，所有的生灵，全都在这一刻噤若寒蝉。

　　这并非是太阳系的生灵胆子小，而是一种真正的生命能量层次的压制！

　　就如同百兽之王过境！

　　所有的生灵全都感到恐惧。

　　这道宏大的发音中蕴含的道则太强大，就算周乾这种大圣境的执念，同样也被压制得有种心惊肉跳的感觉。

　　越是强大的修行者，这种感觉越是强烈。

　　相反，世俗中的普通人，反倒什么都没察觉到。

　　比如周乾怀里的姑娘，依然一脸迷醉的表情。

　　周乾却一把推开怀里的姑娘，身形一闪，瞬间消失在这里。

　　那女孩儿一脸茫然：“周哥哥？周哥哥？”

　　周乾的身影，此时已经出现在外太空。

　　他望向太阳系深处那边，脸上表情前所未有的凝重。

　　一脸苦涩的喃喃道：“老头儿还让我帮他，这种情况叫我怎么帮？随便来一个，都能一巴掌拍死我……师兄啊师兄，你说你何必？当年要是……唉！”

　　这时候，高天之上，楚羽已经飞出去。

　　那张法旨，闪烁着璀璨夺目的光辉，散发着雄浑的大道气息。

　　薄薄一张纸，但给人的感觉，那是一片天！

　　厚重到无以复加的地步！

　　管你是什么？万物生灵……都要被镇压！

　　这法旨对别人来说，是一种深入灵魂的压迫。但对楚羽来说，当真就是一片天！

　　沉重到无法想象的地步。

　　如同一个凡人被一座大山压在头顶。

　　嗡！

　　楚羽身上飞出一尊鼎。

　　磅礴的气息，顺着这尊鼎中爆发出来，瞬间冲淡了这股压力。

　　楚羽将鼎拎在手里，然后猛地抡起来，朝着那张飞到他面前的法旨狠狠砸去！

　　“孽畜！还不赶快跪下！”

　　太阳系深处那道身影爆发出一声凌厉的断喝。

　　整个太阳系，就只剩下这一道声音。

　　那隆隆的大道气息，瞬间碾压所有一切！

　　但下一刻，这声音被打破。

　　哐！

　　一声轰然巨响，响彻整个宇宙空间。

　　那张法旨，被楚羽用手中天鼎，硬生生给砸飞了！

　　以超越光几十上百倍的速度，朝着太阳系深处的那道身影飞去。

　　“你大胆！”

　　那道身影怒不可遏的怒吼一声。

　　但声音中，却带着一丝惊惶。

　　法旨倒飞的速度太快，以至于这道被光芒笼罩的身影虽然闪避的已经够快。

　　但依然被法旨击中！

　　半边身子，瞬间灰飞烟灭！

　　他发出凄厉的惨嚎。

　　这道法旨，来头太大，哪怕是他，也不能随心所欲的驾驭。

　　所以当这道法旨被楚羽砸回来的时候，这个生灵能做的，也只有闪避。

　　被法旨击中，同样会受到重创！

　　法旨上蕴含的大道法则实在太高级，对他造成的创伤太大了。

　　他脚下踉跄着，努力运行神通，想要控制住这张法旨。

　　但就在此时，远方虚空中，那道身影直接朝他飞来。

　　一尊鼎，在那人手中，越来越大……到最后，竟然如同一颗巨大的恒星！

　　发出大道轰鸣！

　　朝着他的脑袋，狠狠砸了过来！

　　站在宇宙虚空，亲眼目睹这一幕的周乾忍不住咂咂嘴：“真狠呐！这手段……简直是作弊！哪来的傻缺？不知道那是天鼎么？特么就连祖境的大能都不敢硬抗，他凭什么？”

　　若是那道身影听见周乾的话，一定会委屈的想死。

　　是他想硬抗吗？

　　他根本就躲不开好吧？！

　　还有，不是说……那尊天鼎碎了吗？一分为九，分别飞入人间界的九大洲？

　　难道说……一切都是骗人的？

　　轰隆隆！

　　一声巨响！

　　楚羽手中天鼎，狠狠砸在这道身影上。

　　直接把他给打飞出去。

　　砰！

　　这道身影狠狠的撞击在太阳系厚重的皮壳上面。

　　那坚固异常的皮壳，直接被撞出一个巨大的人形通道，不知有多深。

　　那张闪烁璀璨光芒的法旨当中，有一道身影，骤然出现！

　　巨大无边！

　　直接顶破了太阳系的厚重皮壳。

　　发出一声冷哼。

　　可就在这一瞬间，无数道光芒，自太阳系中亮起，化作无数支长矛，刺向这道巨大的身影。

　　瞬间没入！

　　嗷！

　　这道巨大的身影，发出一声凄厉的嚎叫。

　　“大胆！”

　　他挥出无尽大道碎片，一巴掌拍向太阳系。

　　想要将这星系彻底毁掉！

　　楚羽的身体，就像是一个被狠狠摔在地上的瓷器。

　　瞬间四分五裂。

　　但转眼间，从天鼎中流淌出大量的能量，将楚羽四分五裂的身躯席卷起来，直接重组！

　　同时，有一道光，从楚羽眉心处飞出。

　　这道光很不起眼，在这片混乱的宇宙虚空中，直接被其他光芒所掩盖。

　　但这道光芒须臾间没入到那尊庞大身影体内。

　　那尊庞大的身影，直接崩碎了！

　　从太阳系飞出的那无数道光芒，再次化成无数条秩序锁链，将这道身影崩碎之后的那些碎片，直接锁住！

　　这是一片恐怖的星系！

　　它的名字叫证道之乡。

　　无论在另一个纪元的古老时代，还是在当下这个时代。

　　它曾经历了无尽的磨难。

　　但它的强大，却是令人无法想象的！

　　没有遇到这个层级的生灵，它根本就不会开启。

　　所以在无数人看来，证道之乡的时代已经过去。无尽的绚丽和辉煌，那都是曾经。

　　可今天发生的这一幕，足以令无数外域生灵感到胆寒和战栗。

　　之前没有爆发，那是因为他们的级别还不够！

　　根本无法引动太阳系的攻击！

　　这特么才叫一个悲催！

　　就像一只蚂蚁耀武扬威的在大象跟前绕来绕去，半天绕不过人家一个蹄子。

　　连人家的注意都无法引起。

　　然后回头宣布说大象一点都不可怕，我冲它示威它都不敢动！

　　那张闪烁着璀璨光芒的法旨，也在这一刻直接崩碎了。

　　直接化作尘埃，消散在风中。

　　那道身影根本没来得及肆虐，就被太阳系的法则力量和楚羽眉心竖眼的一道攻击给轰成了渣渣。

　　楚羽的身体重组，整个过程虽然短暂，但却痛苦异常。

　　体内三界道诀大道流转，将对方的法则力量尽数化解。

　　虽然这道身影被轰碎，但楚羽心中却并没有多少兴奋之情。

　　这是一个无上强大的存在！

　　对他这种大圣境的生灵来说，可以轻易碾压！

　　这道法旨的主人，至少是一尊祖境的存在。

　　或许，更高。

　　这时候，从太阳系皮壳那里，那个生灵艰难的爬出来。

　　却直接看见了法旨上那道身影湮灭的全过程。

　　几乎被吓得魂飞魄散！

　　转头就像要逃走！

　　掐着法诀，头顶出现一个小型的黑洞，眼看着就要将他的身形吸进去。

　　楚羽却将手中天鼎直接朝他扔过来。

　　轰隆隆！

　　那地方直接就湮灭了！

　　天塌了是什么样子，这世间生灵，怕是没谁见过。

　　但天被打烂的场景，却在这一刻出现了！

　　小黑洞所在的那片苍穹，被楚羽用天鼎直接打的稀巴烂！

　　那道身影再次翻滚着飞出去。

　　又一次狠狠撞在太阳系的皮壳之上。

　　再次撞出来一个洞。

　　楚羽缓缓的在虚空中行走，他在感悟着刚刚这短暂但却惊人的一战。

　　这个悲催的手持法旨的人，是一个大圣境绝巅的生灵，不然他进不来这片宇宙。

　　人间界的天道法则虽然发生了变化，但依然无法容纳祖境的生灵进入。

　　就像刚刚法旨上那道身影，出现的一瞬间，根本来不及做任何事情，就被湮灭了。

　　法旨上那身影的本尊未必就不知道这结果，但他应该是在赌。

　　赌他的速度能更快一些。

　　结果他输了。

　　虽然整个过程很短暂，但虚空中弥漫着大量的祖境道则碎片。

　　哪怕只是一道化身，那法则也是实打实的祖境法则。

　　楚羽没敢动用饕餮神通去吸收，但却可以去感悟它们。

　　这种机会，可以说千载难逢，不是谁都能碰到的。

　　正常情况下，一个祖境的生灵，是绝不可能将他的道则轻易分享出来的。

　　远处的周乾也抓住这机会，嗖的一下出现在这里，笑嘻嘻的跟着楚羽一起感悟这些祖境的法则碎片。

　　不过片刻之后，这些法则碎片就被太阳系中那些光芒化成的秩序锁链全部锁走，消失在虚空中。

　　周乾一脸遗憾的嘀咕道：“真抠门啊！要是能再多感悟一会就更好了！”

　　楚羽瞥了他一眼：“你一道大圣执念，要这些感悟做什么？”

　　“这话说的……”周乾撇撇嘴：“总有一天，我这道执念，也是要见本尊的，总得带点礼物过去不是？”

　　“……”楚羽一头黑线，懒得搭理他，朝着太阳系边缘走去。

　　在那里，那个生灵这次没有爬出来。

　　楚羽站在被他击穿的皮壳洞口，淡淡说道：“想要我请你出来？”

　　“我……我只是一个传话的，你想怎样？”

　　“孽畜，赶紧滚出来！”周乾站在楚羽身旁一脸威风，把刚刚这生灵说楚羽的话，直接还回去。

　　那幽深的洞中，半晌没有动静，良久，才说道：“纵然你是大帝转世，现在也招惹不起祖境生灵，除非你能永远躲在这人间界。”

　　“哎呦，你什么意思？威胁我们？”周乾当即就怒了，一道神通打进去。

　　如泥牛入海。

　　周乾一脸尴尬。

　　这特么有点欺负人啊！

　　我也是一尊大圣好吧？尽管只是一道执念，可我的一道神通，那也是很可怕的！你就不能装作很受伤的样子？

　　这时候，楚羽说道：“你出来，咱们谈谈。”

　　“你保证不杀我，也不打我！”幽深的洞穴中，那生灵大声说道。

　　“……”周乾忍不住翻了个白眼。

　　人比人得死啊！

　　楚羽沉吟了一下，然后说道：“你先出来再说。”

　　“你不答应，我就不出来！”洞穴中那生灵居然耍起了赖皮。

　　“你刚刚的威风劲哪去了？”周乾忍不住嘲讽。

　　“你要是跟我单挑，我一指头就能按死你！”洞穴里那生灵也不甘示弱。

　　他其实连楚羽都不怕，他怕的是楚羽手中那尊鼎！

　　那东西实在太变态了！

　　恐怖到令人发指！

　　这尊鼎砸在他身上，直接就把他的大圣巅峰肉身砸得骨断筋折。

　　而且那上面的法则力量对他完全是碾压式的！

　　若是楚羽手中没有这尊鼎，他有自信击败楚羽。

　　至于楚羽身旁这个周乾？

　　呸！

　　一道大圣境的执念而已，算个屁啊！

　　周乾老脸通红，很是尴尬。

　　别看他在楚羽面前一副小孩子的模样，实际上却是一尊活了无尽岁月的强大修士。

　　被人如此羞辱，又怎么可能心平气和？

　　“嘿，欺负本尊只是一道大圣境的执念是吧？”周乾冷笑道：“遇到我的本尊，同样一巴掌就能拍死你！”

　　楚羽这时候忽然道：“既然他这么不懂事，干脆弄死算了，我看出它的本体，是一条大蜈蚣，虽然不能吃，但入药却是不错。大圣境的生灵入药，药效肯定杠杠的！”

　　周乾眼睛一亮，看着楚羽道：“师兄，我从来没有像现在这样敬佩你过！真的，你这个提议太好了！大圣境的蜈蚣精入药，绝对是极品的壮那个啥啥啥……”

　　说着，周乾嘿嘿笑起来。

　　这时候，从那洞口中，爬出来一条一丈多长的银色蜈蚣，散发着委屈至极的神念：“别杀我，我投降，我叛变了！从今以后，大帝就是我的主人，大帝的师弟就是我的老大！让我做什么都行，只要别杀我……”


第585章 接二连三

　　“这特么的是什么玩意儿……”周乾瞪大眼睛，看着这个无耻的家伙，心说这家伙怎么跟老子有一拼？

　　这么不要脸？

　　但身旁的楚羽，却突然间拉着他急速向后退去！

　　下一刻，楚羽直接带着周乾进入到了天鼎之中。

　　周乾浑身一凛，一下子反应过来不对。

　　那条一丈多长的银色蜈蚣，身上霍地爆发出一股惊天动地的磅礴气息。

　　那气息，镇压整个天宇。

　　接着它的身躯，便直接爆开了。

　　无尽的能量，迅速淹没了这个地方。

　　这一切都发生的太快了！

　　从银色蜈蚣爬出来，一脸无耻的求饶，到它自爆身躯，磅礴能量淹没这里，都只是一瞬间的事情。

　　银色蜈蚣所表现出的那种无耻嘴脸，让人怎么都想不到它会以如此惨烈的手段来结束自己的生命。

　　它甚至连一句狠话都没说！

　　嘴上说的非常无耻，让人很容易信以为真。

　　行动上，却狠辣到这种地步。

　　真是发起疯来连自己都敢弄死。

　　天鼎中，周乾目瞪口呆的看着楚羽。

　　鼎身在剧烈震荡。

　　那磅礴而又汹涌的能量，正常情况下别说太阳系，就算是银河系都能给一下子湮灭掉。

　　但在太阳系这里，却被太阳系中强大的古老法阵所磨灭。

　　饶是如此，天鼎依然震荡了很长时间，才最终平静下来。

　　周乾一直呆呆的看着楚羽，那眼神，就像是在看着一个怪物。

　　良久，他才幽幽问道：“你是怎么知道它要自爆的？”

　　楚羽看他一眼，像看白痴似的。

　　“你是不是傻？那条蜈蚣带着一张祖境生灵的法旨过来，那法旨上甚至封印着祖境生灵的一道化身！化身是什么你总懂吧？”楚羽看着周乾。

　　周乾一点都不笨，只是刚刚没能反应过来。

　　楚羽这么一说，他一下子明白过来，恍然大悟道：“太狡猾了！真特么无耻啊……任谁看到它那个样子，会认为它想要自爆？”

　　的确，绝大多数人，都会被银色蜈蚣的表演所骗过。

　　关注的点肯定会放到它所表现出的无耻行径之上。

　　但楚羽一句话点醒了周乾。

　　那张法旨上，封印着一道祖境存在的化身。

　　化身虽然不是分身，但化身死掉，对本尊也是有不小影响的！

　　这件事严格来说，当然怪不到银色蜈蚣头上。

　　可天知道那个祖境的存在是什么性格？

　　万一要是心眼小的那种，银色蜈蚣可就倒大霉了。

　　回去之后，根本无法交差！

　　带着一张封印祖境大能化身的法旨，都能失败。那它还活在这世上干什么？

　　不如用最暴烈的手段，拼死一搏！

　　若是能击杀楚羽，也算没白死，而且还是大功一件；若是没能击杀楚羽，它也算尽力了！

　　连生命都豁出去了。

　　就算它的主人，那尊祖境的存在，也不能去怪它什么。

　　所以，它身后的家族，肯定也就保住了。

　　这种事情，事后分析，谁都能说出这番道理。

　　可在发生的那一刻，楚羽居然就已经反应过来了，这让周乾生平第一次对自己这位师兄佩服到五体投地的程度。

　　哪怕是楚羽曾经身为大帝的年代，周乾也没有这么佩服过他。

　　这种对生死气息的敏锐程度，绝非寻常的修行者所具备的。

　　楚羽嘿嘿一笑，没说什么。

　　因为刚刚那一瞬间，是眉心竖眼在提醒他！

　　那股强烈的警兆，是过去从未有过的。

　　简直是要炸裂的那种！

　　所以他才反应那么迅速，直接拉着周乾就躲进了天鼎之中。

　　此时外面已经彻底平静下来。

　　楚羽通过天鼎，将神识放出去，感知一番之后，这才带着周乾从里面出来。

　　周乾看着眼前被炸得稀巴烂的这片空间，嘴角剧烈的抽搐着。

　　这里的太阳系皮壳，至少被炸没了五十亿公里！

　　释放出神识便能感知得到，一个巨大无匹的“深坑”出现在太阳系的皮壳当中。

　　至于那银色蜈蚣，已经连一点影子都看不到了。

　　死的相当彻底！

　　“师兄，这玩意儿到底从哪来的？星空大坝么？”周乾面色带着几分凝重的问道。

　　幽冥应该可以先排除掉，因为这银色蜈蚣的身上，并没有那种幽冥特有的阴冷气息。

　　这种存在，既然不是出自幽冥，那么它要么来自星空大坝，要么……就是仙界！

　　楚羽摇摇头，他也弄不明白对方的来头。

　　但对方的来意却很明显，就为镇压他而来。

　　那法旨就是为了镇他的。

　　“幽冥、星空大坝、仙界……”周乾皱着眉头，嘀咕道：“老头子也不知道死哪去了，他要在的话，应该就能知道对方是从哪冒出来的了。”

　　“从哪来的不重要，重要的是，还会来多少。”楚羽抬起头，看着幽深的星空，轻声说道。

　　“擦！”周乾忍不住骂道：“这特么还没完了么？大家都安生的修炼自己的道不好么？”

　　“我身上有他们想要的，只要一天没得到，他们就不会罢休。”楚羽说道。

　　“天鼎？这东西除了你，谁还能驾驭？”周乾皱着眉头说道：“当年传言天鼎一分为九，分别落入人间九州。现在看来，那肯定是个假消息。”

　　楚羽点点头：“那的确是假消息，天鼎就是我身上这一尊。”

　　周乾有点意外的看了一眼楚羽，道：“这些话你之前可是不会跟我说的。”

　　“是啊……”楚羽看了他一眼，道：“之前你也没表现的这么积极啊。”

　　“嘿……你是我师兄，不管我愿不愿意承认这件事，它都是事实。”周乾挠挠头，然后说道：“下一步，我们要做什么？难道就只能这样被动的等着敌人再次上门吗？”

　　楚羽说道：“不用等，敌人已经上门了！”

　　头顶幽深的星空，突然传来一阵隆隆巨响。

　　太阳系的皮壳，开始出现一道道巨大的龟裂！

　　每一道，都如同一个巨大的深渊，深不可测。

　　周乾眼睛都看直了，露出不可思议的神色。他无法相信这一切是真的。

　　太阳系的皮壳居然要碎裂了！

　　这怎么可能呢？

　　这可是这一纪元无数顶级修士用海量的天材地宝制造出的一个防御层。

　　祖境的存在，没办法降临到这人间，大圣境的修行者，是无法将其破坏的这么彻底的。

　　这时候，一道神念，直接笼罩了整个太阳系。

　　“大帝，你最终还是输了。”

　　随着这道神念，整个太阳系的皮壳，怦然崩碎！

　　就像是一个被打碎的鸡蛋，蛋壳碎的非常彻底。

　　接着，有一只手，无比突兀的从星空深处伸出来，白皙而又纤细，直接抓向楚羽。

　　那手上带着无尽的法则！

　　肉眼可见的，太阳系中亮起了无数道光芒。那光芒直接化成无数把大剑，锋锐无匹！

　　纷纷斩在这只手上，一道道可怖的伤口，瞬间出现在那上。

　　形成一道道巨大深渊般的沟壑。

　　鲜血，顺着那沟壑流淌出来。

　　但那只手，依然朝着楚羽这边抓过来。

　　这像是一个女人的手，但它实在是太大了！

　　它穿过无尽的星空，星辰在这只手面前，微小如尘埃。

　　看上去毫不起眼。

　　楚羽两只手，分别持着诛仙剑和轩辕剑，头顶悬着天鼎。

　　他径自朝这只手冲杀过去。

　　斩出的两道剑气，纵横这星空。

　　锵！

　　锵！

　　两声刺耳的金属撞击声瞬间传遍星空。

　　别看那只手被太阳系的光芒化成的大剑所斩伤，但在面对楚羽的两把剑时，却坚硬到令人无法相信！

　　轩辕跟诛仙全都属于顶级的神兵，在楚羽这个大圣境修士的驾驭这下，又有三界道诀的加持，竟然无法伤到这只手分毫。

　　就像是一只神之手！

　　恐怖到无以复加的境地。

　　就在此时，一道身影，霍地出现在楚羽身旁。

　　正是那麻衣老者。

　　他一双眼，盯着这只手，然后屈指一弹。

　　一股劲力，顺着他的手弹出，打向这只大手。

　　噗！

　　一个血洞，瞬间在这只手上出现。

　　宇宙中，一道愤怒的神念爆发出来。

　　“你是什么人？竟敢拦我？”

　　麻衣老者也不说话，不断屈指弹向这只手。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道可怕的力量将这只手不断洞穿。

　　只一瞬间，这只手便千疮百孔！

　　一些血液流淌出来，接触到附近的星辰，直接就将那星辰给融化掉了！

　　周乾感觉自己整个人都不好了。

　　难以呼吸！

　　这简直就是在碾压！

　　对方的境界，高深到难以揣度的境地。

　　一滴血液，便可以融化日月星辰！

　　这只手只要轻轻一拂，就能将整个星系搅得乱七八糟。

　　这样一只手，居然经不起老头子屈指连弹？

　　那老头子是什么境界？

　　周乾看着麻衣老者，忽然间觉得自己的师尊前所未有的陌生！

　　他是麻衣老者的徒弟，但他却从来不知道师父的来历。

　　没有名姓，没有师门。

　　就连传承，都是他从来没有听说过的。

　　周乾知道师父很厉害。

　　他觉得师父应该是一尊祖境大能，至于为什么他能行走人世间，应该跟羿、蚩尤他们那些人的情况差不多。

　　都是一道执念。

　　不惊扰天道，不影响这世间的平衡。

　　单纯的以一道意念存在着。

　　可现在看来，事情好像……和他想象中，有着相当大的出入！

　　那只恐怖的手，已经被麻衣老者不断弹出的能量伤的几乎要彻底碎裂了。

　　一道道神念，如同在星空中的巨浪，不断朝着麻衣老者冲击过来。

　　“你到底是谁？报上名来！”

　　“无名之辈，有什么可报的。”麻衣老者终于回应了一句，不咸不淡的，像是根本就不在意对方。

　　“这种能力，你不可能是个无名之辈！你是隐藏在星空大坝的无上存在？”那意念又惊又怒，这只白皙如玉的大手，已经快要被彻底废掉。

　　楚羽跟周乾却相互对视一眼。

　　都在心中猜测：这生灵……来自仙界的？

　　麻衣老者呵呵一笑，随后突然一伸手，直接将这只手给抓了过来！

　　没人能看见他的动作。

　　楚羽跟周乾这种大圣境的眼界也不行。

　　反正当他们看清楚的时候，这只手，已经被麻衣老者硬生生给抓了过来。

　　殷红的手指甲，很长。

　　看上去就是一个女人的手。

　　麻衣老者却忽然说道：“一个大男人，弄得不男不女的，简直恶心。”

　　他说着，用力一握。

　　这只白皙如玉，染着殷红指甲的手，居然就这样爆碎了。

　　宇宙深处，传来一道凄厉至极的神念波动。

　　“你到底是谁？”

　　已经有点歇斯底里了。

　　麻衣老者轻轻一叹，看了一眼宇宙深处的某个方向，淡淡说道：“这人间界，是我的地盘，以后不管你们谁，幽冥的、星空大坝的、还是仙界的生灵，谁要是再敢来找事，别怪我不客气。不顾念先天情谊。”

　　从那遥远冰冷的宇宙深处，传来一道恐惧至极的神念波动：“你，你是……你居然还活着？”

　　“嗯，我寿命可长了。滚吧。”麻衣老者说完，头也不回，转身就走。

　　“师父！”周乾大声喊，然后拼命用眼神示意楚羽。

　　楚羽嘴唇动了动，最终还是没能喊出师父那两个字来。

　　这一世，他认可的师父，唯有那只对他传道受业解惑的猴子。

　　羿、夫子、鹤圣，也是他认可的老师。

　　至于麻衣老者……虽然屡次出现在他最危难的时候，可却从来不跟他交流。

　　虽然周乾说的信誓旦旦，恨不能拍胸口保证，告诉他老头就是他师父。

　　可问题是，楚羽一点这种感觉也没有。

　　他既没有跟这麻衣老者有亲近的感觉，也没有任何灵魂上的悸动。

　　且不说他如今也是一尊大圣境的修士，就算他只是一个寻常普通人，对这样的一个人，除了感激之情以外，真的很难生出其他的情绪来。

　　叫他如何开口叫师父？

　　这时候，麻衣老者停下脚步，回头看了一眼楚羽，还有楚羽身旁的周乾。

　　忽然说道：“跟我来。”


第586章 第一大陆

　　楚羽微微一怔，周乾神色欢喜。两人跟在麻衣老者身后，随着他七拐八拐，就在这片虚空中，仿佛踏上了另一个位面的一条神秘路径一样，每一步似乎都是一条全新的节点。

　　楚羽心中暗暗称奇，他就生活在这太阳系，这些年来不说踏遍太阳系的每一片星空也差不多少。

　　但却从不知道就在这太阳系中竟然还有这样一条路径，还隐藏着一处神秘的空间！

　　麻衣老者走的不快，但楚羽跟周乾跟的却多少有些吃力。

　　因为两人都已经明显感觉到，必须按照麻衣老者的路径走，每一步都不能踏错，不然……肯定会走丢！

　　太阳系远处的各大行星还可以清晰的看见，但这条路……却似乎已经远离了太阳系一样。

　　随着麻衣老者的身形消失在两人视线中，楚羽跟周乾也踏出最后几步，随后……两人眼前豁然开朗。

　　接着，全都惊呆在那。

　　“这是……什么地方？”周乾一双眼绽放出无尽的惊讶。

　　楚羽也是一样。

　　一股苍凉而又古老的气息，扑面而来。

　　仿佛来源于万古之前，带着无尽岁月的沧桑。

　　楚羽跟周乾都有种难以言说的震撼。

　　这片空间实在太过巨大！

　　无边无际。

　　太阳系很大，银河系更大！

　　整个人间界大宇宙则是浩瀚无疆！

　　纵然是一尊大圣，终其一生怕是也不能踏遍每一片星空。

　　所以单凭感觉，说眼下这片空间比人间界还要大，似乎有点不公平。

　　可无论楚羽还是周乾，都下意识的断定，这片空间，一定更大！

　　它的大，不仅仅是空间上的大，而是这里的道则……宏大到无以复加的境地！

　　打个比方，在人间界，楚羽和周乾这种大圣境界的修行者，虽然也能感受到宇宙之大，但却有种天下万物尽在掌控的感觉。

　　说白了，目前的人间界大宇宙，大圣境界的生灵，就已经是最强者。

　　大圣境生灵的气场，足以驾驭整个世界。

　　但在这里，他们都感觉到自己无比渺小！

　　这片空间的法则，太强大了！

　　楚羽有种很直观的感受，不管他在这里怎么出手，都不会撼动这世界一分一毫！

　　甚至就算是祖境的生灵，怕是都影响不到这片空间。

　　还有就是，这空间中的星辰都大得令人震撼。

　　说起来，人间界大宇宙中的星辰，也有的是巨大无边的。

　　有无数的星辰很巨大，地球与之相比，就如同一粒尘埃。

　　但这空间中的星辰……随便一颗，都要比人间界最大的星辰还要巨大！

　　这还不算什么，在这片空间，这些星辰只不过是点缀。

　　就像站在地球上，抬头仰望夜空的星，看上去都很小。

　　星星点点，煞是美丽。

　　但那却是因为距离太过遥远造成的一种视觉上的假象。

　　可这里不是。

　　这里的星辰已经如此巨大，带着一股可怕的大道法则和压迫感。

　　虽然离着很远，但那压迫感却丝毫不少。

　　这些星辰也像是有生命的，像是活物！

　　楚羽甚至有种被这些星辰盯着看的感觉，这让他头皮都有点发麻。

　　但跟下方那些山川湖泊比起来……这一切，又都不算什么了！

　　因为就在他们脚下，有一片浩荡的大陆！

　　就如同漂浮在这宇宙虚空的一块大陆！

　　那巨大无匹的星辰，跟这块大陆上那些笔直的大山相比，就像一颗玻璃球！

　　这是真实的……体积上的差距。

　　而不是视觉假象！

　　这真的是太吓人了！

　　“这是天地初开，这片大宇宙中形成的第一块大陆。”麻衣老者忽然缓缓开口，幽幽说道。

　　随后，他转向目瞪口呆的两人，道：“所以它被称之为——始祖大陆。”

　　“等等，我的脑子有点不够用了，师父，您的意思是说……下面这个大陆，是人间界的第一块大陆？”周乾问道。

　　麻衣老者缓缓摇头，道：“不，是三界的第一块大陆。”

　　“三……三界？”周乾嘴巴张的老大，一双眼中露出难以置信的神色。

　　楚羽抬头看向排列在苍穹之上的那些巨大星辰，愈发觉得这些星辰都像是有生命的，而且……它们似乎都有自己的意志！

　　性格还各不相同！

　　因为就在刚刚这么一瞬间，楚羽就已经察觉到有好多颗星星在偷偷的“看”他！

　　一些星星胆子很大，很直接……毫不掩饰的“看他”，有些则似乎有点害羞，偷偷摸摸的打量他。

　　这感觉多少有点荒谬，可世界之大，无奇不有。

　　万物生灵的形态也是各种各样，谁有规定星辰不能是有生命有意志的了？

　　麻衣老者注意到楚羽似乎在感知着什么，忽然微微一笑，笑容中，充满赞许。但却没有去解释什么。

　　周乾显然是没能感受到这些的，他只是被麻衣老者的话给震撼到了。

　　如果说这片空间，这片大陆，还有这些星辰全都来自于天地初开之时，那么这地方为什么看上去……如此荒凉？

　　是的，周乾的感觉就是荒凉！

　　一个浩瀚的世界，天地间垂下无穷无尽的道则。

　　这里大道通天，法则完善，蕴含着无尽的生机。

　　但却为什么……没有那种修行者的气息？

　　这应该是所有生灵的圣地才对！

　　不该如此荒凉。

　　还有，他的师父，这老头……又是什么来头？

　　为什么他能找到这里？

　　带着他们来到这里，又是为什么？

　　“你可感受到什么？”麻衣老者终于将目光落到楚羽身上，开口问道。

　　他看向楚羽的眼神很怪，透着一股难言的复杂。

　　似乎有欣喜，也有失落，有赞赏，还有遗憾。

　　就连周乾都觉得奇怪。

　　楚羽看着麻衣老者，认真说道：“天上的这些星辰，似乎都是有生命并且有意志的，我感觉到，它们刚刚在偷偷的看我。”

　　“师兄你疯了吧？”周乾目光怪异的看着楚羽。

　　麻衣老者却看着周乾轻轻叹了口气：“你呀……”

　　周乾一脸茫然：“我怎么了？”

　　“蠢！”麻衣老者毫不留情的瞪了周乾一眼，然后对楚羽道：“你跟我来，我有话对你讲。”

　　说着便朝着下方那巨大的大陆上一座如同巨剑的山峰飞去。

　　“那我呢？”周乾急了，在后面喊道。

　　“你什么时候能感应到那些星辰的情绪，什么时候再来吧。”麻衣老者的声音远远传来。

　　留下周乾一脸莫名其妙的站在原地，咕哝道：“这不是欺负人么？这些星星能有什么情绪？”

　　说着，他冲着一颗最近的巨大星辰轰出一道雄浑的神念：“一颗丑陋的岩石星辰，有个屁的生命和意志？有本事你打我啊！”

　　轰！

　　一股更加磅礴的气息，顺着这颗星辰轰然爆发出来。

　　形成一股巨浪，在这宇宙中席卷起滔天的气息。一下子就把周乾给淹没了。

　　下一刻，被轰出亿万里之外的周乾如同一个醉汉，摇摇晃晃的站起身来，满脸骇然。

　　“妈蛋，这些星辰……真是活的？”

　　……

　　……

　　下方这座神山太浩大，太宏伟。

　　比地球大无数倍的星辰，如果放在这座山上，就是一颗玻璃珠。

　　所以，这么一座山，说它是一个浩瀚的大世界，都一点不为过，甚至还有点太谦虚了。

　　因为跟地球比起来，这一座山，可能就是亿万个那样的世界了！

　　一路上，麻衣老者也不说话，带着楚羽飞向这座山的山腰处。

　　穿过一片混沌的云层，眼前豁然开朗，脚下竟然有一座巨大的神殿，屹立在半山腰那里。

　　神殿足有千万里高，通体银白，像是某种金属。

　　那上面镌刻着各种图画。

　　楚羽甚至一眼就在那上看见了盘古开天图！

　　那是一尊身材伟岸的巨人，手持一把巨斧，身在混沌中，以巨斧劈开混沌！

　　这幅图太过巨大，而且那上面传递出的气息，也相当可怕。

　　楚羽只盯着那巨斧看了几眼，便感觉到一股杀气仿佛迎面而来，有种灵魂都要被劈开的感觉。

　　楚羽赶忙把眼睛移开，那种感觉也随之消失。

　　麻衣老者看了他一眼，淡淡道：“我都不敢一直盯着看。”

　　楚羽忍不住翻了个白眼，心道你不早说！

　　神殿那墙壁之上，还有很多古老的图案，一些洪荒巨兽，轰击高天。所散发出的气势虽不如盘古开天图，但同样摄人心魄。

　　楚羽只是粗略的扫一眼，都有种惊心动魄的感觉，仿佛随时会被拉入那些图画中然后连同灵魂一起被碾碎。

　　这些实际上都是图画中的事件太惊人，映射出的道和法则太强大。

　　若是真实场景，肯定比这还要强烈千百倍！

　　麻衣老者带着楚羽，一直飞到神殿的最下面，落在一个巨大的广场之上。

　　只这广场，就比地球大很多倍！

　　以一个地球人的眼光来看，这哪里是什么广场？

　　分明就是一块超级大陆！

　　广场正中，竖着一排雕像。

　　这些雕像都无比巨大，从前到后，一共有十二尊。

　　最前面的那尊最矮，越往后面的雕像越高大。

　　正对着楚羽的这尊，虽说最为矮小，但实际上，也是因为有后面的雕像做参照。

　　不然的话，这也是一尊巨大的神像。

　　每一尊神像，都被一股大道的气息所笼罩，令人看不清楚它的模样。

　　楚羽张开眉心竖眼，看向第一尊。

　　那朦胧的大道气息，在眉心竖眼之下，渐渐散开。

　　楚羽的嘴，却在微微张大，脸上露出不可思议的神色。

　　这神像的长相……


第587章 万古之前那尊帝

　　“这是我？”楚羽看着这尊神像，两眼发直，一脸的无语。不知说什么好。

　　这尊最前面的巨大神像，相当伟岸，青灰色的身体上散发着磅礴的大道气息。脸上表情非常鲜活，似在沉思，微微皱眉。

　　相貌非常英俊，剑眉星目，一头长发披散在肩上。

　　如果楚羽把头发散开，跟这神像做一样的神情，那么两人的长相，简直就是一模一样！

　　这怎么可能？

　　楚羽感觉心头无比的震撼。

　　麻衣老者说，这里是开天辟地第一大陆！

　　在这大陆的山峰之上，屹立着一座神殿，神殿的广场上……居然会出现他的雕像？

　　这是什么情况？

　　楚羽转头看向麻衣老者，却发现老者的眼中，闪过一丝落寞。

　　“往后看。”麻衣老者示意楚羽继续往下看。

　　楚羽一尊又一尊的往后看去。

　　第二尊雕像，在眉心竖眼的观察之下，露出真容。

　　竟然是个女子！

　　美艳无双，尤其是那双眼，简直勾魂摄魄。

　　可偏偏这女子的表情相当严肃！

　　两种截然不同的神态出现在一张脸上，却让人感觉不到丝毫突兀。

　　仿佛这个人，天生就应该是这样的。

　　这个人，楚羽不认识，他接着往后看去。

　　第三个，大道迷雾散去之后，居然是一个非常年轻的少年，脸上带着乐天的微笑。看年龄似乎也就十五六岁。

　　他的手中，还拿着一件兵器，一节一节，看上去跟传说中的打神鞭非常接近。

　　这张脸也很陌生。

　　再看第四个！

　　第四个是一个年轻的公子，做书生打扮，挽着发髻，背后还背着一个书箱，腰间配着一把长剑已经抽出来一半。

　　楚羽只盯着那出鞘一半的长剑看了一眼，精神识海便受到剧烈震荡。

　　不是剑的凌厉，而是道的雄浑！

　　跟楚羽修炼的三界道诀非常相似！

　　双方甚至在楚羽的精神识海中产生了一丝共鸣。

　　楚羽心中很是震撼，心说难道三界道诀，之前曾经被人得到过？

　　第五个，是个魁梧的大汉，满脸虬髯，一双豹眼，头上长着两只巨大的角，巨角蜿蜒扭曲，非常狰狞。

　　背后还有一双翅膀是张开的！

　　身上散发出一股狂霸的气息，看上去非常凶恶。

　　这似乎……不是一个纯粹的人类？

　　只是……楚羽从他身上，竟然感受到一股相当熟悉的气息。

　　下一刻，他失声道：“蚩尤？”

　　之所以没能第一眼就认出，是因为这尊雕像跟当初他看见的那尊蚩尤神像有着不小的区别。

　　这尊巨大的雕像，身上充斥着一股洪荒的狂霸气息。

　　无论气质还是形成的场域，跟之前楚羽见过那尊都有巨大的区别，所以楚羽第一眼，没能认出他来。

　　这才是兵主真身么？

　　楚羽忍不住倒吸了一口凉气。

　　心说蚩尤到底是哪个时代的生灵？

　　第六尊，楚羽这边刚看过去，他身上的轩辕剑，便发出阵阵争鸣。

　　嗖的一下，从楚羽丹田中飞出，绕着第六尊雕像转了三圈。

　　继而发出一阵哀鸣，又回到了楚羽的身体当中。

　　“这是……公孙轩辕？黄帝？”楚羽看着第六尊神像。

　　那是一个宛若仙人的中年道士，身上没有散发出什么王者之气，给人一种非常淡泊宁静的感觉。

　　仙风道骨，宛若神仙中人。

　　第七尊，这是一位老者，他的手中，持着一支拂尘，面带微笑，目视远方。

　　楚羽看到之后，微微皱眉，这老者，他同样不认识。

　　但却隐隐的有种熟悉的感觉，也不知为何。

　　第八尊，是一个满脸慈悲的女子，手持羊脂玉净瓶，瓶中插着一支碧绿的柳枝。

　　前面七尊神像，全都是青灰色，这满脸慈悲的女子雕像，主体同样也是青灰色。唯独那玉净瓶中的柳枝，通体碧绿，上面散发着巨大的生机！

　　只看一眼，便有种如获新生的感觉。

　　“菩萨……”楚羽喃喃道。

　　这个太熟悉，根本不需要确认的。

　　第九尊雕像，却是一个光头的大和尚。

　　身披袈裟，单手竖起，微微低头，似在念经。

　　大和尚脖子上还带着一串巨大的佛珠。

　　一共一百零八颗，仔细看去，每一颗佛珠上，都雕刻着一种罕见的生灵。

　　模样都非常凶恶，如同凶神恶煞一般。

　　看着就给人一种恐怖的感觉。

　　“这又是谁？佛祖的真身？”楚羽皱着眉头。

　　身旁的麻衣老者也不做声，只是默默的站在那里。

　　第十尊神像，比前面的九尊更加巨大。

　　又是一位道士。

　　长相很普通，身上也没有任何的气机散发出来。

　　如果不是他的雕像矗立在这种地方，缩小无数倍，放到任何地方，都会显得特别普通。

　　根本看不出一点神异之处。

　　“这个……也不认识。”楚羽嘀咕一句。

　　看向第十一尊雕像，大道迷雾散尽，楚羽直接愣在那。

　　特么的，第十一尊雕像，居然还是他！

　　或者说，是一尊跟他长相一模一样的青年。

　　只是这尊雕像身上穿着一身战甲，手中持着一杆长戟，威风凛凛，极为英武。

　　楚羽转头看了一眼麻衣老者。

　　麻衣老者努努嘴，示意他看完全部雕像。

　　楚羽带着强烈的迷茫和疑惑，看向最后一尊。

　　最后那尊雕像，是一个老者，面容非常苍老。一双眼很鲜活，里面仿佛蕴藏着无尽的大道。

　　这尊老者的模样，楚羽越看越是眼熟。

　　干脆在心中推演起自己老年时的模样来。

　　到最后，楚羽彻底无语了，因为他若是老到那种程度，会跟这老者一模一样。

　　“这个还是我？”楚羽看向麻衣老者，满头黑线，彻底无语了。

　　“有什么感想？”麻衣老者幽幽问道。

　　楚羽直接摇头，很用力的摇头。

　　“不知道。”

　　这也是实话，当真就是不知道。

　　“这些，都是在漫长的历史长河上，盘古开天之后，这世间成长起来的强大生灵。”麻衣老者说道。

　　“那个时代，被称之为远古的洪荒时代。”

　　“那时候，没有三界之分。”

　　“亦无六道轮回。”

　　麻衣老者看着楚羽：“强大的生灵，都活过无尽漫长的岁月。唯有其中的一位，在洪荒时代，一共活了三世。”

　　“那人是我？”楚羽看着麻衣老者。

　　麻衣老者看了一眼楚羽，忽然笑道：“想什么呢？怎么可能是你？那是洪荒时代的巨擘雄主！那是真正的一代人王！三界便是他建立的！”

　　楚羽一脸呆滞。

　　麻衣老者接着说道：“他根据生灵特性的不同，建立三界，又根据天道法则，建立六道轮回！这种人……你觉得，可能是你？”

　　我擦！

　　楚羽忍不住翻了个白眼。

　　不是就不是呗！

　　有什么了不起的？

　　至于么……

　　麻衣老者看着楚羽嘿嘿笑道：“不过，倒是跟你有点关系。”

　　楚羽满头黑线的看着麻衣老者，心道您开心就好，想咋说就咋说，反正我什么都不知道。

　　“这世间，大宇宙无穷无尽。我们这一方天地，又算得了什么？”麻衣老者叹息一声，看着楚羽道：“所以，纵然建立三界，但终有一天，还是要自己亲手打破，纵然有六道轮回，依然免不了被强大生灵所利用。”

　　“所以您就毁了这三界？停了这六道？”楚羽看着麻衣老者。

　　麻衣老者看了一眼楚羽，面无表情的道：“为什么是我？”

　　“我越想越觉得不对劲，从一开始遇见你，你似乎就并不喜欢我。”楚羽看着麻衣老者说道：“但纵观我这些年的命运线，却似乎又都在你的掌控之中。”

　　“初始我并不觉得，可越想越是不对劲，似乎我的每一步……都与你有关！”

　　“现在我终于有点明白了，我其实就是你制造出来的一个人吧？”

　　楚羽有些气愤的看着麻衣老者：“你到底想要做什么？”

　　“你可不是我制造出来的。”麻衣老者矢口否认，淡淡说道：“不错，我便是那尊万古之前的大帝！我也是洪荒时代的那巨擘雄主，是一代人王！是盘古大能之下的第一人杰！”

　　要不要这样自我吹嘘？你咋不说你是鸿钧老祖？你就是天？

　　楚羽在心中腹诽。

　　麻衣老者看着楚羽，淡淡说道：“每一世，我都会推翻自己过去的一些想法，以最快的速度，重新站在巅峰。可每一世……都会留下各种遗憾。难以完美。”

　　“你这是重度强迫症患者，处女座的吧？”楚羽小声咕哝了一句。

　　麻衣老者不理楚羽，接着说道：“直到第三世，我亲手终结了洪荒时代，建立三界，设六道轮回。那时候，我很开心，觉得这世间终于圆满了。无尽生灵可以轮回转世，生生不息。”

　　“但到后来，我却发现……依然有太多的漏洞！”

　　麻衣老者苦笑道：“可那时，我发现自己……也已经开始不可遏制的走向衰败。这是世间万物生灵的一个必然走向。强如盘古大能，也熬不过无穷无尽的岁月长河。终究也有尘归尘土归土的那一天。我们脚下这块大陆，便是他其中一具道身所化。”

　　楚羽心头震撼到无以复加的地步，脚下这块庞大无边的大陆……是盘古的一具道身所化？

　　这简直太惊人了！

　　令人难以置信。

　　“生命能量走向衰亡，是不可逆的。可我并不甘心，我想要继续活下去，活到这世界……真正圆满那一天为止。”

　　“不然，我不甘心。”

　　麻衣老者看着楚羽：“你明白吗？”


第588章 我就是我！

　　楚羽摇头：“我不明白，我就是一个活在当代当下的一个小修士，嗯，在人间界我也算是一个大修士了，风华绝代，雄姿英发，打的一群侵略者哭爹喊娘。但在您面前，我就是一小修士。敢问前辈还有事儿吗？没事的话，我先回去了。最近正准备跟媳妇造娃呢。”

　　“糊涂！”

　　麻衣老者出言怒斥。

　　“你说的这些，和我有关系吗？”楚羽收起嬉皮笑脸的态度，一脸认真的看着麻衣老者。

　　“我生在一个小家族，赶上了一个绽放出璀璨光芒的时代，得到了一些不可思议的奇遇，造就了今天的我。”

　　“我学了夫子的总纲，学了鹤圣的丹经，学了猴子的各种神通……我得到过羿的指点，见过蚩尤的执念。”

　　“我想拼尽我所能来保护我的家乡故土，所以我跟那群入侵者拼命。那不是因为它叫证道之乡，而是因为那片星空下，生活着我的亲人、朋友和爱人。”

　　“我想如果有能力的话，去星空大坝看一眼，看看是不是很多传说中的前辈都在那个地方跟异族作战？”

　　“如果更有能力的话，我想去一趟幽冥，再去一趟仙界，去看看这些地方的生灵，是否真的强大到那个地步。然后我想和他们切磋一番，如果他们不对我报以敌视的态度，我也不会把他们当成是仇敌或异类。”

　　“我的人生其实就是这么简单的。”

　　“我没有什么重建三界，掌控六道的想法，因为我知道自己没那个能力。就算有，我也不感兴趣。”

　　“所以无论是洪荒时代，还是万古之前的另一个纪元，其实都跟我没关系。”

　　“我不清楚为什么他们说我是大帝，或许这世间，真的有两朵一样的花。但我并不是很在意我是怎么来的。那不是我能掌控的事情。”

　　“我只想知道我是怎么没的，在我离开这世间那天，尽量做到胸中没有遗憾。我想，只要那个时候，身边有亲朋陪伴，我就没有什么遗憾了。”

　　“当然，也有可能我境界高深，活的比他们长一点，走的时候可能会很孤独。但那也没办法，毕竟人生本就残缺不全您说对吗？”

　　楚羽看着麻衣老者：“这是我全部的心里话，我没有那种大志向，只想守护自己的亲朋好友安安静静的过这一生。所以哪怕我真的是您制造出来的一个生灵，那我现在求您放过我吧。我不想跟这些高深莫测的局搅在一起，行吗？”

　　“糊涂！”

　　麻衣老者倒是没有再呵斥，只是幽幽叹息了一声，喃喃道：“你以为我不找你，你就能如愿过上你想要的生活？”

　　“当然。”楚羽点点头：“天塌了关我屁事？三界崩塌那是你干的，你是万古之前那尊帝。六道轮回停止也是你弄的，你是洪荒时代的巨擘雄主。现在你依然活在这世上。”

　　“人间界的天道法则之前压制所有圣域之上的生灵，如今压制大圣境之上修为的生灵。但不管什么时候，都不压制你。既然你这么厉害，我在你面前弱小到不堪一击，那还要我做什么？”

　　麻衣老者看着楚羽：“你这是妄自菲薄，你根本不明白你的能力有多强！”

　　“嘿，强不强的，真的不重要。”楚羽笑笑：“我身上还有您看不透的秘密吗？”

　　麻衣老者点点头：“当然。”

　　他深深的看着楚羽：“本来在我的推演中，你不应该在这一世崛起的，你应该在一千年后才会真正的崛起。这一世，你本该夭折。”

　　楚羽沉默着，没出声。

　　麻衣老者接着道：“当我发现这些的时候，你身上的势，已经开始爆发出来了。所谓‘势不可挡’明白吗？纵然是我，也无法阻止和改变你人生的命运跟轨迹了。”

　　“当年我不过是取了自身最为纯净的那一道意念，那是一道毫无杂质的意念，我让这道意念，不断在世间轮回。让它不断的自行圆满……”

　　“所以说，有人说你是大帝、帝子……其实都没有错，但也不算对。”

　　麻衣老者看着楚羽：“你出自于我，但不是我的子嗣，更不是我。你就是你。”

　　楚羽沉默，他觉得麻衣老者说的极有可能是真的，不太可能是在骗他。

　　因为他第一次见麻衣老者，就感觉到，这老头对他的情绪很复杂。

　　似乎不太愿意见他，但又不得不管他。

　　之后几次见面，这种感觉愈发强烈。

　　忽然，楚羽抬起头，看着麻衣老者：“我的两个妻子，她们是曾经的帝后吗？”

　　麻衣老者摇摇头：“是也不是。”

　　“好好说话。”楚羽皱眉。

　　麻衣老者微微一怔，似乎从未有人这样跟他说话。

　　“她们两个，同样是取自曾经两位帝后最为纯净的一段意念。”麻衣老者道。

　　楚羽松了一口气，还好没有被绿。

　　被曾经的自己绿，也很不爽。

　　毕竟那是两种完全不同的人格！

　　“那两尊帝后呢？”楚羽问麻衣老者。

　　他本以为麻衣老者不会回答他，却不想，麻衣老者淡淡说道：“仙界。”

　　“仙界不是崩塌了吗？”楚羽问道。

　　“崩塌的只是一角，仙界何其浩瀚？那是我当年取自洪荒巨石奠定的基础，哪有那么容易塌？”麻衣老者平淡中带着骄傲的道。

　　“好吧，原来仙界是这么来的。”楚羽扯了扯嘴角。

　　“那现在我可以走了吗？”楚羽接着问道。

　　“你就不想知道，天地初开，先天生灵横行的洪荒时代是什么样的吗？”麻衣老者问道。

　　“想，也不想。想是因为我的确很好奇，作为一名修行者，对这种事情不感兴趣是不可能的。”楚羽很诚实的道：“但也有点不想知道，因为我怕这又跟我扯上某种莫名其妙的关系。”

　　“算了，那你回去吧。”麻衣老者忽然有点意兴阑珊，随手一挥。

　　楚羽感觉眼前场景忽然一变，随后发现，他竟然出现在太阳系中。

　　四周的景物，非常眼熟，有种亲切感。

　　那颗蔚蓝色的星辰，虽然离得很远，但却清晰可见。

　　楚羽心中松了口气，有一点淡淡的失落，但更多的，却是一种前所未有的充实和踏实感。

　　周乾随后就出现在他的身旁，一脸茫然的看着楚羽：“发生了什么？”

　　嗯？

　　楚羽一怔，看着周乾：“你不知道发生了什么？”

　　周乾皱眉看着楚羽，道：“当然知道啊，师父带着咱们两个，走了一条很奇怪的路，然后进入到一个恢宏庞大的空间。那里面随便一颗星辰，都比咱们见过的最大星辰大亿万倍！还有那片浩荡无疆的大陆，太特么的壮观了！”

　　周乾一脸兴奋地说道：“对了，你不是跟师父去那大陆了？发现什么了？”

　　楚羽心头一叹，他其实真的挺希望刚刚发生那一切，都是一场梦。

　　虽然他被麻衣老者放了回来，但心中却有一股强烈的预感，这件事……并没有完。

　　仍然会有无尽的麻烦，随时随地会找上门来。

　　“怎么就想过个安生的日子，就那么难么？”楚羽忍不住叹息一声。

　　“安生的日子？”周乾一脸莫名的看着楚羽：“到底发生了什么？”

　　“你对你师父，到底了解多少？”楚羽反问道。

　　“不了解。”周乾直接摇头：“老头特神秘，我记得，第一次遇到他的时候，我还是个孩子，大概也就十来岁的样子。他见我天赋好，就问我要不要做他的徒弟，我让他露一手……”

　　周乾回忆起当年遇见麻衣老者时的场景，自己都忍不住想笑。

　　他说道：“老头虽然性情古怪了点，有时很冷漠，有时又很顽皮，有时非常严厉，有时沉默寡言……反正用现在的话说，就是有点像精神分裂一样。但是呢……不管是哪一种性格，其实都很善良。至少，在我这，从未感觉到老头是一个坏人。”

　　周乾这番话说的很诚恳，他看着楚羽，认真说道：“我不知道刚刚他带你走的那段时间发生了什么，但不管是什么，我都希望你能多听老头的话，虽然他从不说，但我能感觉到，他挺不容易的。”

　　楚羽沉默着，没说话。

　　周乾接着道：“我记得，有一次他曾经无意中说起，这世界是亿万大宇宙中非常特殊的一个，有着难以想象的磅礴大道，所以眼红这里的生灵太多，必须要建立起一个完美的防御，才能挡住那些入侵者。”

　　“随后他又说，最完美的防御，其实永远是主动进攻！那就不如制造出一件强大而又可怕的……顺应天道而生的神兵！”

　　周乾说到这，突然间愣住，他看着楚羽，有点不可思议的道：“你该不会就是他制造出的那件……神兵吧？”

　　说完他自己又挠头，道：“不会的，不可能的，你分明是大帝转世！”

　　楚羽忽然问道：“你既然是大帝的师弟，那么……你见过大帝跟老头同时出现的场景吗？”

　　“当然！”周乾看着楚羽：“你在怀疑什么？当年老头收大帝为弟子的时候，我就很不乐意！明明比我入门还晚，凭什么他是师兄？结果老头揍了我一顿之后告诉我，我只是记名弟子，大帝……才是亲传弟子！”

　　“所以别说入门有点晚，就算晚亿万年，晚无尽岁月，那也是我的师兄。”

　　周乾说着，还忍不住撇嘴：“你说老头偏心不偏心？”

　　楚羽心中暗道：麻衣老者说他是洪荒时代的巨擘雄主，历经三世；在上一个纪元，也就是他的第三世后期，他化身大帝，出现在人间界，建立天庭，让三界崩坏，六道轮回停转。那么他为什么要自己收自己为帝子？

　　因为楚羽不觉得周乾在撒谎。

　　可同时，他也不认为麻衣老者在撒谎。

　　那这里面，就一定存在着一些问题。

　　他说自己是他意念当中最纯净的那一段所化，莫非万古之前的那尊帝……同样也是？

　　只是那尊帝的所作所为，并不能让他完全满意，然后他亲手终结了那尊帝？

　　根据无数的传说和典籍，都说那个时代的那尊大帝，消失的很莫名。

　　没有什么征兆，就彻底无影无踪了。

　　楚羽皱着眉，忽然间觉得有些可怕，有种不寒而栗的感觉。

　　麻衣老者的形象，再一次出现在他的脑海当中。

　　屡次历险，陷入生死危机当中，也都是麻衣老者出手化解，才让他走出危难。

　　再往深一点说，甚至自己的一身所学……除了猴子和眉心竖眼之外，恐怕就连三界道诀……都跟他有关。

　　这样一个恐怖的存在，要是真的对他不满，想要让他消失在这世间，着实是太容易了。

　　什么仙界还是幽冥，对这样一个存在来说，世界再大，都无处可躲。

　　楚羽有种很荒谬的感觉，也很无奈。

　　本以为踏入大圣境，荡平这人间界，至少可以在一定程度上掌控命运。

　　到头来却发现自己依然是那棋局上的一枚身不由己的棋子。

　　万幸的是，麻衣老者似乎当真不知道他眉心竖眼的那个金属小球。

　　至于三界道诀……

　　记得当时看那个书生打扮的公子时，生出了一丝共鸣。

　　那个书生，按照麻衣老者的说法，应该也是洪荒时代的一尊巨擘，不然没资格排在第九的位置上。

　　周乾看着在那发呆的楚羽，忍不住叫道：“你没事吧？”

　　楚羽摇摇头，道：“没事，咱们回去吧。”

　　周乾翻了个白眼，道：“你回你的天空之城，我要去地球，痴情的姑娘还在苦苦等待着我。”

　　说着，他身形一闪，消失在这里，虚空中，留下他一道声音：“想那么多作甚？活在这世上，没什么比开心更重要的！”

　　楚羽沉默着，眉心竖眼微微发热，给了他一丝安慰。

　　“我就是我。”

　　楚羽的眼神渐渐变得特别坚定起来。

　　……

　　……

　　地球魔都。

　　一个金碧辉煌的奢华会所内，周乾放浪形骸的搂着一个极美的姑娘，笑呵呵的看着对面一个青年道：“怎么样？这才叫人间！”

　　那青年面无表情，似乎对身旁依偎着他的一个同样美丽的女孩很无所适从，漠然道：“他怎么说？”

　　“他没说什么。”周乾摇摇头，看着青年：“我说老头，你有这个必要吗？你手段通天彻地，世间无人能敌，为什么非要躲在幕后来操控这一切？难道这种感觉很痛快？”

　　“你懂什么？”青年一脸冷漠的拿开身旁女子放在他腿上的手，道：“谁跟你说我在这世间是无敌的？”

　　“啧……盘古之后第一人杰，谁能打得过你？”周乾一脸不信。

　　“那只讨厌的猴子，菩萨，和尚，炎黄，蚩尤，老子，孔子，女娲……能打过我的存在多了。”青年面无表情地说道。

　　周乾撇撇嘴：“你不一直说自己洪荒时代无敌手？”

　　“是，但他们也是。”青年说道。

　　“这些都是你们的恩怨，何必从上古一直延续到今天？再说，别告诉我你看不出，师兄他身上发生了莫测的变化。老头，不是我说你，你难道就不怕有一天遭到反噬？要是到头来，被自己给杀死，那可就热闹了。”

　　周乾一边说，一只手伸进了身旁女孩的衣服里，那女孩面色羞红，娇嗔着扭动着身子。倒不像是在躲避，而像是想要找一个更适合的角度让他摸……

　　在两个女孩这里，周乾和青年明显聊的是另一番话题，跟两人实际聊的事情，完全是风马牛不相及。

　　这不过是一个小的障眼法罢了。

　　青年看了一眼周乾，淡淡说道：“新我杀旧我，也是一种重生，他有那本事，杀就是。”


第589章 所图为何

　　天空之城。

　　无数的飞行法器进出。

　　这里如今已经成了整个人间界的绝对中心。

　　无数各位面宇宙的修行者全都带着一种朝圣的心态来到太阳系。

　　有资格进入天空之城的，都不是一般人。

　　大量的人间界传承集中到天空之城这里，然后再从这里分散出去。

　　总纲已经在整个太阳系普及了。

　　楚羽暂时还不想把总纲普及到太阳系之外，虽说夫子是有教无类。

　　楚羽还没博爱到里外不分的地步。

　　那些强势的敌对者虽然几乎被消灭干净，而且现在剩下的这群域外生灵也都表现出非常顺从的态度来。

　　但有朝一日，当他们再度重新崛起，没人能保证他们不会再度反噬。

　　徐小仙和林诗都有点担忧的看着楚羽。

　　她们从没见过楚羽这样发呆。

　　已经坐在房间里一个多小时，一言不发。

　　换做以往，徐小仙肯定要问一句发生了什么。

　　但徐姑娘情商高的很，看出楚羽此刻的心事非同一般。

　　至于林诗，更是了解楚羽。知道他如果不是遇到特别大的难题，绝不会这样。

　　少年不能修炼的时代，他都没这样过。

　　良久，楚羽像是突然回过神来，看着她们一笑：“对不起，让你们担心了。”

　　“你还知道我们担心你啊？”徐小仙白了楚羽一眼，然后说道：“我们岂止是担心你，简直是吓坏了好吗？”

　　楚羽不好意思的笑笑，然后说道：“没事了。”

　　“真没事了？”林诗一双妙目看着楚羽：“不要骗我们。”

　　“只是一点点，有点想不通。”楚羽微微皱起眉头，犹豫了一下，还是将刚刚发生过的事情，跟两女说了一遍。

　　这两个人，毕竟是他的妻子，是要陪他一生一世的女人。

　　有些事过去不说，是不想凭白惹她们担心，还有一些事情牵涉太大。

　　毕竟那个时候，还有太多人能威胁到她们。

　　但如今，在这人间界，除了麻衣老者之外，能威胁到楚羽的生灵，几乎不存在了。

　　所以现在说出来，也没什么。

　　徐小仙和林诗听完之后，全都被震撼到了。

　　哪怕她们自己就是强大的修行者，是站在这人间界金字塔最顶端的存在。可依然觉得楚羽说的这些，令人不可思议。

　　“比大帝那个时代更加古老久远的洪荒时代，天地初开之时的先天生灵？”徐小仙蹙眉：“所谓先天，那是先于天的……难道他们这些人，比盘古大神出现的时间更早不成？”

　　林诗道：“盘古大神……也是先天生灵啊！生于混沌。”

　　“对对对，的确是这样的。”徐小仙恍然大悟。

　　随后，两女又奇异的沉默了半天。

　　都有点被震撼到不知说什么才好。

　　麻衣老者说的那些，都是真的么？

　　他真的是洪荒时代活到今天的远古生灵么？

　　他是上一个纪元的那尊搅动三界风云的大帝？

　　而且，他说楚羽取自他灵魂中最纯净的一段意念，说她们两个，取自昔年帝后灵魂中最纯净的两段意念。

　　那么，为什么要这么做？

　　若是单单只有楚羽一个人是这样，还容易理解一点。

　　或许想要培养出一具道身。

　　那她们两个是为什么？

　　“吃饱了撑的？”徐小仙翻了个白眼：“我不信！”

　　她看着楚羽：“假设，我跟诗诗，真的是昔年两位帝后灵魂中的两段纯净意念，那么，她们为什么要这么做？目的是什么？”

　　林诗也缓缓点头，说道：“的确，那位麻衣前辈，说两尊帝后如今在仙界，她们去仙界干什么？”

　　徐小仙冷笑道：“我觉得那老头是个骗子。”

　　她看着楚羽，一脸认真：“至少，他没有完全对你说实话！”

　　林诗说道：“我也这么觉得，他肯定还有很多事情在瞒着你，还有一些事情，故意在误导你。”

　　“你们也这么认为？”楚羽看着两女。

　　徐小仙和林诗齐齐翻了个白眼，懒得理他。

　　如果不是跟在楚羽身边，两女绝对是人间界这片无垠星空下的绝对女神！

　　真正的女神，从来都不是只有一张脸。

　　没有那份智商和情商，空有容颜的女子，顶多就是一美女罢了。

　　“你刚刚说，那巨大的神殿广场上，十二尊雕像当中，第四尊……那个佩剑书生，他剑中散发出的道韵，跟你修炼的那种功法可以引起共鸣？”徐小仙忽然开口问道。

　　楚羽点点头：“对，我得到的这份功法，来头极大，之前在我看来……”

　　“先别说那些。”徐小仙打断了楚羽的话，忽然看着林诗说道：“我好像有一点明白了。”

　　林诗看着徐小仙，眼中带着一丝茫然，心里面却有点不服气，因为她觉得她也应该明白才对。

　　徐小仙自顾说道：“那些神像，有我们一眼能认出来的，也有看着陌生的。但我想，若是叫出名字来，我们肯定是耳熟能详的！”

　　“然后呢？”林诗发现自己的确想不出，索性放弃了，看着徐小仙问道。

　　徐小仙认真分析道：“你我二人，绝不可能是两尊帝后身上的一段执念，我们和她们没关系。楚羽也绝不是什么大帝或者那麻衣老者身上的一段执念，那麻衣老者，或许是洪荒时代活了三世的一尊无上存在，也或许就是上一个纪元的那尊大帝。但跟我的男人……绝对没关系！”

　　楚羽和林诗都被徐小仙这种判断给惊到了。

　　这等于完全推翻麻衣老者的话了。

　　那样一个超然的无上存在，犯得着和楚羽说谎么？

　　而且最先觉得麻衣老者就是上一个纪元那尊帝的人……其实是楚羽。

　　徐小仙冷笑道：“你们可还记得，八大古城的人，看见楚羽之后，直接认定他为大帝？”

　　林诗点点头，楚羽微微一怔，脸上露出若有所思的神色。

　　徐小仙接着道：“按照常理来推断的话，那么多人，都说楚羽就是大帝，因为长相一模一样。那么，楚羽应该就是大帝的转世了。因为一两个人可能会说谎，但不能成千上万的人都说谎。”

　　林诗看着徐小仙，喃喃道：“你的意思是……”

　　“我就是那个意思！”徐小仙点点头。

　　两女之间，打了个哑谜。

　　但楚羽也听懂了。

　　徐小仙的猜测，看上去有点荒谬。可仔细想想，也不是完全没道理。

　　楚羽忽然间看着徐小仙道：“我明白你的意思，可猴子师父也说过我就是大帝……这又怎么解释？”

　　徐小仙笑了笑，道：“猴子，只是一尊大圣，就算能战祖境的大能，可他终究只是一尊大圣……就算它真的那么逆天，强悍到连祖境都能打死，没有人能蒙蔽了它。可你们想过没有，以麻衣老者的本领，想要让楚羽长成大帝的样子，很难么？”

　　这个……好像真的不难。

　　因为仔细想来，麻衣老者这无尽岁月，似乎一直就隐藏在三星堆下面的那处遗迹当中。

　　他不受这人间界天道法则的制衡，想做点什么事情，其实一点都不难。

　　尤其如今六道轮回已经停止，生灵的转世，实际上可以被超然的大能控制的。

　　“那他这么做的目的是什么？”楚羽最终还是问到了最关键的点上。

　　徐小仙看着楚羽说道：“自然是你身上有他想要图谋的东西！这个我和诗诗不知道，但你自己……也不知道吗？难道你真的没有什么秘密是能吸引到他的？”

　　徐小仙的语气完全没有质疑的意思，很轻松随意。

　　楚羽身上隐藏着巨大的秘密，她跟林诗早就知道，但却从来没有试图打探过。

　　哪怕是夫妻，她们也不想问。

　　不怕别的，跟楚羽之前的担心一样，就怕有更加超然的存在，用搜魂术！

　　徐小仙的话像是一道惊雷，炸在楚羽的精神识海中。

　　他是麻衣老者的一枚棋子，这应该毋庸置疑了。

　　看起来麻衣老者的棋子还有很多，肯定不止他这一枚。

　　因为麻衣老者自己都说过，按照推演，“他”不应该在这一世崛起的。

　　这个“他”，其实就是麻衣老者的棋子了，指的未必是楚羽一个人。

　　再想想当初的经历，肉身破碎，差点就魂飞魄散！

　　是眉心竖眼那金属小球中封印的一滴精血，为他重塑了肉身，重新构架了筋骨经络……

　　那么这样的楚羽，还是原来的楚羽吗？

　　神魂意志，完全就是楚羽。

　　他从来没有过任何他是大帝的感觉。

　　“原本的我，可能只是他无数旗子当中的一枚，很不起眼，随手布下。也许，真的是他的一段纯净意念。但再怎么纯净，也都在掌控范围之内。”

　　“可突然有一天，这段纯净的意念，发生了剧变，而且……也超出了他的掌控。”

　　“所以，他有点讨厌这段意念，但又有些好奇，并且推演出了一些什么。”

　　“到今天，我都不知道他的目的是什么，显然他的图谋超出我的想象。”

　　楚羽心中暗自分析：“难道……他所图的，真的是我眉心处，着一颗竖眼？”

　　它有那么神奇？

　　就在这时，有信息传递到徐小仙那，她看了一眼，抬起头看着楚羽：“周乾回来了，在找你。还有，我觉得这人身上问题极大。”

　　“嗯。”楚羽没有反驳，而是点点头，说道：“我明白。”


第590章 黑洞的起床气

　　见到周乾，他的第一句话，就相当耸人听闻。

　　“师兄，你摊上事儿了！”

　　楚羽撇撇嘴：“你怎么不说，你摊上大事儿了？”

　　“对对对！你摊上大事儿了！”周乾说道。

　　“说吧。”楚羽很随意的坐下。

　　周乾坐在楚羽对面，一脸严肃的道：“老头刚才找我了。”

　　“说什么了？”楚羽一脸平静。

　　“你不吃惊？”周乾看着楚羽：“我可是他安排在你身边的一颗棋子啊！是卧底啊！你不愤怒？”

　　“吃惊，也愤怒，然后呢？”楚羽看着周乾：“一巴掌打死你？”

　　“……”周乾满头黑线，随后摊在沙发上，很没形象的靠在那，翘起二郎腿，从储物戒指里取出一瓶酒，一个精致的酒杯，给自己倒了一杯酒。

　　放在嘴边，没喝，又把酒杯放了回去。

　　“你是不是不相信老头说的话？”

　　周乾看着楚羽：“觉得他一切都是在骗人的？这老头其实看起来就像是一个大骗子。”

　　楚羽没出声，看了一眼周乾，一招手，将周乾倒好的那杯酒隔空抓过来，一饮而尽。

　　“擦！那是我的专用酒杯！”周乾一脸嫌弃。

　　“得了吧，这杯子没人用过。”楚羽淡淡说道。

　　“大修士就是不一样，观察入微。”周乾毫无诚意的随口说了一句，然后又取出一个杯子，倒满了酒，一饮而尽。

　　“其实我挺不理解老头的。”他轻轻一叹：“从上古时代活到今天，却依然想不开。”

　　说着，他看向楚羽：“其实我挺羡慕你的，人间的大帝啊！受世人敬仰。两个纪元，都是如此。”

　　“呵呵。”楚羽笑笑没出声。

　　“真的，我真的很羡慕你。”周乾说道：“你的确是老头神魂中最纯净的一段本源力量造就出来的，你的轮回，都是老头给你编造好的。”

　　“哦？”楚羽挑了挑眉梢，看着周乾。

　　周乾说道：“真的！”

　　他又倒了一杯酒，端在手里，看着楚羽道：“只是上一个纪元的大帝，跟这一个纪元的你，其实是两段不同的本源力量。人格也是两种完全不同的人格。所以脾气秉性，自然都不同。”

　　“那个纪元的大帝哪去了？”楚羽问道。

　　“被老头杀了。”周乾轻叹：“其实我也是刚刚才知道这件事的。”

　　他看着楚羽，一脸诚恳：“老头在下一盘什么棋，说真的，到现在我都不能理解，我只知道，他的这盘棋，关乎到整个三界。上一个纪元的大帝，失败了；这一世，老头对你的期望值很高。”

　　“对我有什么期望？”楚羽笑了笑，摇了摇头。

　　“不过你的身上，似乎有老头看不透的东西。这……”周乾犹豫了一下，说道：“在上一世的大帝身上，是不曾存在过的。”

　　楚羽抬起头，看着周乾：“那你来找我？”

　　“是老头的意思。”周乾很淡定的看着楚羽：“老头让我跟你谈谈，希望你能配合他，完成他的心愿。”

　　“至于心愿是什么，我不知道。”周乾说着，耸耸肩，露出一个无奈的表情。

　　“要是不配合呢。”楚羽看着周乾：“他会怎么对付我？”

　　“我怎么知道？”周乾看了一眼楚羽，随后轻声道：“反正上一个纪元我那位大帝师兄，跟他的两位帝后，全都消失了。我觉得，就是被老头杀了。因为我那位大帝师兄，搞砸了他的事情，差点毁掉三界……”

　　“我明白了。”楚羽叹了口气，将周乾身旁桌子上那瓶酒也抓过来，倒了一杯，再次一饮而尽。

　　然后站起身：“带我去见他！”

　　周乾说道：“我找不到他。”

　　楚羽看着他不说话。

　　周乾一脸无辜：“你觉得老头这种存在，是我能轻易找到的？他只要我带话给你，希望你能配合。”

　　“要是不配合，我的下场，也和上一个纪元那尊大帝一样，会无声无息的消失在这世间。”楚羽轻声说着，然后点点头。

　　“大概就是这种结局吧。”周乾说道：“其实我也没觉得这是威胁，你是老头灵魂中的一部分本源能量，说穿了，你就是他，他也是你。”

　　“不，我绝不是他，他也不是我。”楚羽摇头。

　　“好吧，怎么说都随你，你开心就好。但是……你没有能力反抗他。”周乾一脸平静的看着楚羽：“其实我跟你之间的对话，说不定他都听在耳中。我们这里的法阵，拦不住他的神识的。”

　　“我知道。”楚羽笑道：“所以我根本就没有激活法阵。”

　　说着，楚羽对着空气说道：“要我怎么配合你，给个话吧。”

　　房间里一片安静，没有任何声音传来。

　　随后，有一道法旨，凭空出现在楚羽眼前。

　　法旨散发着一股淡淡的道蕴，也没有什么威压。

　　楚羽随手接过，看了一眼那上面内容。

　　法旨被混沌气息所遮掩，无法看清楚上面内容。

　　楚羽展开神识，法旨上面的内容烙印在他的精神识海中。

　　“去星空大坝。”

　　只有这一句话，短短的五个字。

　　没说让他做什么，也没有别的。

　　楚羽点点头，对着空气说道：“好，我很快就去！”

　　周乾看了一眼楚羽，随后，他忽然轻轻摇摇头，然后说道：“行了，反正话我也已经带到了，没我什么事，我要回地球了！我心爱的姑娘，都已经等我等急了！”

　　周乾并没有跟楚羽再说什么，很干脆的离开了。

　　楚羽没有去送他，依然在这房间里。

　　随后，他忽然将仙鹤炉取出。

　　仙鹤炉，现在应该叫天鼎了。

　　散发着雄浑的道蕴，里面无尽的气运在沉积。

　　楚羽脸上忽然露出一抹自嘲的笑容，喃喃道：“鹤圣……呵呵，仙鹤炉。有意思……整个人间界都已经平静下来了，您却依然不见踪影。这么强大的一件神器，身为一名圣域大能，这么多年，居然都没能察觉到半点异常。这心也真够大的。”

　　说着，楚羽拎着仙鹤炉，就像是在拎着一个寻常的炉子。

　　走出门外，飞身而起。

　　眨眼间，他离开了太阳系！

　　到了他现在这种境界，已经可以一个念头，瞬间跨越几百亿里的虚空。

　　在这种范围之内，他可以做到瞬移。

　　楚羽的速度非常快，在没有重力的宇宙虚空，其实是不分上下，也不分前后左右的。

　　他只手撕开虚空，创造出一个虫洞，然后把自己扔进去。

　　就这样，没过多久，楚羽的人已经远远的离开了银河系！

　　但他依然在高速飞行。

　　准确的说，是在高速瞬移！

　　这速度太快了！

　　整个人间界，几乎没有哪个生灵，能跟得上他的速度。

　　但却有一道神念，始终跟在他身后。

　　那神念的速度，要比楚羽更快！

　　楚羽完全察觉不到它的存在，其实就算察觉到，他也不会在意。

　　因为这是意料之中的事情。

　　楚羽不断的撕开虚空，制造黑洞，不断的朝着这个方向行进。

　　那道神念，也一直在他身后跟着。

　　数日后。

　　楚羽已经彻底出现在一个极为遥远的陌生星域当中。

　　这里，在整个太阳系的古老星图当中，无论过去还是现在，都是不曾出现过的。

　　这片星域非常庞大！

　　一眼看过去，令人灵魂都感到震撼。

　　整个星域，仿佛是这宇宙中一个巨大无匹的峡谷。

　　无数的星云，在峡谷中悬浮着。

　　那星云当中，有一些包含着许许多多的大小不一的星系。

　　大的堪比银河系！

　　无边无际！

　　小的……说是小星系，但每一个都比太阳系大得多。

　　有些星云当中，一片混沌，里面仿佛孕育着很多新的星系，但距离成形，还需要漫长岁月的演化。

　　还有些星云当中，则是包含着早已经死去无尽岁月的古老星系。

　　这个超大的陌生星域存在的岁月，难以考证。

　　在这里，几乎找不到任何有生命存在的迹象。

　　楚羽却在这里，停了下来。

　　这地方，其实是一片星域坟场。

　　楚羽经过多次推演，才最终确定它的位置。

　　这是无数被黑洞吞噬之后的星系……在彻底死亡之后，被从黑洞另一头抛洒出来的地方！

　　这是星域坟场，但同时，它也是星系获得新生的一个地方！

　　像这样的地方，在整个人间界，还有无数个。

　　数量多到无法计算。

　　这，只不过是其中之一。

　　但极少有人知道，每一个星域坟场背后，其实都隐藏着一条路。

　　楚羽默默的站在这巨大的星域峡谷上方，俯瞰着下面。

　　这里有死亡，也有新生。

　　但从根本上来说，整个巨大的星域，是更加古老的星域死亡之后演变出来的。

　　所以，这里一直在演绎着生生不息的景象。

　　跟在楚羽身后的那道神念，此刻也停留下来。他也在好奇，楚羽来这种星空坟场的目的是什么。

　　他想干什么？

　　这时候，楚羽开始布置法阵。

　　就在这片巨大的峡谷星域上方，不断游走。

　　不计其数的各种极为珍贵的顶级修炼材料，被他毫不犹豫的抛向一个个地方。

　　同时，他将天鼎中的气运，也不断的激发出来，布置在这些个节点之上。

　　没人知道楚羽在做什么。

　　只有他自己知道。

　　已经被三界道诀融合很久的弑天心法，突然间又独立出来！

　　楚羽运行着弑天心法。

　　骤然间爆发出难以想象的一种道，充斥楚羽心间！

　　一时间，那道跟楚羽近在咫尺的神念，一下子失去了对楚羽的全部感应！

　　那道神念默念了一声不好。

　　接着，无尽遥远的地球方向，猛的冲出了一道身影。

　　浑身上下，爆发着滔天的气机，似乎来不及掩饰也不想去掩饰，直接破空而去。

　　整个太阳系，都回荡着一股难以想象的宏大气息。

　　刚刚回到地球没多久的周乾一下子冲出来，飞上高天，眼中带着几分骇然，看着高天上的大道余韵。

　　喃喃道：“我去……这是发生了什么？难道他的选择，跟师兄……一样？”

　　周乾脸上露出一丝苦涩，苦笑道：“哎……这不纯粹是自己跟自己过不去吗？这到底求的是什么啊？至于这么折磨自己？”

　　“周哥哥！”

　　下面远远的，传来一道糯糯的女子声音。

　　很甜，声音中就带着一股强烈的依赖感。

　　周乾哈哈一笑：“宝贝儿，没事儿，哥哥在呢！”

　　说着，毫不犹豫的转身回去。

　　那陌生的星域中。

　　楚羽依然在不断的布置当中。

　　他的身形移动的速度超级快！

　　那道神念此刻像是热锅上的蚂蚁一样！

　　神念，是没有眼睛的。

　　只有强大的感应能力。

　　正常情况下，它比生灵的眼睛，要有用无数倍！

　　可在眼下，当这道神念无法感应到楚羽的时候……跟一个瞎了的普通人没区别。

　　甚至……还不如！

　　因为普通人眼盲，但耳朵还是可以听见声音，鼻子还是可以闻见味道。

　　可这道神念瞎了，却什么都感应不到了。

　　他到底想要干什么？

　　这道神念非常抓狂。

　　他希望自己的本尊飞的更快一点！

　　楚羽这个小王八蛋，用了几天的时间，但对这道神念的本尊来说，却连几个时辰都不需要！

　　很快就会来到这里！

　　楚羽此时，依然在高速，但却有条不紊的积蓄布置着。

　　当他布置完的那一刻，立即毫不犹豫的直接引动了整个星域峡谷上方的法阵。

　　一道光，从法阵中心的一个点，直接打向下方的星域峡谷。

　　这里已经不知沉寂了多久的岁月，除了那些孕育新星系的星云中不断在演化着星辰的诞生之外，原本没有任何动静。

　　可随着这道光的注入，整个星域峡谷，却在一瞬间，疯狂的沸腾起来！

　　无数的星云，翻腾、涌动！

　　仿佛一个平湖，突然间被扔进一座山！

　　彻彻底底的炸开了！

　　不管是孕育新星系的星云，还是里面有无数死亡星系的星云，所有的一切……一下子炸开了！

　　接着，一个巨大无匹的、散发着滔天道蕴的巨大黑洞，瞬间出现在那里！

　　这黑洞就像是宇宙中的洪荒巨兽一样，几乎在眨眼之间，就吞噬掉了小半个星域。

　　这是一个超大的黑洞！

　　正常情况下，一个超大质量的黑洞，在吞噬到足够多的能量之后，会将这些能量，在宇宙的另一边抛洒出来。

　　然后，这个黑洞就会平静下来。

　　或许从此后，再也都不会醒过来。

　　但现在，楚羽却强行的让它醒来。

　　就像人的起床气一样，这超大黑洞的起床气则显得更加暴躁。

　　它一下子就展现出鼎盛期的吞噬能力。

　　这个已经演化了无尽岁月的巨大峡谷星域，在不到十分钟的时间里，就已经被吞掉了一多半！

　　其实这在整个人间界的大宇宙中，也是相当罕见的。

　　因为就算是超大质量的黑洞，它的吞噬，也是有一个过程的。

　　可现在这个被楚羽唤醒的黑洞，却如此狂躁。

　　楚羽运行着弑天心法，面无表情的将手中的天鼎，朝着黑洞直接扔了进去。

　　就在此时，一道身影，霍地出现在这里。

　　一声怒喝，从这道身影口中发出。

　　“定！”


第591章 佩剑书生

　　整个浩瀚磅礴的宇宙，顷刻间静止了！

　　不得不说，麻衣老者的法力实在太恐怖了，这才是真正的法力滔天！

　　所有的一切，全都跟着静止下来，就连时间，在这里都被禁锢了。

　　但他的脸上，却没有丝毫的喜色。

　　眉宇间反倒有一抹惊人的煞气！

　　雷霆震怒！

　　因为天鼎，已经扔进了那黑洞当中。

　　天鼎中难以想象的绝世气运，根本不是这个巨大黑洞所能承载的。

　　就像是将整个大海的水，试图装进一个普通的瓶子里。

　　这完全就是不可能的。

　　但有人偏偏就这么干了。

　　那么这个瓶子的命运，可想而知。

　　这里发生了剧烈到极致的爆炸。

　　可偏偏在这一刻，麻衣老者出现，禁锢了这里的一切。

　　所以，这爆炸也被封印了。

　　当然，同时被封印在那里的，还有楚羽。

　　他的脸上，充满平静，嘴角似乎还流露着一丝嘲弄的笑容。

　　我是你神魂本源中的一段？

　　别扯了！

　　我才不信！

　　我也不要！

　　你们都是布局的人是吧？

　　你们都一眼望穿万古，以世间万物生灵为棋子是吧？

　　甭管多么惊才绝艳的生灵，都难以逃脱被当成一枚棋子的命运是吧？

　　好！

　　我没有打败在座诸位的能力，但我可以掀桌子啊！

　　直接扯了你们的棋盘！

　　老子不陪你们玩了！

　　爱咋地咋地！

　　麻衣老者一双神眼中，已经流露出难以想象的滔天煞气，他望向楚羽，那眼神，恨不能将楚羽生吞活剥了！

　　“你以为你能逃得脱是吗？”

　　他缓缓开口。

　　声音低沉而又古老。

　　“我已经让人警告过你了。”

　　“却不想，你却依然执迷不悟，竟敢做出这种大逆不道的事情来。”

　　“你以为……对此，我就没有一点点办法了吗？”

　　“你天真！”

　　麻衣老者双臂一挥，口中缓缓念诵出低沉而又古怪的古老音阶。

　　那声音带着一股难以言说的大道气韵。

　　整片空间，开始缓缓的……倒退！

　　是时光在倒退！

　　他竟然想要逆转时光！

　　这手段……太惊世骇俗了。

　　光阴逝去不可逆，岁月长河从遥远的天地初开缓缓流淌，淹没了无数风流，却从未听说这条河可以倒转逆流。

　　但现在，这麻衣老者，竟然凭借一己之力。

　　在逆转这光阴！

　　这是何等的神通和伟力？

　　有这种能力的一个人，为什么非要将目光放在一个区区大圣境修士的身上？

　　楚羽心中悲凉且愤怒。

　　他的血液在沸腾，在燃烧！

　　那是一种强烈到极致的不甘。

　　但他依然被封印着，身不能动，口不能言。

　　就连神念，都运转的极为缓慢。

　　“你以为，三界道诀，你不想用，便可不用？”

　　麻衣老者一脸嘲讽的看着楚羽，淡淡说道：“命运又岂是你说如何，便可如何的？凡事岂能都如你意？”

　　他用手一指楚羽。

　　一道伟岸的力量，瞬间冲进楚羽的身体中。

　　然后……三界道诀，轰然运转起来。

　　楚羽的身上，也爆发出一股惊天的道韵。

　　“嘿……就是这股熟悉的气息。”麻衣老者嘴角露出一抹冷笑。

　　“佩剑书生，纵然你曾惊艳洪荒，战力天下第一，又能如何呢？你怕是永远都想不到，成全了你的三界道诀替你所寻找的传人，竟然是我随手布下的一枚棋子吧？”

　　麻衣老者的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　整个宇宙空间，在不断的逆转当中。

　　虽然很缓慢，但却很坚定！

　　没有什么是能阻止这一切的。

　　麻衣老者站在那里，从他身上散发出一股萧索的味道。

　　他喃喃道：“我也是为了这天下……你们的格局太小，你们在守护自己的家园，我又何尝不是？那么……凭什么你们是英雄？我却要被人误解？”

　　他看向楚羽：“我要炼化你，成为一件神兵！这是一件无比荣耀的、伟大的、光明的、正确的事情！总有一天，你会明白，牺牲小我，成全大我，是一种何等高尚的行为。”

　　麻衣老者喃喃道：“其实我没有必要和你解释什么的，你就是我神魂中的一部分，你就是我！就像我头上的一根头发，我难道还不能决定它的命运吗？”

　　他的脸上，露出一抹狰狞之色。

　　“原本我还在犹豫，并不想这么做。”

　　“毕竟你跟我的指甲，跟我的一根头发，还不一样。你已经诞生出自己的意志。”

　　“可这一切，是你逼我的。”

　　“我不得不这么做！”

　　麻衣老者此时，突然从口中喷出一大口鲜血。

　　那血液中，光芒闪烁，有无数的大道符文和碎片在浮现。

　　这是一种很深，很强烈的道伤。

　　看上去触目惊心。

　　“我为这世界，付出太多了。又有何人理解过我呢？”

　　麻衣老者再次喃喃自语。

　　“昔年的大帝，不理解我，有意思的是，他的选择，和你一模一样！”

　　“天鼎崩，天庭殇。”

　　“简直就是幼稚！”

　　“那一次，被他侥幸成功了，他心满意足的死去了。带着他两个心爱的女人……共赴虚无。”

　　“但这一次，你居然也想做同样的举动！”

　　“只不过，你没有那么狠心，舍不得自己的两个妻子。”

　　“嘿，所以说，从根本上来说，你们之间，还是有很大不同的。”

　　“这真是一件令人着迷的事情，明明都是我神魂中的一段纯净本源，化身成人之后，居然会生出如此复杂的脾气秉性。”

　　“我从洪荒活到今天，早已看惯了世间一切，早就将灵魂本源炼化得纯净无比！”

　　“但依然会衍生出你们这些性情完全不同的人来。”

　　“有时间，我定要好好研究一下，这到底是怎么回事？”

　　“但现在，你就安心的……做我手中的一把神兵好了！”

　　“以三界道诀为基础，可以自行修炼成长的一件神兵……不错！”

　　麻衣老者根本不避讳楚羽，甚至，他似乎故意想要让楚羽知道这些。

　　他开始炼化楚羽。

　　“这个炼化的过程，会很痛苦，不过没有关系，到日后，当你化身神兵，斩杀敌人，痛饮它们鲜血的时候，你会感谢今天所经历的一切！”

　　一道火焰。

　　一下子将楚羽的身体包围住。

　　开始炼化楚羽！

　　这火，目前所发出的威力，不过是寻常的异火。

　　说起来，对大圣境的楚羽，完全没有任何作用。

　　连瘙痒都算不上。

　　“是不是觉得也不过如此？”

　　麻衣老者微笑着：“这叫文火慢炖，这么说，你应该很容易理解吧？”

　　“你很聪明，跟昔日岁月的大帝一样聪明。”

　　“竟然能够识破天鼎中藏着我的一道神识，竟然能猜出鹤圣是我的一道分身。这很不简单。”

　　麻衣老者平平淡淡的说着，像是在拉家常。

　　那火焰此时开始升温。

　　已经有大道的符文，在火焰中跳跃。

　　“小心了，现在开始加大火力了。”

　　“这火焰叫什么名字，就不告诉你了，反正，它的作用，是焚尽你身体中在红尘俗世沾染的一切杂质！”

　　尽管身不能动，口不能言，但楚羽脸上的肌肉，一下子纠结在一切。

　　那种痛，绝非世间生灵所能想象。

　　就像传说中的红莲业火，专门焚烧人身上的罪孽。

　　但那火，却是在传说中的地狱！

　　楚羽能够清楚的感觉到，随着这火炼化他的身躯，真的有无数灰色的、黑色的、青色的东西，被从他身体中逼出来。

　　更为恐怖的是，这些东西似乎有生命一般……更准确的说法，应该是有情绪。全都散发着滔天的怒气、怨气、不平气……等等负面的情绪。

　　不对！

　　楚羽心中愤怒不已。

　　这根本不是什么外物，这些东西，完全都是他七情六欲当中的情绪！

　　因为他此刻，已经发现自己的愤怒正在逐渐的减少当中。

　　这是情绪被不断炼化的标志！

　　一股深深的恐惧，从楚羽内心深处不可遏制的爆发出来。

　　可很快，这股恐惧的情绪，也在不断的减少当中。

　　真正的出家人，四大皆空。

　　无悲无喜。

　　恐怕便是这种感觉了吧？

　　只是这感觉，为何会令人如此悲凉？

　　很快，悲凉的情绪……也开始变少。

　　楚羽的一双眼，开始渐渐变得有些茫然起来。

　　麻衣老者非常满意的看着这一切。

　　此时，这里的一切，已经被还原了一大半！

　　原本爆炸的黑洞，那股向四面八方激射的恐怖能量，已经彻底看不到了！

　　应该用不了多久，这里所有的一切，就会退回到楚羽将天鼎投入黑洞之前的画面。

　　楚羽依然被炼化当中。

　　他的内心，开始变得平静。

　　剩下的最后一丝悲凉想法——人生若是如此，活着有何意义？

　　这时候，从远方的苍穹深处，缓缓的，走过来一道身影。

　　那人像是在林荫小路上散步，嘴角还噙着一抹淡淡的微笑。

　　他穿着一身儒衫，月牙白的颜色，似乎浆洗过很多次，看起来有些旧，也很难做到平整。但穿在他身上，却给人一种异常适合的感觉。看着也非常舒服。

　　他背后背着一个书箱，那书箱同样很旧了，但不破。

　　头上戴着纶巾，腰间配着一把长剑。

　　只是他的脸，被一层淡淡的霞光所笼罩，令人看不清楚他的模样。

　　这样的一个人，若是出现在那些古老的国度，一定会被人当做是一个想要去赶考的书生。

　　可他出现在这里，着实是一件无比诡异的事情！

　　因为这片虚空，正在不断的逆转时光，而且也被麻衣老者给封印了！

　　楚羽这种可以纵横人间界的大圣境生灵，都完全不能动。

　　这佩剑的书生，却走的那样轻松，且随意。

　　他甚至抬起一只手，微笑着，冲无尽遥远虚空这头的麻衣老者打招呼。

　　“道友，好久不见。”


第592章 少年大圣

　　麻衣老者抬起头，看着佩剑的书生，他的脸色同样很平静，甚至还露出一丝淡淡的笑意，如同看见了老友一样。

　　“的确好久……不见。”麻衣老者微笑道。

　　“道友这是在做什么？在人间闲得无聊，想要找事情做么？”佩剑书生朝楚羽那边看了一眼，很是随意的问道。

　　麻衣老者点点头，淡淡说道：“穷极无聊，自然就得找点事情做。”

　　“炼化神兵？”佩剑书生问道。

　　麻衣老者点点头。

　　佩剑书生再次朝楚羽的方向看过去，忽然说道：“他是我的传人啊……”

　　“可他是我的人。”麻衣老者微笑看着佩剑书生：“他的运气比较好一点，居然得到了你的传承的认可。”

　　“哎，你还是老样子。”佩剑书生叹息。

　　“你也是。”麻衣老者看着他：“还是那么讨厌！”

　　那边包裹着楚羽的火焰，在这会儿变得更加汹涌剧烈。

　　这火烧的不是他的肉身，对筋骨血脉无损；烧的也不是神魂，对神魂无伤。

　　这火就是在炼化楚羽的情绪！

　　无论是哪种情绪，皆可炼化。

　　什么时候当楚羽的所有情绪全都彻底消失之后，他就成了一件器物。

　　一件人形的器物。

　　只剩下一身的修为，和战斗的本能。

　　这火变得剧烈的瞬间，有一股柔和的力量，从楚羽眉心竖眼中缓缓散发出来。

　　散发的速度很慢，就像蜗牛一样。

　　但却在第一时间，将楚羽精神识海中的一处给护住。

　　刹那间！

　　楚羽的全部情绪，像是时光倒转一般，瞬间全部回流回来。

　　只是他的眼神，看上去却依然茫然。

　　楚羽甚至不敢在这一刻流露出任何的情绪来。

　　他知道，金属小球，再次救了他。

　　而且，无论是麻衣老者，还是那佩剑书生，都没有察觉到他的异常之处。

　　这金属小球，超越这个世界！

　　这是楚羽第一次无比笃定的确认这件事。

　　但这一口气，楚羽却依然提着。

　　还不到放松的时候。

　　眉心处的金属小球并没有更大的动作，释放出的能量也相当平缓。

　　但却极大的缓解了楚羽承受的痛苦。

　　也亏了这样，不然楚羽可能会露出破绽。

　　因为正常的话，他的情绪应该已经被炼化得八九不离十了。

　　一个完全没有任何情绪的人形兵器，又怎么会露出痛苦的神色？

　　此时，麻衣老者和佩剑书生两人全都沉默无语。

　　面对面，隔着遥远的星空相对而立。

　　实际上，两人在见面那一刻，就已经在交手了！

　　一处异位面。

　　苍凉而又宏大。

　　佩剑书生和麻衣老者两人已经打的天昏地暗。

　　这异位面的法则力量异常强大，任凭这两人如何打，这片天地都岿然不动。

　　佩剑书生从始至终并没有出剑，但他的速度太快了！

　　攻击也无比凶悍。

　　每一击打出，都带着雄浑的法则碎片。

　　那法则的碎片锋利到极致，大片组合在一起，看上去无比骇人。

　　麻衣老者的身体周围，有一道橙色的光罩，这是一层相当坚固的防御。佩剑书生打出来的那些法则碎片轰在这橙色的光罩之上，多半被弹飞。

　　少数则钉在那上，很快就变得像个刺猬一样。

　　麻衣老者同样也在发起攻击，他的攻击手段无比繁杂。

　　各种闪烁着大道之光的符文符号形成无数的洪荒神禽、神兽，散发着滔天之威，咆哮着、嘶吼着，冲向佩剑书生。

　　佩剑书生整个人就如同一把锋利的剑！

　　他勇往直前，不断向前闯去，仅凭他身上散发出的凌厉气息，就将那些符文化成的神禽、神兽崩飞。

　　在虚空中碎裂！

　　眨眼间，佩剑书生就已经冲到了麻衣老者面前，接着，他毫不犹豫的拔剑。

　　一剑斩出！

　　整个异位面的世界，在这一刻，只剩下这一道剑光。

　　凌厉到盖世无双！

　　麻衣老者的身躯，完全无法挡住这一剑。

　　那橙色的光罩，瞬间被这一剑给斩碎。

　　接着是麻衣老者的身躯，被一剑劈成两半。

　　接着，这个异位面一下子就崩塌了。

　　人间界，这处陌生的星域。

　　麻衣老者脸上露出一丝苦笑，道：“你的剑，果然还是那么凌厉。”

　　佩剑书生看着他：“你还是没有太大的长进，令人失望啊。”

　　“我所擅长的，本就不是这种战斗，你无端找上门来，难道就是为了劈杀我一次？”麻衣老者问道。

　　佩剑书生用手一指楚羽：“那是我的传人！”

　　“那是我的神魂！”麻衣老者说道。

　　“不，你错了，那不是你的神魂，那只是你神魂中的一段……原本就不属于你的本源。”佩剑书生的声音有些冷：“洪荒时代，你吞噬了多少先天生灵，自己心里面就没点数么？”

　　“你没资格指责我。”麻衣老者淡淡说道：“洪荒时代的先天生灵，谁没有吞噬过别人？”

　　“那是混沌蒙昧的时代，在诞生灵智，有了是非之念后，就只有你，还在那么做。”佩剑书生说道。

　　“那又怎么样？弱肉强食，本就是这世间法则，若是我弱，别人同样可以来吞噬我。”麻衣老者淡淡说道。

　　“你已经陷入了魔障当中。”佩剑书生轻轻叹了口气，然后道：“但那是你的事情，现在，我要带他走。”

　　说着，一指楚羽。

　　麻衣老者面无表情的看着佩剑书生，半晌，才叹息一声：“这一战我输了，自然你说了算。”

　　佩剑书生点点头，身形一闪，来到楚羽身旁。

　　抓起楚羽的一条手臂，直接离开这里。

　　从始至终，麻衣老者没有再试图阻拦。

　　就像他自己说的那样，他擅长的，并不是这种正面的战斗。而是其他的手段。

　　如果没有进行准备就进行一场遭遇战，那么他肯定不是佩剑书生的对手。

　　到了他们这种级数的存在，都无法推演同级对手的行踪。

　　佩剑书生已经消失在人间界太久的岁月，他完全没想到对方会在这种时候归来。

　　“三界道诀……果然不同凡响。”麻衣老者喃喃自语了一句，然后转身离开。

　　在佩剑书生抓住楚羽的那一刻，楚羽眉心的金属小球中散发出的力量一下子静止下来。

　　就像一潭死水。

　　佩剑书生带着楚羽，穿越重重的陌生宇宙。

　　他的速度实在是太快了！

　　快到不可思议的程度！

　　以楚羽目前这种境界，根本不能理解。

　　看似闲庭信步，但每一步都会出现在一个全新的陌生星域。

　　人间界的宇宙太大，浩渺无垠。

　　所以楚羽此刻已经完全弄不清楚，这到底是什么地方。

　　从任何地方都没见过有类似的星系存在。

　　最终，佩剑书生带着楚羽，来到一块古老的大陆上。

　　这块大陆，漂浮在宇宙中，无边无垠。

　　大陆上充满了生命的气息。

　　楚羽被他带着，一直飞到一座巨大的山峰前，在山脚下，楚羽看见一片气势恢宏的古老宫殿。

　　那里面人头攒动，不时还有一些修行者飞进飞出。

　　这是位于人间界大宇宙深处，一块神秘大陆上的古老宗门！

　　所有人在看见佩剑书生的瞬间，全都驻足停下，躬身施礼。

　　“见过祖师！”

　　看样子，他们似乎能够经常见到佩剑书生一样。

　　因为虽然足够恭敬，但却没有那种见到大能的震撼和激动。

　　甚至很多人还大胆的打量着被佩剑书生抓着的楚羽，眼神中充满好奇。

　　楚羽发现这里的人，似乎都很单纯。

　　有些情绪，通过眼睛就可以看得出。

　　这仿佛是一个与世无争的世界。

　　佩剑书生很温和的冲着所有人点头，最终带着楚羽，进入到一座大殿当中。

　　将楚羽安置在一张椅子上，然后面对着楚羽，忍不住轻叹一声，随后开始施法。

　　能够明显感觉到，他的法，依然是在净化。

　　但净化的，却是麻衣老者之前对楚羽的炼化！

　　麻衣老者手段通神，并非是封印了楚羽的情绪，而是硬生生的将这些情绪炼化出去。

　　现在佩剑书生做的，是将麻衣老者的道，从楚羽身上驱逐出去。

　　他已经把楚羽当成是一个没有什么情绪的人了。

　　一个智慧的生灵，若是彻底失去了所有情绪，试想一下，真的是很可怕也很悲哀的一件事。

　　彻底没有了情绪，等于连思考都几乎不需要了！

　　当然，会极为专注！

　　跟楚羽猜想的一样，佩剑书生没能发现楚羽身上隐藏着的秘密。不知道现在的楚羽，已经差不多彻底恢复。

　　“你先在这里修养一段时间，我会安排人来照顾你的起居。等你恢复得差不多了，我会传你剑术。”佩剑书生说完，转身出了门。

　　楚羽坐在那里，一动也不敢动。

　　因为他不知道佩剑书生是敌是友！

　　这同样是洪荒时代的一尊大人物，能立神像的人啊。

　　虽然排名第九，但天知道他们的排名是按照什么来的。

　　因为就连麻衣老者，都不是佩剑书生的对手。

　　楚羽虽然没有看到他们交手的过程，但却能想到，最终肯定是佩剑书生占了上风。

　　这个人为什么要把自己带到这个地方来，楚羽心里面一点谱都没有。

　　尤其他身上最大的秘密，就是眉心竖眼的金属小球。他不想被人发现。

　　好在佩剑书生也完全没想到楚羽会如此妖孽，能在麻衣老者的炼化之下安然无恙。

　　没过多久，就有一个看起来十八九岁的少年推门而入。

　　这少年眉清目秀，一脸单纯，进来之后，先是小心翼翼的打量了楚羽几眼，然后才说道：“祖师让我来服侍您……”

　　少年没有对楚羽称呼什么，因为他不知道该如何称呼楚羽。

　　“祖师说，您的情绪几乎被炼化得差不多了，需要灵药和时间一点点来恢复，把这任务交给了我。我也不知道怎么称呼您，看年龄您应该比我大，我就教您一声大哥吧。”

　　少年自顾说着，然后开始忙活起来。

　　先是带着楚羽，来到一处幽静的小院。

　　一看这种地方就不是寻常人能进得来的，四周非常安静，几乎看不到有人出入。

　　随后，少年在院子里，支起了……一个灶台。

　　并且拿出一个大铁锅，放到灶台上。

　　楚羽差点没绷住，嘴角都忍不住轻轻抽搐了一下。

　　心说这家伙要干什么？要把我给煮了？

　　这时候，少年回过头来，看着面无表情的楚羽，一脸开心的道：“大哥你不知道，我最大的爱好，就是做菜！可惜他们都不支持，说我不务正业。切，那是他们不懂美食的好！修行的目的是什么？我觉得是长生！”

　　“可长生之后呢？还能干什么？每天打打杀杀？无趣；谈情说爱？无聊；在我看来，人生，唯美食不可负！”

　　这少年是个话痨，明知道楚羽不会回答他，自己一个人也能说得眉飞色舞的。

　　“平时我一做菜，他们就嘲笑我，还会有严厉的长辈把我的灶台掀翻。真是的……他们不知道我为了寻找那些食材付出了什么！”

　　少年说着，撸起了胳膊，上面一道触目惊心的伤口，还在结痂状态。

　　这道伤口很不寻常，那上面有大道符文在相互纠缠，相互打架！

　　结痂的地方战斗尤其激烈！

　　“大哥你看，这是最近留下的，那头洪荒鳄实在太凶了，我好言好语和它相商，让它借一条腿给我。反正那东西，随便就能长出来的，结果它很小气不说，居然还怒了。”

　　少年美滋滋的从身上取出一个一米多长的鳄鱼前肢，冲着楚羽炫耀道“大哥你看，就这玩意儿，贡献出来大家一起吃吃多好！这可是这片宇宙中，相当难得的极品美味！嘿嘿，一会我给你做红烧洪荒鳄爪！”

　　楚羽面无表情，心里面却有点翻腾。

　　他因为不敢轻易动用神识，看不出这少年的修为。

　　可从那道伤疤来看，这少年……分明有着不逊色大圣境界的修为！

　　看这少年熟练的在那里处理这条散发着雄浑威压的洪荒鳄爪，楚羽眼皮子都直跳。

　　这条鳄鱼爪，所属的主人，肯定也是一头可怕的凶兽。

　　能在少年身上留下如此伤疤，说明至少也是大圣境的生灵。

　　见鬼，这里还是人间界吗？

　　楚羽之前很确信，但现在，他多少有点怀疑了。

　　人间界，怎么可能有这种地方？

　　又怎么可能出现这样的妖孽？

　　难道……

　　楚羽悚然一惊。


第593章 小吕

　　他想到了一个地方，心说这该不会是星空大坝吧？

　　说起来，星空大坝具体是什么模样的，真的很难说得清。

　　反正楚羽知道那地方无比巨大。

　　里面如同迷宫一般。

　　至于星空大坝中是否会有这样的大陆，楚羽是不知道的。

　　少年一边在那自言自语，一边飞快的处理着那只鳄鱼爪，被剥落下来的鳞片，若是制成战甲，绝对是大圣境的法器。

　　但他却看都不看一眼，仿佛那些……真的就是寻常的垃圾一样。

　　“大哥你看，处理这道美食呢，一共分九道工序，每一道工序都不能出错，不然的话，味道就……”

　　就这样，楚羽来到这个地方的第一天，是在一顿前所未有的饕餮盛宴中度过的。

　　值得一提的是，在少年做好了这只洪荒鳄爪后，佩剑书生神不知鬼不觉的出现在这里。

　　然后问都不问，直接坐下，手中出现了一把短剑，切下来一块就直接给吃了。

　　“嗯，今天做的不错，火候掌握的正好！”

　　少年嘿嘿笑道：“祖师过奖了，今天这不是没人打扰了么？专心程度不一样，做出来的东西，自然也就不同了。”

　　说着，他给楚羽也切下来一块，放在楚羽面前：“大哥，吃东西了！”

　　楚羽面无表情的抓起来，吃了一口。

　　轰！

　　一股雄浑的精气，瞬间在他身体中炸开！

　　在此之前，他已经把自己的面部表情给封印住，不然就这一口吃的，就足以让他露馅。

　　太好吃了！

　　这绝不仅仅是肉中蕴藏着惊人的法则那么简单。

　　少年的厨艺，绝对是神级的！

　　换一个场合，就算是楚羽，恐怕也会忍不住想要把自己的舌头一起吞下去。

　　但现在，要忍着。

　　佩剑书生并没有去关注楚羽，而是看着少年问道：“最近有没有荒废了修为？也不能怪你的长辈总说你，你把太多的时间，都浪费在做菜上了。”

　　“祖师，怎么能叫浪费呢？这才是正事好吧？”少年一脸委屈的看着佩剑书生。

　　似乎跟佩剑书生非常熟悉。

　　“嘿，你觉得开心就好。”佩剑书生态度十分随意，一点都不像个长辈的样子。

　　这时候，少年抬头，看着佩剑书生问道：“祖师，这个大哥您从哪找到的？为什么他身上会有我们师门的气息？还有……谁那么坏，居然炼化他的情绪？”

　　“你问题总是那么多。”佩剑书生挑了挑眉梢，脸上却并没有不耐烦。

　　他拿出一壶酒，给自己倒了一杯。

　　少年眼巴巴的看着，还舔了舔嘴唇。

　　“你这臭小子……”佩剑书生哑然失笑，又拿出一个杯子倒了一杯，推给少年。

　　想了想，又倒了一杯，推到楚羽面前。

　　“喝酒。”他说。

　　楚羽拿起了酒杯，喝了一口，然后放下。

　　佩剑书生叹了口气：“好好一个人，给弄成这样？”

　　然后，他看了一眼一旁一脸好奇的少年，淡淡说道：“你刚才叫他大哥？”

　　“是啊，他年龄比我大一点，您又没告诉我怎么称呼他，不叫他大哥，那叫什么？”少年理直气壮的回答。

　　佩剑书生笑道：“他是我徒弟。”

　　“啊？”

　　正端着酒杯想要喝酒的少年，那只大圣境的手居然哆嗦了一下，洒出几滴酒，但却在酒水落下之前，又给用法力抓了回来。

　　然后他把酒杯放下，忧心忡忡的看着佩剑书生。

　　“祖师，这个我就得说您两句了。”

　　“哦？”佩剑书生饶有兴致的看着少年。

　　少年一脸认真的道：“您平时胡闹，也就罢了，反正游戏人间嘛……可这种事，却不能瞎胡闹啊！他是您徒弟？那我是他什么？灰孙子？我的师父、师父的师父、师父的师父的师父……他们所有人，都得喊他什么？”

　　“二祖师呗。”佩剑书生很是随意的道。

　　“二……二祖师？”少年嘴角抽搐着，看着面无表情的楚羽：“就他？”

　　“是啊，怎么，不配？”佩剑书生跳动着眉梢，看着少年，一脸挑衅。

　　少年顿时垮着脸，一脸无奈的道：“不是配不配的问题，这件事，您跟其他几位祖师商量过吗？”

　　“呸！”

　　佩剑书生一脸嘲弄的道：“我需要跟自己的徒弟商量要不要新收一个徒弟？闹呢？”

　　“我不是……这个……我没有那个意思。”少年脸憋得通红，有点手足无措。

　　“哈哈！”佩剑书生一脸恶作剧成功的笑容，然后说道：“怎么样？意外不意外？惊喜不惊喜？”

　　“我就知道，您是在骗我。”少年松了口气。

　　“谁说我骗你了？我不是问你意外不意外，惊喜不惊喜么？”佩剑书生一脸认真：“他就是你们的二祖师啊！”

　　“……”少年满头黑线，觉得这天没法继续愉快的聊下去了。

　　一转头，却看见楚羽正在不断的对着那只洪荒鳄爪发起攻击。

　　一会儿的功夫，已经吃了一小半了！

　　“哎呀我去！别吃了！停，给我留点！”少年顿时急了，顾不上别的，赶紧加入争抢大军。

　　为了这顿美餐，他差点把命都给搭上，要是没吃到几口，那就亏大了。

　　楚羽实际上都快要笑破肚皮了，心说这个小屁孩真的太有意思了。

　　同时也为这个地方的氛围感到几分奇怪。

　　按说少年就算身份地位再怎么高贵，也不应该这样跟佩剑书生说话啊。

　　这位可是能在洪荒时代留下神像的人啊！

　　佩剑书生哈哈大笑，他早就发现了楚羽在偷吃，也不以为意。

　　情绪没有了又不等于人变成傻子了，吃喝拉撒的本能还是存在的。

　　东西好吃就想多吃几口，这有什么错？

　　一只洪荒鳄爪很快被三人给瓜分掉了，其中楚羽吃的最多。

　　少年大感不公，气得腮帮子鼓鼓的翻着白眼。

　　没办法跟楚羽一般见识，因为这人傻……不，因为这人没情绪，只知道吃。

　　他把火都撒到了佩剑书生身上，因为佩剑书生吃的也比他多！

　　“祖师您太不仗义了！下次我绝对不去给您偷下院的狗！”少年气呼呼地说道。

　　“不就是一只小鳄鱼的爪子么？看把你给气得，回头你去跟它说，就说是我说的，让它多贡献出两个爪子来……”佩剑书生一脸随意地说道。

　　“提您？您知不知道我这伤怎么来的？就因为我提了您，那头洪荒巨鳄顿时勃然大怒，说最近一百万年您已经砍了它九十六万次爪子，而且每一次砍的都是同一条，导致它现在的境界严重失衡，那条爪子最多能修炼到圣域……”

　　少年一脸悲愤的道：“要是不提起您，估计它会心甘情愿让我再砍一次的，反正它那条爪子也修炼不上去了。就因为提您，它顿时跟疯了一样，我小命都差点扔在那。”

　　佩剑书生脸色讪讪的，站起身道：“我吃饱了，你收拾吧！”

　　说完转身就没影了。

　　“气死我了！”少年一屁股坐在那，气呼呼的生闷气。

　　楚羽则依然面无表情的坐在那里，一动不动。

　　身体中却运行着三界道诀，不断化解这顿美食带来的难以想象的精气。

　　有点吃多了。

　　楚羽心道。

　　想不到这种大圣境的生灵肉中居然蕴含着如此磅礴的精气。

　　这东西纵然是圣域修为的生灵，多吃几口，恐怕都会出大问题。会被自己撑死！

　　还好我是大圣。

　　楚羽继续面无表情。

　　“大哥啊，你怎么可能是我的二祖师？祖师平日里虽然有点……那个，可也不至于做出这种事情来啊？你到底有什么魔力，能让祖师收你为徒呢？”

　　少年一脸好奇的打量着楚羽，随后，他想了想，说道：“咱俩打一架吧！”

　　说着，不由分说的拉起楚羽，直接冲进了一个竞技场中。

　　这边刚一进来，四周顿时传来一阵惊呼声。

　　“哎呀？那不是小吕吗？他怎么会出现在这里？”

　　“哎呦！居然是我们的厨神！他不做菜，跑来这里做什么？”

　　“哈哈，真是稀了个奇了，小吕来干什么？”

　　四周类似的议论声不绝于耳。

　　少年脸色微微有点红，似乎有点不好意思。

　　楚羽发现，这竟然是一座巨大的竞技场，悬浮在一处单独的小世界中。

　　里面有很多擂台，每一个都巨大无边。

　　四周则密密麻麻，至少有上亿个观看席位。

　　此刻这竞技场中的人数并不多，但这些人似乎都认识身边这少年。

　　对他的到来，所有人都感到非常意外。

　　少年吕行也没能想到，自己一时冲动的一个举动，居然引起这么多人的惊讶。

　　关键他在宗门中太有名气了。

　　自幼天赋卓绝，被掌教收为关门弟子，不管学什么，都快到让人无力吐槽。

　　小小年纪，就已经成功踏入大圣境。

　　按说，这应该是宗门中一颗璀璨的新星，要被无数人仰视的那种。

　　但他太没正事儿了。

　　跟那位同样没谱的祖师一样。

　　一个天赋卓绝的绝代天骄，居然喜欢做菜！

　　厨艺虽然很惊人，堪称宗门中厨艺最厉害的人。

　　但问题是，他是一个战修啊！

　　一个战修，不好好修炼武技，居然跑去苦心钻研各种菜品。

　　这种不务正业，也是没谁了。

　　因此整个宗门都知道，想要吸引小吕的注意，什么功法啊、经书啊、古老的典籍啊、极品的药材啊、神秘的金属啊……这些统统没用。

　　唯有美食！

　　只要一提到美食，管你是掌门大弟子还是外院的一个普通仆人，他都会瞬间化身话痨跟你唠三天三夜都极度兴奋！

　　这就是个奇葩。

　　这样的一个奇葩，居然会突然间出现在只有战斗才会使用的竞技场中。

　　这难道不令人感到惊讶吗？

　　这消息一传十十传百，片刻的功夫，整个竞技场就已经人头攒动。

　　差不多所有的席位，都已经被人给占领了！

　　而且还有人不断的飞进来。

　　有些人还在大声传音：“小吕，别急着开战，还有更多人正在赶来！”

　　“对，有师兄从闭关之地出关了！”

　　“嗯，芳菲师姐从试炼地往回赶呢，你先别急着打啊……千万别急。”

　　“快点快点，谁的法力强大，赶紧增加观看席位，不够用了！”

　　四周的看台之上，一团乱。

　　少年小吕满头黑线，他忽然间非常后悔自己刚刚的举动。

　　“我这是在干嘛？这不是跟自己过不去么？我是不是吃饱了撑的？天呐……”

　　少年小吕以手扶额，喃喃道：“二祖师就二祖师呗，这下好了……我出名了。”

　　此时已经有人开始在开盘口了。

　　“我们的绝世天骄，厨神小吕，终于要跟人同台竞技了，兄弟们，姐妹们，这是万古难逢的好机会啊！你们买谁赢？”

　　“走过路过不要错过，老牌赌坊，一千三百万年信誉保障，绝不跑单！”

　　“切，一千三百万年算什么？哥这赌坊九千一百万年！堪称宗门第一赌坊！来吧，热血的少年们，赶紧下注吧！”

　　这还有抢生意的。

　　楚羽都看得目瞪口呆，心说这到底是一个怎样的宗门啊？

　　简直就是五花八门，什么人都有。

　　简直比世俗还要热闹。

　　这时候，少年小吕看着楚羽，小声道：“要不咱不打了吧？”

　　楚羽面无表情，没什么反应。

　　“唉，我忘记了你没有什么情绪，还没恢复。”小吕叹了口气：“这可怎么办啊！”

　　他一脸哀愁，然后一咬牙：“算了，出名就出名吧，反正我在宗门也早就臭了，不差这一件事了。”

　　说着，他直接递给楚羽一个头盔，说道：“大哥……咳咳，反正这件事没有正式宣布之前，我就叫你大哥了，先沾点便宜再说。来，把这个戴上，咱们进去打一架，放心，我肯定会手下留情的。”

　　楚羽面无表情接过来，戴在头上。

　　眼前场景，顿时一变，下一刻，已经出现在那巨大的擂台之上。

　　小吕就站在他对面。

　　楚羽感受了一下，发现在这擂台中，并不是以实际的肉身出现的。而是一道精神力！

　　有点类似于地球上的虚拟技术。

　　当然，这要比地球上的虚拟技术强太多。

　　除了本体是一道精神之外，其余任何，都是绝对真实的。

　　而且，就算是一道精神凝结的肉身，也跟实体一模一样。

　　而楚羽跟小吕的肉身，则是带着头盔，还在原地没动。

　　这时候，四周的看台还在不断的增加当中。

　　整个小世界，似乎都在不断的扩大着。

　　这个古老的宗门内，能人太多了。

　　听闻小吕要打架，甚至不少老辈人物都问询赶来。

　　“快看，那是道明师祖！”

　　“那个是千秋师叔祖吧？想不到他老人家也来了。”

　　“呃……祖师也来了！”

　　佩剑书生大摇大摆的，出现在竞技场中，还很随和的冲着四周挥挥手。

　　四面八方，顿时一阵嘘声。

　　随后，传来一阵哄堂大笑。

　　不少老辈的祖师级人物，全都苦笑着摇头。

　　能有这种场面的宗门，普天之下，怕是也只此一家了。


第594章 天选

　　小吕此刻头都大了，甚至有点头皮发麻，他看着楚羽道：“速战速决哦！”

　　想不到自己一时冲动，惹出来这么大的乱子，小吕心中很后悔，只想早早的结束了这场战斗，然后躲进祖师的地盘一时半会不出来。

　　反正这位大哥……呃，二祖师一时半会也恢复不了。

　　就算能恢复，自己也一棒子把他给打傻，重新养着！

　　没有个三年五载的，打死都不出去！

　　一群贱人！

　　忒讨厌了！

　　“一会你要向我发起攻击，不用怕受伤，这里面就算死去，也不会有任何影响！”小吕好心的指点着。

　　其实这会儿，看台上的人对楚羽也都特别好奇。

　　这人是谁？

　　从哪来的？

　　主要集中在这两个问题上。

　　很快有人给出答案。

　　“是谁不知道，但却是祖师亲自带回来的，很多人都亲眼看见了。”

　　祖师亲自带回来的人，这消息让很多人都感到意外。

　　因为祖师已经有几百万年没有往回捡人了。

　　几百万年之前，祖师捡回来一个小丫头。

　　如今早已经成了宗门的一尊巨擘。

　　再往前追溯的话，可以追溯到数千万年前去。

　　反正根据一些老辈人物说，祖师一直有捡人回来的习惯。

　　从前到后，似乎一共捡回来有十几个人。

　　每一个，都无一例外的成为了宗门的大人物。

　　因为祖师还有个习惯，捡回来的人，他几乎都会收为弟子。

　　也就是二代祖师。

　　一开始还有很多人感到不满，觉得祖师这是在乱搞。

　　平白无故的就弄来一个辈分如此之高的人。

　　可渐渐的，大多数人都不出声了。

　　因为但凡是祖师捡回来的人，无一不是惊才绝艳之辈。

　　有些一时半会的看不出来，但时间一久，都会爆发出难以想象的可怕天赋。

　　难道小吕带来这个人……也是这样的人？

　　擂台上。

　　小吕这边话音刚落，那边楚羽就已经出手了。

　　他狠狠一拳，轰向小吕面门！

　　“擦！你说动手就动手啊！”

　　小吕身形一闪，直接避开楚羽这一拳。

　　从这身法上来看，就足以证明小吕的实力确实相当强大。

　　估计也正是因为这个原因，宗门才觉得他去钻研厨艺是在瞎胡闹。

　　轰！

　　小吕反手就是一拳。

　　这一拳，同样势大力沉。

　　力量当中蕴含着无穷的大道法则，有金光璀璨的符文在爆发滔天威能。

　　楚羽同样打出一拳，跟小吕这一拳的能量撞击在一起。

　　巨大的擂台上空，顿时爆发出一声惊天的爆响！

　　这一声，实在是太惊人了！

　　整个擂台，都发出剧烈的震颤。

　　这是祖境的大能，亲手布下的擂台。

　　正常情况下，两个大圣境的修士在对抗，是不可能引发这么大动静的。

　　佩剑书生很随意的站在一个位置，他身后很快聚集了大量宗门的老辈人物。

　　虽说很多人都敢和这位祖师爷开玩笑，可实际上，他的分量，却是重到极致的！

　　所有人看似跟他随意，但那只是表象而已。

　　实际上，整个宗门，如果说只有一个灵魂人物的话，那只能是他。

　　这尊真正的，从洪荒走出的大神！

　　所有人其实对佩剑书生的尊重，都是深入到灵魂中的。

　　只是表现的方式，让很多外面的人难以接受。

　　他带回来的人，像小吕这种两耳不闻窗外事，一心只围锅台转的人，自然是不会想太多的。

　　但对宗门中这些高层大佬来说，却是一件无比重要的事情。

　　因为他们头上，很可能又多了一个二代祖师！

　　这种事情，说起来，比宗门选举掌教要重要多了。

　　毕竟掌教十万年一选，可二代祖师，却是几百万年……甚至更久，才会出现一个。

　　且看这年轻人，何德何能？

　　一群人全都聚精会神的看着。

　　小吕当然不普通！

　　他是当代掌教的关门弟子，一身实力在同辈人中无出其右！

　　虽然没有真个打过，但无数的老辈同境界修士都不得不承认他们不是小吕的对手。

　　因为小吕猎杀回来的很多食材，他们打不过。

　　不然这场战斗，又怎么会吸引这么多大人物的光临？

　　轰隆隆！

　　擂台上，法则的符文在不断的闪烁。

　　大道的对撞不断传来。

　　这场景实在是太惊人。

　　很多一开始嬉皮笑脸的年轻人，都变得严肃认真起来。

　　小吕，宗门的一个传说。

　　奇葩的传说。

　　从来没进过竞技场的天之骄子。

　　虽然无数人因为他猎杀到的猎物，承认小吕的战力，但却极少有人真正亲眼见过。

　　这一次，真的算是开了眼界了。

　　许多人这才恍然大悟，难怪一些师兄师姐，宁肯从闭关地、试炼地……宁可放下一切，也要赶回来。

　　原来小吕真的如此强大！

　　比他们想象中还要强大！

　　“如何？”佩剑书生没回头，淡淡问了一句。

　　他身后一个青年模样的英俊男子，正是宗门的当代掌教，往前凑了一步，有些感慨的道：“小吕的实力，晚辈很清楚，祖师带回来的人，不简单……”

　　“只是不简单？”佩剑书生追问了一句。

　　青年掌教微微一挑眉梢，道：“他不如三百多万年前祖师带回来的宛若祖师。”

　　“呵呵。”佩剑书生轻笑，却并未回答。

　　这时候，青年掌教身后，一名看上去四旬左右的中年人笑着道：“掌教莫非没看出来，祖师带回来这人，有点不对劲？”

　　“哦？”青年掌教并没有生气，因为说话的人，辈分比他老得多，也曾是宗门的一代掌教。

　　因此他略带几分好奇的看向擂台那里。

　　随后，他喃喃道：“这人被人炼化过？”

　　他脸上露出惊讶之色，看向佩剑书生：“人间界还有谁能炼化一尊大圣境的修士？”

　　佩剑书生没有回答，而是专注的看着。

　　没有情绪的人，只剩下战斗的本能，看似完美，但实际上，却没有了智慧生灵的思考能力。

　　虽然能将战斗能力发挥到极致，但实际上，战斗的过程，却是千变万化的。

　　没有思考能力的一件兵器，跟一个同境界的修士相比，差了可不止是一筹。

　　当然，如果这种人形神兵，若是被一尊大能掌控，那么他所爆发出的战力，绝对是超级惊人的！

　　就像是强大的战士，手持利刃一样。

　　利刃就算再锋利，没有一个强者驾驭，也很难发挥出强大的威力。

　　当然，人形神兵所爆发出的威能，绝对是单纯的神兵没法比的。

　　青年掌教发现这一秘密之后，顿时有点被震撼到了。

　　“一个被炼化了情绪的人形神兵，在没人掌控的情况下，能跟吕行打个平手？”

　　他难以置信，但这却是事实。

　　数百万年前的宛若祖师……怕是也不行啊！

　　实际上，楚羽纵然压制了所有的情绪，依然可以轻易的击败小吕。

　　但他真的不想这样惊世骇俗。

　　诚然，这个宗门的氛围很让他喜欢。

　　这里仿佛一个与世无争的世外桃源一样，所有人身上，都没有那种强烈的戾气。

　　但经历了面对麻衣老者的无助，楚羽对外界，变得更加谨慎了。

　　他刻意控制着战斗的节奏，将小吕拖到他的领域当中。

　　小吕不是一个笨蛋，此刻他已经感觉到，这个大哥不太好惹。

　　虽然没能明显感受到对方在放水，但他自己……却非常吃力。

　　这让他更加有种惭愧的感觉，同时还有点不服。

　　为什么，这样一个明显有道伤的人，还这么厉害呢？

　　当下，小吕更加认真起来，施展出无上的神通。

　　整个擂台范围，瞬间出现无数把长剑！

　　这些长剑，全都是大道符文凝结而成。

　　这是宗门最强的一种绝学。

　　虽然名字也叫万剑归宗，但威力……却比那些野鸡门派的万剑归宗不知强大多少倍。

　　就算是大圣境的修士，面对这一击，也只能做到让自己受伤稍微轻一点，却根本没办法彻底防御。

　　“结束吧！”

　　小吕发出一声断喝。

　　轰！

　　所有闪烁着大道符文的长剑，一起斩向楚羽。

　　楚羽的体内，三界道诀轰然爆发出一股惊天的气息。

　　形成一片蜘蛛网一样的大道之光，朝着天空所有的斩过来的剑迎上去。

　　看台上，所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨，一丝一毫他们都不想错过。

　　佩剑书生那边，青年掌教和那里的不少大佬，在这一刻，全都忍不住瞪大眼睛。

　　他们竟然从楚羽身上，感受到了三界道诀的气息！

　　天呐！

　　这个人，竟然传承了祖师的三界道诀吗？

　　如果是真的，那么……

　　他们看向佩剑书生，脸上全都露出无比激动的神色。

　　我们……终于可以回家了吗？

　　这消息，绝对比祖师带回来一个人，然后收为弟子，成为宗门的第二代祖师要震撼无数倍！

　　前者跟这根本没法比！

　　三界道诀散发出的大道气息，化解了小吕斩出的所有道剑！

　　接着，直接网住了小吕。

　　然后，小吕的身影就消失在擂台上。

　　下一刻，带着头盔的小吕呆呆的睁开眼睛。

　　他喃喃道：“怎么可能？怎么可能是这样呢？三界道诀……他，他居然……会三界道诀？他居然得到了三界道诀的认可？”

　　失魂落魄的小吕，甚至连头盔都忘记摘下来。

　　随后，楚羽出现在他身边。

　　同样带着头盔，呆呆的站在那。

　　小吕这时候，终于像是回过魂来，拿下了自己的头盔，盯着戴头盔的楚羽打量了半天，最终才一脸丧气的道：“还是个情绪被人炼化的人形神兵……我的天，这要是没有被炼化，或者他恢复了……大圣境谁还能打过他？”

　　看台的四周，此刻早已经沸腾了！

　　沸腾的原因，不是那些赌楚羽赢的人兴奋的欢呼。

　　实际上，没有几个人赌楚羽赢。

　　他们虽然惊讶小吕居然进竞技场，但却全都相信小吕的实力。

　　结果这下彻底便宜了开盘的那些人。

　　但现在就算是开盘的那些，也都完全顾不上这个了。

　　三界道诀！

　　祖师这一次带回来的人，竟然会三界道诀！

　　那是天选啊！

　　这个宗门，存在于此地的唯一原因，便是等待这个天选之人！

　　佩剑书生创立了这个宗门，从洪荒末期，历经两个大的纪元。中间经历了太多太多的事情，有无数惊才绝艳的修行者，早已经尘归尘土归土。

　　唯一的目的，便是等待那位传说中的天选。

　　这种宗门，最大的好处就是传承从未中断过。

　　哪怕是一个刚入宗门没多久的新人，只要成为核心弟子，便可以阅读到宗门最古老的……洪荒末期的典籍。

　　对很多远古的往事，都知道得非常详细。

　　佩剑书生昔年，意外得到三界道诀，凭借它，纵横洪荒时代，生平未尝一败。

　　但三界道诀是一种奇特的功法，它的传承，并非是它的修行者选定。

　　而是自行选定！

　　所以，别看佩剑书生凭借三界道诀纵横洪荒时代，历经两大纪元，一路走到今天。但实际上，他最擅长的功法，却并不能传承下去。

　　被逼无奈之下，他只能将自身对三界道诀的领悟，创造出几十种跟三界道诀接近的功法，在宗门流传下来。

　　但这些，跟三界道诀比起来……都差了太多倍。

　　根本不是一个层次的！

　　他经过推演，得出一个结论，天选之人，会在某一个时代，出现在人间界。

　　因为他是三界道诀的第一任修行者，所以，他便发誓，一定要等到那位天选之人。

　　然后找到他，收为弟子，细心调教。

　　让他……青出于蓝！

　　只是他没想到，三界道诀选定之人，这位天选，居然跟麻衣老者有莫大因果。

　　所以，他不惜一战，也要从麻衣老者手中，把这个人带回来。

　　他之所以没有阻止麻衣老者对楚羽的炼化，其实也是存了一定的私心。

　　因为他想重新调教楚羽！

　　一个没有任何情绪的人，在一点点恢复之后，调教起来……绝对事半功倍。

　　“我一定会教一个比我还强的徒弟出来！”

　　“所有徒子徒孙都不如我。”

　　“那个才叫悲哀。”

　　“我不要。”


第595章 二老爷

　　此时，青年掌教突然间跪下，跪在佩剑书生面前，一脸激动，眼圈都微红，高声道：“恭贺祖师，得偿所愿！”

　　“恭贺祖师，得偿所愿！”

　　身后那些宗门的大人物们，纷纷跪下，以大礼参拜佩剑书生。

　　天选之人出现，说明他们的宗门，还会继续兴盛下去！

　　因为，这是天意！

　　真正的天意不可违。

　　哪怕你是绝顶的生灵，哪怕你是绝世的强者。

　　所谓的逆天，其实几乎不可能实现。

　　问世间，谁能真个逆天而行？

　　再大的神通，也是在天的注视下施展。

　　也没见谁真的能把天捅个窟窿出来。

　　强大的修士，可以撕裂苍穹，可以破碎虚空。

　　但最终，苍穹会恢复，虚空会平静。

　　其实，没有人能忤逆得了天。

　　巨大的看台上，所有人，全都跪下，齐声道：“恭贺祖师，得偿所愿！”

　　这消息，如同长了翅膀一样，很快传遍了整个宗门。

　　无数没有赶来看这一场战斗的人都忍不住顿足捶胸，后悔不已。

　　他们实在是错过了太多了！

　　那些从闭关之地、修行之地赶回来的人，则感到无比的兴奋。

　　他们原本是想看小吕的第一场“秀”。

　　一个年轻一代的第一天骄，却从来不进竞技场，整天围着灶台转……这不像话！

　　听闻他终于像个勇士一样，冲进了竞技场，要上擂台打架，那些人都坐不住了。

　　太惊讶了！

　　万年的铁树开花了，怎能错过？

　　不过宗门中对小吕不感冒的人也有一大堆。

　　他们对小吕没有那么大的兴趣，因此在看见一群人赶去竞技场看那场战斗的时候，都还忍不住在背地里嘲笑。

　　有什么好看的？

　　年轻一代的第一人，又能怎样？

　　万古以来，从洪荒末期，到两大纪元，宗门里面出现过的顶级天骄还少了么？

　　可最终，那些人不都一一老去，然后葬在这岁月长河中了？

　　有看战斗的时间，还不如自己干点喜欢干的事情。

　　比如艺术。

　　比如狩猎。

　　比如炼器。

　　比如炼丹。

　　反正，干什么都比看小吕强。

　　现在他们肠子都要悔青了。

　　三界道诀的天选之人，居然就是跟小吕战斗的那位！

　　妈蛋！

　　这种事情，为什么不早说啊？

　　我们是不想看小吕，可我们不应该错过天选的战斗啊！

　　听说那位天选，还是身上有道伤的，被人炼化全部的情绪。几乎成了一件人形神兵！

　　没人操控的大圣境人形神兵，居然能击败小吕……据说还是碾压式的。

　　啊啊啊啊啊！

　　好后悔！

　　神山脚下，这个庞大的宗门，彻底沸腾了。

　　而此时，楚羽已经被小吕带回了佩剑书生的地盘。

　　他将楚羽送回房间，然后一个人坐在院子里发呆。

　　丢人！

　　太丢人！

　　脸丢尽了！

　　丢人丢大了！

　　反正，就是特么丢人！

　　我都干了些什么啊？

　　小吕双目无神的看着院子里已经冷下来的灶台。

　　我好好的在这里做菜不好吗？

　　我是为什么要跟他打架的？

　　看他不爽？

　　对！

　　好像是这样！

　　祖师说他以后是二代祖师，我不太服气……咦？祖师都没有对别人说这话，为什么偏偏对我说？

　　“我去！”

　　小吕腾的一下站起身来，怒道：“祖师，你坑我！”

　　作为一个跟祖师熟悉到不能再熟悉的人，祖师对他的了解，可想而知。

　　他的性格中有什么样的缺陷，祖师一清二楚。

　　也就是说，祖师在跟他说那人会成为二代祖师的时候，就已经料想到他接下来的举动了。

　　从不进入竞技场的小吕要去竞技场证明他比祖师捡回来的二代祖师厉害，结果因为他的名声，惊动了无数人。

　　然后，在无数人的见证之下，他这个宗门第一年轻高手，也是宗门第一不务正业的家伙，成了最大的一朵绿叶。

　　见证了奇迹的诞生。

　　三界道诀的天选之人，摧枯拉朽一般的击败了他。

　　“我好郁闷啊！”

　　小吕想明白这些之后，一张脸彻底垮下来，一脸的欲哭无泪。

　　“为什么是我？”

　　他仰天长叹。

　　接下来，一连十几天，小吕都没有离开这座小院。

　　也没有做菜。

　　这对他来说，简直是个奇迹。

　　因为做菜是他的最爱！

　　不过话说回来，他这种修士，一万年不吃一口也不会感觉到饿的。

　　每天他都陪着楚羽，给楚羽炼丹——一个好厨子，炼丹也是一把好手。

　　他炼制的丹药，经过楚羽的分析，跟他自己炼制的丹药不相上下。

　　所以说，小吕真是个天才。

　　原本话痨一样的小吕这些日子也变得沉默了很多。

　　似乎一直在想一件事。

　　佩剑书生不知为何，从那天战斗结束之后，一直没有露面。

　　这里也没人来打扰，就只有楚羽跟小吕两人。

　　实际上，整个宗门，这十几天内，却发生了太多太多的大事！

　　首先，宗门所有正在闭关或是在外面游历的二代、三代、四代……乃至十八代祖师，全都被召集回来。

　　然后，宗门内部，展开了一场激烈的讨论。

　　讨论的对象，只有一个人。

　　天选！

　　这个人，等待了无尽岁月，终于出现了。

　　按照祖师昔年立下的誓言，他们应该可以回家了！

　　回家！

　　家，一个多么温暖的字眼。

　　不管身在何处，想到总会嘴角含笑。

　　不过宗门争论的焦点却并不在回家这件事上。

　　天选出现，他们可以回家，这是应有之意。

　　不会有什么变化。

　　但是！

　　祖师改变主意了！

　　原本祖师是想要将天选收为弟子，成为二代祖师。

　　对此，已经没有人有异议。

　　甚至陆续赶回来的那些二代祖师，也表示了欢迎。

　　能成为天选的师兄和师姐，还有什么不满意的？他们都很开心。

　　但问题在于，祖师突然间突发奇想，认为天选不应该成为他的弟子，因为他觉得自己，已经没有什么可以教给天选的了。

　　所以，祖师在当天思考了一小会便决定，他要做天选的师兄！

　　整个宗门的高层全都彻底炸了。

　　这世间还有比这更加不靠谱的老祖宗祖师爷吗？

　　您老人家是整个宗门的始祖啊！

　　这个宗门，如今内门人数，已经超过百亿，外院更是有千亿人口！

　　纵然是在他们的家乡，这也绝对算得上是一个超级宗门了。

　　随便哪个同档次的宗门，不是法度威严，规矩分明？

　　老祖宗立下的规矩，就算老祖宗自己，都不会轻易改变。

　　可这位倒好，对宗门的规矩，虽说从不干预，可对自己……却太过随意了啊！

　　从古至今，捡回来的一尊尊二代祖师，虽然证明了祖师的法眼无人能及。

　　可这很尴尬啊！

　　无数三代祖师、四代祖师都已经坐化了。

　　还有一些活到今天的，都已经成了活化石级别的大能，见到宛若的时候，都很难受。

　　因为必须要喊她祖师！

　　宛若祖师虽说也活了几百万年了，可跟活了几千万年甚至更久的宗门大佬比起来，实在是太年轻了。

　　好吧，这也忍了。谁让祖师任性呢？

　　可任性也得有个度不是，你不能给宗门这千百亿人，再弄个二老爷出来啊！

　　如果天选真的成了祖师的师弟，如果他心性有问题的话，那宗门将来，将如何对他？又将如何自处？

　　所以，无数人都反对这件事。

　　差不多整个宗门，所有身份地位达到一定程度的人，全都不同意。

　　那些还活着的二代祖师，是反对的最厉害的。

　　他们有一个师父就够了，现在居然冒出来一个年轻得不像话的小师叔。

　　这算什么事儿？

　　只可惜，祖师心意已决，任凭宗门内部如何讨论这件事，他都无动于衷。

　　最后，几尊二代祖师、三代祖师和四代祖师一起哀求。

　　佩剑书生终于张开眼，面上已无之前的随意和轻松，他缓缓说道：“尔等可知，我为何如此？”

　　祖师很少这么说话啊！

　　很不适应呢！

　　几尊二代祖师相互对视了一眼，同时低下头去。

　　至于三代、四代，则是根本就不敢出声。

　　祖师一旦认真起来，整个宗门，根本无人敢忤逆。

　　但祖师很少认真。

　　“我之前认为，他已被炼化全部情绪，几乎成为一件人形神兵。”

　　佩剑书生轻声道：“但我错了，他没有被炼化，一点都没有。”

　　所有人一脸震惊，不敢相信的看着祖师。

　　他们虽然不知道是谁出手炼化的楚羽，但他们却知道，能让祖师真身亲自跑一趟的人，必然是一尊了不得的存在！

　　说不定，就是洪荒时代遗留下来的大神。

　　这样的人出手炼化一个大圣境的修行者，会失败？

　　这不是开玩笑么？

　　怎么可能？

　　青年掌教站在一旁，一脸吃惊的道：“没有被炼化？我看他已经失去了所有的情绪啊？”

　　“吾最初，亦是如此认为。”

　　佩剑书生说道：“能骗过我的感知，而且来到宗门之后，还能继续隐藏下去。关键，他只有大圣境的修为……你们觉得，这样的人，我有资格将其收为弟子么？”

　　下面众人很想说，怎么没有，但他们最终没能说出口。

　　因为，真的没有！

　　这绝不是说祖师比楚羽高了很多个层次，就有资格做他的师父。

　　越是到这种高层次的修行者，对这种事情越是敏感。

　　一个比你低了很多个境界，却不能一眼看穿、一眼识破的人，你凭什么做他的师父？

　　师父跟老师不同。

　　可以传道受业解惑者，便可为师。

　　但师父，却是需要更高的要求！

　　“另外，三界道诀，不是谁创造出来的功法，它先于天形成，存在于混沌鸿蒙之中。可自行择主。”

　　“从洪荒时代的远古，至今天，它一共只选择了两人。”

　　“一个是我，一个是他。”

　　“之前我的确想过，要将他收为弟子。没有什么，比看着一个三界道诀的天选之子，一步步成长为超越自己的存在更开心的事情。”

　　“但，此乃私心，吾之私欲。”

　　佩剑书生沉声道：“不可取。”

　　“那……非要让他成为您的师弟吗？”青年掌教轻声问道。

　　“当然。”佩剑书生一脸认真，道：“吾师为天！吾为天选。他师……也为天，他也是天选。我们有共同的师尊，为何不是师兄弟？”

　　“所以，这件事，不是你们答应不答应。”

　　他说：“纵然你们不答应，事实上，他也是我的师弟。”

　　说完，佩剑书生便微微闭上双眼。

　　不断的推演起来。

　　他想要知道更多楚羽身上发生的事情。

　　半晌之后，佩剑书生脸上露出一丝古怪。

　　接着，有一缕闪烁着大道符文的鲜血，顺着他的嘴角溢出。

　　“祖师！”

　　“祖师！”

　　下面众人全都慌了。

　　无所不能的祖师居然吐血了！

　　这还了得？

　　他们都吓坏了。

　　“稍安勿躁。”佩剑书生摆摆手：“只是一点道伤。”

　　一点道伤？

　　祖师是什么人？

　　那是洪荒时代一直活到今天的巨擘！

　　说他是一代人王也不为过！

　　他去推演一个人，居然能被反噬到吐血？

　　这个人得是什么来头？

　　莫非也是洪荒时代的同级数存在？

　　佩剑书生喃喃道：“怪不得……他想把他炼化成人形神兵，这人身上的机缘和气运，居然已经到了如此地步。那天鼎其实……吸的是他的气运啊！嘿……他恐怕也没想到，这人如此妖孽吧？连法则炼化，都奈何不得他。反倒让他的神魂变得更加坚固、纯粹了。”

　　他看了一眼下面的众人：“尔等还有异议么？”

　　“我等谨遵祖师法旨！”

　　所有人齐声道。

　　能让祖师吐血的人，做他们的祖师叔祖，绰绰有余。

　　还能有什么异议？

　　就这样，当楚羽知道自己已经成为这个恐怖宗门二老爷消息之后，整个人内心深处也被惊呆了。

　　这是啥情况？

　　但他觉得自己还得伪装下去。

　　不能被人看穿马脚。

　　只是最近这几天有点烦，总有一些二代、三代、四代甚至祖宗十八代的宗门老辈人物过来拜见他。

　　尤其是宗门的二代祖师们。

　　他们活过的岁月太久了，就连最年轻的宛若祖师，如今也已经有几百万岁。

　　虽然一个个看上去都还年轻的很，但实际上，这是一群真正的活化石啊！

　　看着他们一个又一个的来到这里，大礼参拜，喊他师叔、师叔祖、祖师叔祖……

　　楚羽心里面这个腻歪。

　　如果他现在是“正常”的，肯定有多远就躲多远。

　　干脆谁都不见，讨个清净。

　　可问题是，他现在有严重的道伤啊！

　　他现在是不能有情绪的。

　　一旦出现情绪波动，那将如何解释？

　　在耍人玩么？

　　佩剑书生救了他，他却这样对待人家？

　　要如何解释？

　　所以最近这几天，楚羽憋得非常难受。

　　而且随着拜见他的人接连不断，他有点感觉到一些什么了。

　　并不是所有人都能将情绪掩藏的那么完美，有些人就不行。

　　比方说有一个宗门十七代的祖师，一个极美的女子，名叫飞霞。在宗门中的地位也极高，似乎还曾经做过一任掌教。

　　她来见楚羽的时候，一双眼就贼溜溜的，总在盯着楚羽打量。

　　这很无礼。

　　当然，是对楚羽身为宗门二老爷的身份来说。

　　可对一个没有情绪的人来说，这种目光，也谈不上什么不妥。

　　关键是这个叫飞霞的女人，忍不住出言试探了楚羽一句，直接就让楚羽感觉到，佩剑书生可能很早就已经发现，他是在装了。

　　因为飞霞在参拜完他之后，笑眯眯的说了句：“祖师叔祖，晚辈听说您受了严重的道伤，晚辈这里，有许多顶级的大药，可治疗这种道伤，回头要不要晚辈给您送点过来？”

　　对一个没情绪的人来说，自然是无动于衷的。

　　楚羽也是这么做的，飞霞也没有再说什么，飘然离去。

　　回头也让人送来了几种极品大药。

　　就连小吕见了，都忍不住放下心头的郁闷，扑上去喊着这些是我的了。

　　关键问题在于，如果她真的相信楚羽是受了道伤的话，直接叫人送来这些大药就是了。

　　何必试探？

　　而且，这些大药，精通炼丹的楚羽一眼就看得出，它们跟精神系的道伤……一毛钱关系也没有。

　　摆明了是在应付，根本不信楚羽有道伤。

　　并且她的试探一看就是临时起意的，逗弄的成分更多些！

　　那也就可以说明，不止她一个人认为自己没有受道伤。

　　再想想之前那些来拜见的人，楚羽愈发觉得不对劲。

　　他决定跟佩剑书生谈谈。

　　平白无故的做了人家这样一个浩瀚宗门的二老爷，要是再继续这样隐瞒下去，那就有点过分了。

　　楚羽也实在想不出，佩剑书生还有什么要坑他的理由。

　　真对他有所图，何必把他扔进这宗门当中？

　　这种级数的存在，真想要对他怎么样，就像麻衣老者一样，他又有什么能力反抗？

　　楚羽也跟小吕似的，突然有点后悔自己没有早一点跟佩剑书生交流。

　　这么多天，好像枉做小人了。


第596章 宗主

　　“哈哈哈，大哥，我跟你说，飞霞祖师拿来的这些大药，根本就不是治疗道伤的！”

　　捧着几株被古老符篆封印的大药流了半天口水的小吕突然间回过神来。

　　一脸兴奋的对楚羽说道。

　　“我知道。”

　　“不过这些大药真的是极品啊！我之前跟掌教师尊求了好久，老头儿抠门的很，都不给我，现在发财了，嘿嘿嘿。”

　　“那你不得感谢我？”

　　“感谢啊！咦？啊？啊！”

　　小吕很悲催。

　　刚刚兴奋中的他根本没有意识到楚羽回答他了，他是在楚羽回答他两句话之后，才猛然间回过神来的。

　　差点没吓疯。

　　那几株被古老符篆封印的大药一把就被他扔出去。

　　然后这个大圣境的孩子疯了一样的往外跑。

　　“二老爷活了！”

　　“不不不，二老爷居然醒了！”

　　“也不是，二老爷会说话了！”

　　“呸呸呸！”

　　“特么的……是二老爷恢复正常了！”

　　青年掌教瞬间出现在他面前，拎着脖领子把他给拎走了。

　　一脸羞愤和无奈。

　　这倒霉孩子！

　　就特么你知道么？我们早就知道了好吧？

　　可怜的娃却什么都不知道，还在那嚷嚷呢：“师父师父，二老爷真的恢复正常了……”

　　“闭嘴！”

　　掌教深吸一口气，忍住了抽自己这个最心爱徒弟一巴掌的冲动。

　　心说特么的宗门从此多了一个可以骑在所有人头上拉屎的小祖宗你有什么好开心的？你是白痴么？

　　冷静！

　　一定要冷静！

　　要懂得制怒。

　　要淡定！

　　毕竟我是宗门的现任掌教，是一尊法力通天的大能。

　　青年掌教拎着自己的徒弟很快消失了踪影。

　　这边宗门却炸开了锅。

　　高层的大佬们都知道楚羽是装的，可其他人不知道啊！

　　有人欢喜有人愁。

　　欢喜的人，是典型乐天派，属于没心没肺的那种。

　　宗门从此以后，多了一个会三界道诀的天选之子，这多么令人兴奋和骄傲啊！

　　三界道诀啊！

　　这世间最强大的传承功法！

　　先于天形成的绝世神通！

　　这样的传承者，我们的宗门，有两个！

　　呵呵呵呵，都是老祖宗！

　　这多么令人感到开心！

　　就问这天下，还有谁？

　　发愁的人，跟掌教一样，内心深处都跟哔了狗一样，一万头洪荒神兽践踏而过。

　　从此后，这个超级宗门内，将多了一个可以骑在他们头上拉屎的小祖宗。

　　一想到这位小祖宗发起疯来，他们就觉得很头疼。

　　尤其是那些高层的大佬们。

　　我们是一个很传统、很正经的门派啊！

　　他万一要是个纨绔子弟可怎么办？

　　他连祖师都敢骗，还有他不敢干的事情吗？

　　若是楚羽知道，肯定也会觉得很冤枉。

　　我没想对你们怎么样啊！

　　我也是一个很传统，很正经的人啊！

　　就连老婆，都才只有两个。

　　我是一个修行者啊！

　　道侣可以很多的修行者！

　　你们的担心，根本就是多余的呀！

　　房间里。

　　楚羽一脸尴尬的面对着笑眯眯的佩剑书生。

　　“前辈……”

　　“叫我师兄。”

　　“这……不太好吧。”

　　“嘿，你连骗我都不在意，还在乎这种事儿？”

　　“事出有因呐！”

　　“呵呵。”

　　楚羽挠头，真的是有点不好意思。

　　佩剑书生看了楚羽一眼，说道：“你担心我会像那个老不修一样对付你？”

　　楚羽点点头。

　　“也是。”佩剑书生轻叹一声：“世间众生，只要活着，谁能无所求？”

　　说着，他看着楚羽道：“不过你放心，我们求的东西不同。他求的，是独步这天下，是成为界主。我求的，却只是内心深处的一点执念。”

　　佩剑书生看着楚羽道：“我自洪荒来，一路行至今天，只想证明在这世上，还有跟我一样的人，能够获得三界道诀的认可。证明我……没那么天才，证明这世上，还有跟我一样的天才。”

　　“洪荒末期，我便推演过，三界道诀，终究会再次选择传承者……”

　　“三界道诀，不是得到之后，就跟传承者融为一体了么？”楚羽插嘴问道。

　　“终有一日，它会离你而去，那个时候，你已经彻底领悟了它。”佩剑书生看着楚羽。

　　“我本想将三界道诀的天选之子收为弟子，想要亲手调教出一个超越我的存在。所以，我将你带回到宗门。”

　　“但直到我发现自己被骗了。”

　　楚羽一脸羞赧。

　　“你无需感到不好意思。”佩剑书生笑道：“这世间能骗过我的人，可不多。你能以大圣境，骗过我，也骗过了那个老不修，哈哈，我没什么好遗憾的。”

　　“只能说，我已经不适合成为你的师父。但我，却可以做你半个老师！”

　　“我们的师父，是这天道！”

　　佩剑书生的脸色忽然变得严肃起来，看着楚羽，认真说道：“我这也算是代天收徒，所以，我是你的师兄，从今后，你跟我学法。我会将我一身所学，尽数传授与你。”

　　楚羽忍不住有些动容。

　　跟那麻衣老者比起来，简直是一个天上一个地下！

　　同样是洪荒时代的巨擘，做人的差距怎么会如此之大？

　　“我还要为你，准备一个盛大的仪式！”

　　佩剑书生脸上再次露出那种跟他身份不符的笑容来，笑得有些古怪：“然后呢，从此后，这个宗门，就托付给你了。”

　　“别，您等等，您这是什么意思？”

　　楚羽这些天虽然在装傻，但他不是真傻。

　　加上小吕那张话痨的破嘴，早就把这宗门的底儿都快卖给楚羽了。

　　楚羽自然清楚这是一个怎样可怕的庞大宗门。

　　这里不是人间界。

　　楚羽已经从小吕那里知道。

　　这是一处奇异的空间。

　　就如同麻衣老者带他去过的那个地方一样。

　　那个地方，其实是麻衣老者的道场。

　　这也是根据了解洪荒史的小吕说过的话，楚羽判断出来的。

　　而这里，则是佩剑书生的道场！

　　当然，只是佩剑书生的道场之一。

　　佩剑书生的真正道场，是在仙界！

　　这宗门内门弟子过百亿，外院人口更是过千亿之数。

　　整个浩瀚无疆的古老大陆之上，更是有万亿生灵在繁衍生息！

　　这是一个何等磅礴的大世界？

　　难怪楚羽临近这里的时候就已经感受到这里散发出的恐怖生机。

　　跟麻衣老者的道场那里相比，差距实在太大。

　　这宗门中，存在着很多尊祖境的大能！

　　祖境啊！

　　那是超越了大圣境的天尊！

　　在人间界，楚羽听说的最强者，便是祖境了。

　　可在这里，不止一尊。

　　宗门的二代、三代、四代中，都有祖境存在。

　　甚至最近的那一尊宛若祖师，据说也即将踏入到这个领域。

　　这在之前，楚羽是想都不敢想的一件事情。

　　现在他居然成了这样一群人的祖师叔祖……简直不可思议！

　　戏弄过他的飞霞祖师，同样也是一尊祖境的大能！

　　但楚羽当时，真的没看出来。

　　不过用膝盖也能想到，他已经是大圣境的修士。小吕那种小屁孩子也是大圣境的修士。

　　那么这个宗门中的那些高层大佬，又该是什么境界？

　　要么是准祖境，要么，就是祖境。

　　而佩剑书生……用小吕的话说，祖师是神。

　　超越了祖境的神境强者！

　　麻衣老者，同样也是那个境界！

　　换句话说，洪荒时代，活到今天的存在，几乎……都是那种境界。

　　想到自己见过的蚩尤神殿，当时那里只有他的一道执念。

　　那会的楚羽，还以为蚩尤是祖境的大能。

　　现在才明白自己的肤浅，只能说，眼界限制了他的想象力。

　　而眼下，佩剑书生居然要将这样的一个宗门，交到他手上？

　　楚羽没有任何欣喜，唯有滔天的压力，和惶恐。

　　他沉默着，佩剑书生陪着他一起沉默。

　　半晌，才笑道：“怎么？怕了？”

　　“怕。”楚羽老老实实的点头。

　　与之相比，人间界……真的是凡人的世界啊！

　　楚羽忍不住感慨。

　　“想的真多。”佩剑书生笑嘻嘻的道：“不过是一个宗主罢了，就像现在的掌教，他也不过是个准祖境的修士，所有祖境的人见到他，不一样施礼，口称掌教？”

　　“那不一样。”楚羽苦笑道：“我对这个宗门，没有任何贡献。对他们来说，我是一个完全陌生的人，如今闯进这里，莫名其妙的成了二老爷，怕是已经让很多人心生怨念。如果……”

　　他没有继续往下说。

　　佩剑书生却笑着道：“你当我的宗门，是你们人间界那些勾心斗角的讨厌宗门？你错了。在这里，你只要是宗主，那么，没有人会忤逆你。哪怕你要带着他们走向深渊，他们也会跟着你一起往下跳。”

　　“那是因为有您在。”楚羽轻声道。

　　“你错了！跟我无关。”佩剑书生深深的看着楚羽：“你是三界道诀自洪荒时代到今天选择的第二个人，但你……同样是界外至宝选择的唯一一人！”

　　界外至宝？

　　佩剑书生很随意的道：“没有界外至宝镇压，凭你那点修为，也想瞒我那么久，你觉得可能么？”

　　楚羽微微一怔，随即心中一寒。

　　终于……还是被猜到了么？

　　接下来……又要面对什么？


第597章 宗门叫啥名

　　佩剑书生两眼一翻，撇撇嘴，道：“想什么呢？我会打你界外至宝的主意？”

　　“我可不是那种人！”

　　他说着，冷笑几声：“你以为那个老不修不垂涎你的三界道诀？可为何他没有从你身上取走？因为他根本取不走！”

　　说着，他来到楚羽面前，淡淡说道：“天选，无人能替代！”

　　“同样，界外至宝，更无人可替代！”

　　“它选了你，就是选了你！”

　　“对于真正的大能者来说，你的神魂都未必是你的。”

　　“但天选，选谁就是谁。”

　　“这是大规则！”

　　“所以，哪怕我们再如何垂涎它，也都不会去打它的心思。”

　　“不但拿不走，还涉及到天大因果。”

　　“没人可以承受。”

　　佩剑书生看着楚羽，嘿嘿笑道：“所以你大可以放心，你身上的气运强着呢！一定可以带领着宗门，踏上辉煌大道！咳咳……”

　　佩剑书生似乎想要表现出慷慨激昂的情绪，不小心被自己的口水给呛了一下。

　　楚羽一脸狐疑的看着佩剑书生，总觉得他好像是很急于甩锅的给自己的样子。

　　但想来想去，平白无故得到这样一个超然的势力，似乎怎么看都不是一件坏事。

　　但世上没有免费的午餐，这道理楚羽还是明白的。

　　虽然现在有点想不通，但他总觉得这好像是个坑。

　　要真像佩剑书生说的那么简单容易，那他自己当这个宗主就是，干嘛非要让自己来？

　　佩剑书生聪明的很，说到这，也没有继续这个话题往下说。

　　而是一脸爽快的看着楚羽道：“那这件事就这么愉快的说定了！”

　　“哎，您等等，什么就这么愉快的说定了？”楚羽回过神，看着佩剑书生。

　　佩剑书生一脸无辜，看着楚羽：“你来做宗主啊！你现在是我的师弟啦！师兄管了无数年的一个大宗门，有点累了，想要休息休息。师弟接班，替师兄分忧，有毛病吗？”

　　“我？一个大圣境的修士，给一尊洪荒活到今天的神分忧？您真看得起我。”楚羽直咧嘴。

　　“你看，你怎么又给绕回来了？不是说了？”佩剑书生看着楚羽，一脸激动的道：“你是三界道诀的天选之子！你是界外至宝的继承者！大圣怎么了？大圣也是人间界无敌的存在啊！再说……你还年轻啊，还有远大的前程和光明的未来，人，要相信自己！”

　　“我倒是觉得，您应该去干销售，传销也行啊。”楚羽咕哝道。

　　“什么意思？不懂。”佩剑书生有些茫然的看着楚羽：“销售很美吗？”

　　“……”楚羽满头黑线，不想跟他说话。并且在心里面怀疑，这真的是一尊洪荒时代活到今天的大神？难怪他出现在竞技场，整个宗门不管什么辈分的弟子都敢嘘他。

　　这么不着调的老祖宗，他也想嘘两声。

　　不着调归不着调，但佩剑书生的行动力还是相当强悍的。

　　第二天，就有一大群宗门的高层大佬。

　　二代、三代、四代……包括掌教，现阶段的宗门高层，前来找楚羽商讨关于这场师兄弟认亲暨宗主交接仪式。

　　楚羽很无语。

　　你们为什么不挣扎一下？

　　为什么不反抗呢？

　　我是一个陌生人呀！

　　一个陌生的人，要成为你们宗门的老大了！

　　那可不是二老爷那么简单。

　　你们难道不生气么？不抗拒么？不反感么？

　　为什么一个个的欢欣鼓舞，发自内心的一脸喜色？

　　擦！

　　你们都没长心吗？

　　还是说你们觉得我那便宜师兄太不靠谱了？那就差额选举把他差掉啊！

　　找我干啥？

　　“小师叔，您看看着章程，是我昨天熬夜亲自修订的！每一个环节，都是我亲自设计的！眼圈都熬黑了！”一个须发皆白的二代祖师，一脸开心的拿着一沓纸来到楚羽面前，小师叔叫的那叫一个顺溜和亲热。

　　那上面字迹，龙飞凤舞，刚劲有力。

　　再看看这鹤发童颜仙风道骨的老头……黑眼圈？

　　妈蛋！

　　这是一尊祖境大能啊！

　　楚羽感觉自己要疯了。

　　他甚至怀疑这一切是不是在做梦。

　　星空大坝存在祖境生灵，这是毋庸置疑的一件事。

　　之前的楚羽，只能算作一个池塘里面的小蛙，他能看见的世界，就只有那个池塘大小。

　　曾经一度认为圣域生灵，就是当世的最强者。

　　后来随着他的见识不断增多，眼界不断拓宽，渐渐明白了这世上还有大圣这种更高层次的修行者。

　　再后来，他知道了这世上还有祖境的存在。

　　在上一个纪元，祖境的天尊、菩萨、佛陀数量并不少。

　　但那终究也只是知道。

　　在内心深处，对祖境这种级数的修行者，他还是有着极大幻想的。

　　什么叫见光死？

　　想想吧，一个飞天遁地，可只手镇压人间界大宇宙的存在，在你面前嚷嚷着熬夜熬出黑眼圈。

　　啥感觉？

　　这时候，另一个二代祖师跳出来。

　　是宛若。

　　最年轻的二代祖师。

　　她皱眉看着那须发皆白的二代祖师，一脸不开心的道：“二师兄，我也给你提供了不少建议，还有三师兄，四师姐他们都出主意了。对了，还有一群师侄和小辈……这是群策群力做出来的章程，怎么就成了你亲自设计的？”

　　“哎呀不要在意那些细节！”须发皆白的二代祖师很大气的一挥手：“主要是小师叔满意就行！”

　　宛若气得直翻白眼，心说我们不满意啊！

　　你这是在抢功劳啊！

　　楚羽这会儿真有点希望回到最初来到这里的时候。

　　他是个没有情绪的人。

　　那时候大家都还有些拘谨和真诚。

　　现在倒好，整个宗门，他觉得就没有几个靠谱的人。

　　这群人随便哪个走出去，那都是镇压一方大宇宙的存在啊！

　　结果全都聚集在这里，特么在为一件小到不能再小的事情……在抢功劳？

　　真是见鬼了！

　　他忽然间想到一件事，看着青年掌教问道：“掌教……”

　　“不敢不敢，祖师叔祖叫我小莫就行。”

　　楚羽觉得自己快要疯了，神特么的小莫。

　　“来这里这么多天，我还不知道咱们宗门的名字呢？”楚羽看着青年掌教问道。

　　当他问出这句话之后，房间里瞬间陷入一种奇异的安静。

　　所有人都一脸怪异表情。

　　尤其是青年掌教，更是一脸便秘的表情。

　　这是什么情况？

　　楚羽一脸疑惑的看着众人。

　　这时候，二代祖师中最年轻的大美女宛若忽然眼睛一亮，说道：“咱们的宗主，马上就是小师叔了吧？”

　　“哎呀！对啊！”

　　“对对对！马上就换人了！”

　　“哈哈哈哈，这么多年，终于有出头之日了吗？”

　　“宛若祖师聪慧无双，天上地下绝无仅有，哈哈哈！”

　　房间里一下子变得热闹起来，所有人脸上的表情，都跟过年似的。

　　“……”楚羽满头黑线。

　　如果不是这群人身上真的若隐若现散发着那种磅礴的道蕴，他真的会觉得自己进入了一个精神病院。

　　且不说这群大能一个个都不怎么正常，特么一个从洪荒末期一直传承到今天，有上千亿人口的超大宗门，居然连名字都没有！

　　不，看上去，是有名字的，只是这个宗门的名字，他们这群人，好像没人能接受得了。

　　所以来到这里这么多天，楚羽没有从任何人口中听到宗门的名字。

　　宛若其实是一个相当美的女子，如果不知道她的年龄，绝不会把她当成是一个活了几百万年岁月的人。

　　她一脸开心的道：“小师叔成为宗主之后，那么就将成为我们这个宗门的新主人！主人……当然有权利给宗门重新命名啊！”

　　“是极是极！小师叔惊才绝艳，肯定能想出一个振奋人心的名字！”

　　“我们都相信小师叔，当然，如果小师叔懒得想，我们可以代劳啊！”

　　一群人在这七嘴八舌的说起来。

　　楚羽一脸茫然的看着他们，心说你们之前的宗门名字究竟得多LOW啊？

　　“那个……我想问一下，咱们宗门现在……到底叫什么？”楚羽忍不住心中好奇。

　　“嘿，小师叔，您还是别问了，真的，我们没办法启齿。”须发皆白的二代祖师，也是二代当中的二师兄，这个道骨仙风的老者一脸苦笑地说道。

　　“是啊师叔祖，您还是不知道的好，不然您会崩溃的。”一个三代的祖师，青年模样的人，嘴角抽搐着说道。

　　“你们这群小兔崽子，我满腹经纶，起的名字怎么了？想改？没门！”

　　佩剑书生人不知在何方，但他的声音却十分突兀的出现在房间里。

　　众人微微一怔，随即全都大怒。

　　宛若怒道：“师父您这就过分了，背后偷听，小人行径！”

　　“是啊是啊！太过分了！”

　　众人一起声讨。

　　“啧，隔墙有耳都不懂？”佩剑书生不屑的道。

　　众人一脸欲哭无泪。

　　这是一群祖境的可怕修行者啊！

　　除了您老人家，还有哪个耳朵敢“贴在”他们议事的墙上？

　　宛若看着楚羽说道：“小师叔，师父要是不允许改名，您就不要接受这个宗主的位置，让师父自己继续当吧！”

　　“是啊小师叔，师父不许改名，您就不当了！”

　　“师叔祖……”

　　一群人七嘴八舌。

　　“你们这群小东西，反了天了！”佩剑书生大怒：“宗门的名字怎么就不好了？须知洪荒时代，对生殖的崇拜情绪是一种很高尚……”

　　“好了好了，师父，求您别说了！”

　　“再说下去宗门就要解散了！”

　　“我要辞去掌教之位！”

　　众人一脸悲愤。

　　佩剑书生悻悻的道：“算了算了，随便你们好了！”

　　楚羽也一脸悲愤，道：“如此超级宗门，宗主之位，岂能儿戏？”

　　“不儿戏不儿戏，这是最认真也最正确的选择！大道由心，师弟不要着相了！”

　　佩剑书生很敷衍的回了一句。

　　随后就没了动静。

　　房间里这群人，除了楚羽之外，瞬间疯狂欢呼起来。

　　这场面甚至比太阳系打败了外敌入侵之后都要热烈。一群高层大佬甚至激动得眼眶发红，差点就流下热泪。

　　跟一脸懵逼的楚羽形成了鲜明的反差。

　　草。

　　生殖崇拜？

　　这特么得是什么名字啊？

　　楚羽忽然有点理解这群人为什么像一群疯子了。

　　佩剑书生这个老祖宗，是真不靠谱啊！


第598章 有阴谋？

　　师兄弟认亲暨宗主交接仪式的时间，最终被定在明天。

　　一群宗门的大佬全都恨不能指天发誓说明天是个超级的良辰吉日。

　　看样子他们是一刻都不想等了。

　　如果不是怕显得太仓促，估计他们都想定在今天。

　　佩剑书生对此也表示赞同。

　　见鬼的赞同！

　　你的一群徒子徒孙，他们都不是很尊重你啊！

　　巴不得你赶紧从宗主的位置上滚下去，你干嘛还这么开心？

　　楚羽愈发觉得这是个坑，但现在想跑，怕是也来不及了。

　　估计他要跑，宗门这些祖境大佬绝对会在第一时间把他给抓回来。

　　怎么感觉跟被抢回来的压寨夫人似的？

　　楚羽把小吕叫了回来。

　　反正现在在宗门内部，只要他不生出逃走的那种心思，所有人见了他都恭敬无比。

　　有什么要求，也是一句话的事情。

　　莫名其妙的受到了难以想象的优待。

　　“吕行见过祖师叔祖！”

　　小屁孩一本正经的行礼，一双眼却叽里咕噜的转着。

　　“得了，别装了，前几天喊大哥喊的那么溜。”楚羽瞪他一眼。

　　“嘿嘿。”小吕其实很想说，您老人家装的也真像啊！可惜不敢。

　　这宗门看似从上到下没有几个正常人，实际上规矩还是有的。年轻晚辈，大多也都是那种恪守门规的。

　　也只有遇到佩剑书生这种不靠谱的老祖宗时，才会表现出那种状态。

　　没办法，都是被逼出来的。

　　可以写成一部悲惨的血泪史了。

　　“小吕，你来给我说说，为什么宗门的那些大人物们，都那么着急让我来做这个宗主？为什么师兄他……也那么急于把宗主的位置甩给我？”楚羽问道。

　　“这您可问错人了，我哪知道这种高层的事情？”小吕的反应那叫一个快。

　　否认的干脆利落。

　　“你不知道？”楚羽狐疑的看着小吕。

　　这家伙一天不务正业，好好的天赋放在那去研究厨艺。人就是一话痨，对整个宗门的各种八卦了若指掌。

　　前些天以为楚羽没有情绪的时候就在那唠唠叨叨的说个不停，已经说了无数门派中的各种事情。

　　也不知道他的脑袋是怎么想的，那会的楚羽就算是没有情绪反应但人又不傻，记忆也没缺失，怎么可能忘了小吕除了厨艺之外的那颗八卦心？

　　“当然不知道！”小吕继续矢口否认。

　　掌教师父已经用一顿胖揍提醒过他，在那位小爷面前千万别乱说话。万一他跑了不当这个宗主了，以后的日子可咋过？

　　所以小吕根本不敢乱说。

　　“我说小吕，你可得认清现实啊。”

　　软的不行，楚羽准备来点硬的，看着小吕微笑着威胁道：“如果我真的成了宗主，那可就是整个宗门的老大了！你们都得听我的。”

　　“好啊好啊好啊！太好了！”小吕一脸开心！

　　从骨子里往外散发着喜悦的情绪，这绝不是装出来的。

　　小吕一脸喜色地说道：“我可是最先跟在您身边的，到时候，整个宗门，就没人敢说我了，哈哈哈哈，我可以天天研究厨艺，我是要成为厨神的男人，做天下最好吃的菜！”

　　“……”楚羽一脸无言，这孩子疯了。

　　“你就不怕我给你穿小鞋？”楚羽斜睨着小吕。

　　“您是长辈啊，大长辈！除了祖师之外，您最大！在宗门内部，祖师卸任了宗主之后，也要听您的。什么小鞋不小鞋的，您这种长辈说什么我就听什么，让我做什么我就做什么。”

　　小吕一脸开心的道：“雷霆雨露具是天恩啊！”

　　这是个受虐狂啊！

　　楚羽有点受不了了。

　　打发走了小吕，一个人在院子里转来转去，随后干脆走出去，瞎溜达起来。

　　这地方楚羽也已经熟悉了，走着走着，就来到了宗门的藏经阁。

　　这种古老宗门的藏经阁算是重地中的重地，不但放着整个宗门所有的功法传承，还有许许多多的古老典籍。

　　像这种从洪荒末期，一直流传到今天的宗门，藏经阁中珍贵的文献，更是一个惊人的数字。

　　正常情况下，没有个几千几万年时间，怕是根本就看不完。

　　楚羽溜达到藏经阁门口，负责看守藏经阁的弟子顿时远远的就跑过来。

　　“祖师叔祖……啊不，宗主您来了？”

　　虽然仪式还没进行，但整个宗门差不多都已经把楚羽当成是他们的宗主了。

　　不管谁见到，都是一脸恭敬的口称宗主。

　　“我想进去看看。”楚羽也懒得纠正了。

　　宗主就宗主吧，反正自己就这一个人，还能咋的？

　　而且怎么看这件事，他都没有吃亏啊。

　　“行啊行啊，宗主来视察我们藏经阁工作，这是我们天大的荣耀！”一个中年人模样的男子一路小跑的冲出来，来到楚羽面前，深深施礼。

　　“晚辈何子桥，那个……咳咳，宗门的第三百九十六代传人，见过宗主！”

　　楚羽苦笑着摇头，心说这宗门的名字，得多变态？整个宗门上下，居然都讳莫如深，这么多人，居然没一个人说出它的名字……

　　还真是让人无言以对。

　　随后楚羽被何子桥请进去，逐一介绍。

　　楚羽脸上的表情，也渐渐变得凝重起来。

　　超级宗门的底蕴，果然深厚到令人难以想象的境地。

　　这底子，实在是太深了！

　　从冲穴，到通脉，从帝君，到圣域……再到大圣，再到祖境。所有的传承功法，应有尽有！

　　而且根据体质、血脉、天赋等等等等因素，分门别类，将这些传承单独放置在一处。

　　根据藏经阁的执事何子桥介绍，宗门中所有的内门弟子，都会有专门的师父负责检测他们适合什么样的传承。最终给他们确定要走的路。

　　宗门弟子踏入圣域之后，算是经过了第一阶段，那个时候，会有更高层级的人物，再根据他们的综合因素，推荐给他们几条路去走。

　　到了大圣境，有些可以出徒，有些则还要继续有高层大佬师父带着。

　　“只要天赋卓绝，在咱们这里，绝不存在被埋没这种事情。天赋越好，得到的资源，也越丰富。所以，只要天赋好，又足够努力，出头只是时间问题。”

　　楚羽点点头，觉得去除掉那些不靠谱的东西，这个超级宗门的内部运转，还是相当良性的。

　　他随口问道：“宗门这么多人，每年的资源开销，也是一笔惊人的数字吧。”

　　“啊？哈哈，哈，是啊是啊，应该很惊人。不过我也不负责任这一块，具体的您就得去问那些大人物了。”何子桥干笑着道。

　　接着，他又热心的给楚羽介绍起藏经阁中各种古老的典籍。

　　“您看这本，是洪荒末期，宗门一个热衷探险的前辈亲笔写下的游记，里面提到的很多东西，在当下这个时代，都已经消失不见了。真是可惜。”

　　“还有这本！这是上一个纪元，一尊炼器大能祖师写的心得，到如今宗门里面很多优秀的年轻弟子，依然还在使用他老人家炼出的法器。”

　　“还有这本……这本……这本……”

　　何子桥不愧是藏经阁的看守，对这里的所有典籍，全都如数家珍。

　　他的知识也渊博到让楚羽感到震撼。

　　天文地理，博古通今，不管是哪方面的知识，几乎没有他不精通的。

　　不是会，而是精通！

　　楚羽也在他的推荐之下，拿了几本堪称经典的古籍回去了。

　　这也就是他，换作别人，如此重要而且珍贵的古籍，是决不允许带出去的。

　　不过楚羽始终有种感觉，这个何子桥，似乎有种说错话的感觉，直到送走他那一刻，才松了一口气似的。

　　他说错什么了？

　　楚羽开始回想起来。

　　好像当时我问他，宗门每年的开销，应该是一笔天文数字……然后他卡了一下，干笑好几声，接着就把话题给岔开了。

　　“难道问题在这里？”

　　楚羽皱眉想着。

　　他对经济方面的东西，着实不擅长。

　　所以也很难去想这里面会有什么问题。

　　如果是林诗在这里，那么一定会提醒他去看看宗门的账簿。

　　这样一个超级宗门，每一天它的进出，都将是一笔绝对惊人的数字！

　　通过进出账，就算不能窥其全貌，但至少，也能知道很多东西。

　　可惜，楚羽不擅长这个。

　　想了一会，干脆放弃了。

　　打开那几部古籍，很快就被里面的内容所吸引。

　　洪荒时代啊！

　　一个真正浩瀚而又绚丽的大时代。

　　天下生灵出洪荒！

　　那个时代的强者，才是真正的强大。

　　在当时甚至没有完善的修行体系，只有各路神魔！

　　什么三界六道，那个时候全都没有。顶级的神魔，都是不死身。

　　在当时，有顶级的大神开创无上道统，辉煌到今人难以想象的地步。

　　但随着光阴的流逝，岁月的逝去，后来的生灵，已经很少出现洪荒时代那种天赋卓绝的了。

　　说是一代不如一代，也不为过。

　　这也是为什么佩剑书生执念那么深，一心想要找到三界道诀的第二个天选者，将其收为弟子。

　　只是他当真是个洒脱之人，在发现自己不足以成为第二个三界道诀的天选者师父之后，毫不犹豫，认其为师弟。

　　甚至将宗主的位置，都毫不犹豫的交出来。

　　楚羽看了一夜。

　　他看的很认真。

　　这些古老的典籍上，记载了很多过去他完全不了解的秘密。


第599章 天下第一……

　　比如说，洪荒时代的十尊大神！

　　比如说，那十尊大神中有三尊，其实是一个人！

　　便是那麻衣老者。

　　在当时几乎没人知道麻衣老者为什么要选择死后再复生。

　　除了跟他同级的那些神魔。

　　其中一部古籍之上，对麻衣老者的心态，甚至有着相当详细的描述。

　　“欲求界主而不得，遂死而复生，往复三次，皆败。”

　　这是楚羽继上一次在佩剑书生口中听到这两个字之后，再一次在这部古籍上看到。

　　界主？

　　这是个什么级别？

　　难道是这三界之主？

　　可以麻衣老者或是佩剑书生这种实力，想要成为三界之主……会很难么？

　　还是说，这个界主，也需要天选？

　　楚羽还在一部古籍上，看到关于炼制人形神兵的一些记载，其中一段话，让他心中有波澜生出。

　　“人形神兵者，强大无边。”

　　“炼制人形神兵，有伤天和，有违天道。”

　　“若有生灵身怀重器至宝，将其炼制成人形神兵，则可发挥出难以想象的威力。亦可带来意想不到收获。”

　　身怀重器至宝么？

　　楚羽想到自己的眉心竖眼。

　　麻衣老者……是否已经知道他身怀界外至宝？

　　一个人身上同时有三界道诀，还有界外至宝！

　　那么要是给炼制成人形神兵的话……

　　楚羽一瞬间，忽然间有点明白了。

　　佩剑书生说过，天选之物，无人能夺走！

　　既然夺不走，那么采取曲线救国的方式，用另一种手段……

　　原来如此！

　　楚羽在这一刻，才算是真正有些明白了麻衣老者的心思。

　　佩剑书生既然能在洪荒时代便推演出三界道诀在后世必然会选出一个传承者，那么……跟他同级数的麻衣老者，没道理推演不出这个！

　　三界道诀不是谁的传承功法，是来自天道的东西！

　　所以也谈不上是佩剑书生的专属。

　　否则佩剑书生在带走楚羽的时候，也犯不着跟麻衣老者打一架了。

　　佩剑书生，一直不在人间界。

　　只是在楚羽最危难的时刻，心生感应，赶过去带走了他。

　　可麻衣老者却不同。

　　他可是一直就在人间界的！

　　那么他对楚羽的了解，绝对是比佩剑书生要多太多！

　　想通这些，楚羽感到后怕。

　　这些年来，有一尊无比恐怖的大能，一直在默默的关注着他。

　　他的一举一动，都在人家眼皮子底下。

　　那么……眉心竖眼的金属小球，真的能瞒过他？

　　楚羽忍不住叹了口气，合上手中的古籍，然后将其放在一旁。

　　静静思考起来。

　　这个地方很适合思考，尤其到了夜晚，安静到极致。

　　没有半点声息发出来。

　　而且这里的灵气，着实充沛到无以复加的地步，在这地方修炼，哪怕是楚羽这种境界，也完全不会觉得灵气供应不上。

　　真是个好地方！

　　要是能把家人都接过来，就更好了。

　　有佩剑书生坐镇，想必麻衣老者也不会轻易前来这里。

　　只不过，人间界……同样需要守护啊！

　　楚羽叹了口气。

　　无需妄自菲薄，他的确不是麻衣老者的对手。

　　差的太远了！

　　所以一想到那个人，楚羽便觉得很头疼。

　　佩剑书生能守护他一时，但不可能守护他一世。

　　如果将来再度跟麻衣老者遇上，他又该怎么解决？

　　佩剑书生……这个便宜师兄，会帮他吗？

　　第二天一早，整个宗门，一下子变得喧嚣和热闹起来。

　　实际上，昨晚就一夜没闲着。只是楚羽居住的这地方没人打扰。

　　到了早上，大量的人涌入，开始给楚羽准备新衣服，各种古老的配饰，一通打扮。

　　同时当代的青年掌教亲自给楚羽讲述各种祭祀中需要注意的地方。

　　相当繁琐！

　　比楚羽结婚的时候要复杂无数倍！

　　也只有在这一刻，才能让人觉得，这个宗门，是一个存在无尽岁月的超级宗门。

　　楚羽也没有感觉厌烦，认真的听着。

　　不知为何，他从这群从门高层大佬的身上，始终能感受到一股子发自内心的开心。

　　算了，他们的心态，当真理解不来。

　　楚羽干脆也懒得去想了。

　　一番折腾之后。

　　楚羽在众人的拥簇之下，进入到了一个被称为礼堂的地方。

　　进去之后楚羽才发现，这又是一个巨大的小世界！

　　对此楚羽已经是见惯不怪了。

　　如此庞大的宗门，要是没有这种地方，那才叫奇怪。

　　只是这一次，这里的人……依然让楚羽感到了震撼。

　　世俗凡间，有句俗语，说人一上万无边无际。

　　眼前……有千亿人。

　　地球在解开封印之前，也不过就六七十亿的人口。

　　就这，在当时还有无数人喊着我们这颗星球上的人口太多了。

　　可在这个名叫礼堂的小世界，却涌入上千亿人！

　　这是一种怎样的感觉？

　　接近二十个地球的人口！

　　这真的是太恐怖了。

　　尤其是这群人身上散发出的那股道蕴，集中在一起，在这礼堂小世界中形成了一股相当可怕的场域。

　　这群人有祖境的天尊级大能，有无数大圣境的修士，圣域更是不计其数……

　　楚羽真的还是第一次见到这么多人集中在一起。

　　小世界的中间，一个巨大的祭坛，悬浮在半空当中。

　　此时已经有很多人，等待在那里。

　　气氛庄严而又肃穆。

　　直到此时，楚羽才真正感受到一个超级宗门的气度。

　　真的是，太震撼人心了！

　　虽然人数有千亿之多，但并不混乱。

　　现场安静的很。

　　除了佩剑书生出现的那一刻，稍微有那么一点点嘈杂之外，一直很安静。

　　一个个巨大的弧形看台，同样悬浮在空中，围绕着中心的祭坛。

　　楚羽随后落在祭坛正中。

　　师兄弟认亲的仪式，由二代祖师中的那位道骨仙风的二师兄亲自主持。

　　楚羽跟佩剑书生一起拜倒祭天，尊天道为师。

　　随后楚羽给佩剑书生施礼，口称师兄。

　　从今后，这师兄弟关系，算是真正的坐实了，不可更改。

　　只是楚羽在施礼的时候，总觉得看似一脸庄严肃穆的佩剑书生眼里似乎流露着奸计得逞的小得意。

　　该不会真被这个不靠谱又不着调的大神给算计了吧？

　　只是事已至此，就算硬着头皮，楚羽也得继续下去。

　　随后的宗主交接仪式，由现任的青年掌教莫不平来主持。

　　佩剑书生取出一块令牌，这令牌一出，四面八方看台之上，上千亿的宗门弟子，一起跪倒，大礼参拜！

　　楚羽从这令牌之上，也感受到一丝不同寻常的气息来。

　　这东西看似金属制成，散发着无比苍凉而又古老的气息。

　　但仔细看去就会发现，这令牌……并非炼制出来的！

　　而是，天然形成的！

　　佩剑书生将令牌交到楚羽手上，一脸开心，露出如释重负的笑容来，伸手拍了拍楚羽肩膀，语重心长的道：“贤弟啊……这宗门呢，以后就是你的了！”

　　说着，露出一个意味深长的笑容来。

　　楚羽接过这令牌，才发现这令牌之上，雕刻着一条活灵活现的龙。

　　仿佛随时都能从令牌中飞出一样。

　　不，不是雕刻，而是生在那上面的！

　　这令牌出奇的轻。在楚羽的手上，如同一根羽毛一样。

　　但楚羽愈发感觉到这令牌的不凡。

　　这时候，四面八方，山呼海啸的声音如同浪潮一样涌来。

　　“参见宗主！”

　　在这一瞬间，有一股奇特的气场，自楚羽的身上爆发出来。他站在那，宛若一尊帝王！

　　这一刻，就算是佩剑书生，也不由有些恍惚。

　　随后，他眼中的笑意更盛了。

　　悬浮在高天之上的巨大祭坛缓缓转动，楚羽目视着四面八方的所有宗门帝子，三界道诀在他身体中不断运转。

　　只是这一次，要比以往修炼全都顺畅得多！

　　楚羽能够清楚的感觉到自身的境界，就在这一刻，有了一个巨大的飞跃！

　　到了大圣这种境界，每前行一步，都无比艰难。而且都不是能量的积累那么简单。

　　对天地法则的理解，对大道的领悟，才是至关重要的因素。

　　楚羽自己都没能想到，他会在此时此地，晋升到大圣境巅峰的领域中去。

　　甚至有半只脚，已经踏入到祖境那个层次。

　　境界提升的太快了！

　　快到连他自己，都觉得不可思议。

　　师兄弟认亲暨宗主交接仪式结束了。

　　但带来的影响，却无比深远。

　　整个宗门内部，洋溢着一股欢喜的气息，所有人的脸上，都兴高采烈。

　　至于么……

　　为什么这么高兴？

　　这让佩剑书生这个宗门始祖情何以堪啊？

　　会不会觉得自己很失败？

　　应该是不会的。

　　因为特么的佩剑书生走的时候也是兴高采烈的，看起来比那些宗门弟子还要欢喜！

　　“贤弟啊……哥哥走了啊，没事呢，别找我，你也找不着我。宗门就交给你了，记得带他们回家！”

　　说完这个不靠谱的大神就一下子消失在这了。

　　没一会，一群二代、三代……若干代的宗门高层大佬，就出现在楚羽面前。

　　“宗主，我们宗门可以起个名字了！”青年掌教兴冲冲的看着楚羽，一副急不可耐的样子。

　　“……”楚羽满头黑线，他看着青年掌教道：“之前到底叫什么？你们不告诉我，我就不答应改名。”

　　这么庞大的一个超级宗门，名字能随便改吗？

　　楚羽的坚持，也不能说是错。

　　其实更多的，还是内心的好奇。

　　“这个……还是祖师们说吧。”青年掌教嘴角抽搐着，直接往后面缩。

　　不过立即就被人一脚踢回来了。

　　这里没有外人，除了青年掌教之外，全都是祖师级别的老辈。踹他屁股一脚，连声都不敢吭。

　　踹还不算完，还得骂两句。

　　“小兔崽子，当了掌教就学会滑头了是吧？你是掌教，你不说谁说？你跟宗主说，咱们被这恶劣的宗门名字困扰了多少年了？你传音告诉宗主！”一个三代祖师气呼呼地说道，刚才就是他一脚把掌教给踹出来的。

　　青年掌教涨红了脸，有点扭捏有点犹豫。

　　在场的一些女性祖师，比如飞霞、宛若这些仙女一般的人，此刻忽然红了脸，都转过身去。

　　威力这么大？

　　楚羽很惊讶。

　　青年掌教求助似的看看四周，没人搭理他，还有几个给他脸色看的老辈。

　　无奈之下，只能传音给楚羽道：“昔年祖师建立宗门的时候太过随意，起的那个名字，咳咳……也很有个性。”

　　“叫什么啊？”楚羽问道。

　　“天下第一……屌。”

　　噗。


第600章 无疆

　　楚羽当场就差点笑疯了。

　　他终于明白为什么整个宗门都没有一个人提起宗门的名字了。

　　这是一个超级大宗门。

　　祖师为洪荒大神。

　　下面的弟子祖境众多，大圣无数。

　　徒子徒孙上千亿人！

　　这样一个超级势力，居然能起出如此奇葩的一个名字来。

　　也真的是……没谁了。

　　难怪佩剑书生之前说什么生殖崇拜……这特么的，天字第一号大奇葩！

　　“我觉得……哈哈……这个名字……哈哈哈哈，挺好的……哈哈哈哈笑死我了。”楚羽笑得前仰后合。

　　一群宗门的高层大佬全都要崩溃了。

　　心说不会吧？

　　祖师骨骼清奇口味奇特也就罢了，难道说他老人家的师弟……也特么是个奇葩？

　　这日子还有法过吗？

　　要不大家干脆分行李散伙算了！

　　我回我的高老庄……

　　楚羽生在当代，从小接受世俗文化长大。

　　所以，平心而论，他真的没觉得这名字完全叫不出口。

　　这不挺霸气的么？

　　可问题是，这个宗门，是一个真正超级宗门。

　　而且，它来自于洪荒时代。

　　历经无尽岁月。

　　尤其是这些初代祖师们，都是一群惊才绝艳才华盖世的大人物。

　　在那个时代，哪个正常人会给宗门起这种名字？

　　就算是当代，恐怕也极少有人会起这样的名字给一个超级大宗门。

　　楚羽几乎敢肯定，宗门自从有了这个名字之后，怕是一次都没用过！

　　所以现在的场面很诡异。

　　楚羽笑得眼泪都快出来了。

　　一群初代祖师包括掌教全都一脸绝望的在看着他。

　　“宗主啊，求您了，改个名吧！”青年掌教突然间跪倒在地，大礼参拜楚羽。

　　其他那些人也作势要跪。

　　楚羽笑着抹眼泪，止住了他们的动作，然后把青年掌教给扶起来，点头道：“这名字……哈哈，的确有点哈哈哈不雅，那个，你们有什么更好的名字吗？”

　　说完这句话，房间里的气氛，一下子恢复了最初的欢快喜悦。

　　所有人的脸上，全都带着无尽的喜色。

　　“宗主我有！”

　　“我这有一个名字，都已经想好三千万年了！”

　　“小辈走开，我这名字想好了一亿年了！”

　　“你也是小辈，这哪有你说话的份儿？我的名字，从洪荒末期就已经想好了！”

　　“你们都滚一边去！我是二代大师兄！师父起这名字的时候我就拼死反对，并且提供了一个超级好的名字！现在没你们说话的份儿！”

　　一直很少说话的二代祖师大师兄这会儿也急了。

　　他看上去也就三十多岁的模样，中等身材，相貌普通，但此刻一双眼却神光绽放，大有谁敢跟我争我就跟谁玩命的架势。

　　这时候，二代祖师的小师妹宛若忽然说道：“这件事，应该听宗主的吧？”

　　“宗主都说了，让我们帮着想名字！”二代大师兄平日最宠这个小师妹，但此刻也顾不得那么多了，冲到楚羽面前，快速说道：“宗主小师叔，咱们的宗门，叫三十三层天上！这是我在洪荒末期苦思冥想了好久才想到的一个极品名字！霸气不霸气？威武不威武？”

　　在场众人一片嘘声。

　　“这什么破名字？三十三层天上……这能做宗门的名字吗？”

　　“大师兄，就这名字，你居然藏了几亿年？天呐……当年问你就不说，没想到是这么烂的名字，哈哈哈……”二代的二师兄，道骨仙风的老头笑得前仰后合。

　　其他人也全都表示这名字太破了。

　　二代大师兄一脸愤怒：“你们这群人，不懂得欣赏！”

　　说着，他一把抓过道骨仙风老头的衣领：“老二，那你说！”

　　“别叫我老二，你可以叫我师弟，二弟，但别叫老二，行吗？”道骨仙风的老头一脸要跟大师兄拼命的架势。

　　“行，老二，那你说！”

　　“……”老头一脸生无可恋，面无表情地说道：“我的名字，比你们的好太多！都洗耳恭听啊，我给宗门起的名字，叫绝顶！”

　　说完，老头扒拉开大师兄拎着他衣领的手，一脸傲然：“如何？这才叫威武霸气！”

　　“怎么不叫秃顶……”人群中有人小声嘀咕。

　　二代的二师兄顿时怒目而视：“小东西，再胡说八道，就打你屁股！”

　　那位忍不住嘀咕的，也是一尊祖境大能，这会儿却一脸委屈，跟个小孩儿似的，道：“话都不让人说么？”

　　“那你们还有什么好名字？”二师兄一脸愤怒的看着众人：“没有就叫这个！”

　　“不如三十三层天。”大师兄一脸平静。

　　“叫无双！”

　　“天下第一……”

　　“你走开！老子听天下第一这四个字就哆嗦！生怕后面多出一个字来。”

　　“就是，以后谁再敢提天下第一这四个字，就门规处理！”

　　“叫神门！”

　　“叫天道……”

　　“闭嘴，天也不要提！”

　　楚羽一脸无语的看着在场这些人，满脸都是黑线。

　　真是严肃不过三分钟啊！

　　想想之前仪式上这群人一个个道貌岸然，展现出庄严肃穆的气场，一脸的威严气度。

　　再看看现在……完全就是一群神经病在吵架。

　　楚羽忽然间有点明白，为什么佩剑书生不想管这个宗门了。

　　但其实，他还没有真正明白。

　　楚羽在一旁看了半天的热闹，没想到这群人最后把锅甩到了他身上。

　　“宗主最大，他不但是宗主，还是我的小师叔，你们都比我小，所以这件事我说了算了，让宗主起，起什么，就叫什么！”二代祖师中的大师兄在绝望的发现自己的三十三层天上这么好的名字都没办法获得通过之后，忍不住动用了大师兄的权威，强行镇压。

　　这意见很快获得了其他人的赞同，因为他们谁也说不服谁。

　　虽然从辈分上来论，差距很大。

　　二代、三代、若干代。

　　可实际上，在场这些，除了楚羽之外，就属青年掌教境界稍微低一点，这些这些……一个个全都是祖境大能！

　　楚羽也是最近才知道，祖境里面，还分四个阶段。

　　第一阶段，为通神。

　　第二阶段，为造物。

　　第三阶段，为道极。

　　第四阶段，为飞仙。

　　也就是说，只有到了飞仙阶段的祖境修行者，才是能跟天上仙抗衡的存在。

　　所以这些人当中，不乏那种后辈踏入飞仙阶段，但前辈还在造物或是道极阶段的。

　　所以就算是前辈，在正事上，也得尊重后辈的意见。

　　宗门起名字，这当然是大事，而且还是了不得的大事。

　　一些后辈倔强起来，前辈同样很难说服。

　　真动用辈分去镇压，那就没意思了。

　　不过从这也可以看出，宗门的氛围特别好，另外就是……这群祖境的大佬，因为一个宗门的名字，已经快要被折磨疯了。

　　二代大师兄动用身份镇压了所有人，但大家并没有不满，全都一脸期盼的看着楚羽。

　　不过从他们的眼神中也可以看得出，如果楚羽说出天下第一啥啥啥这种名字的话，就算他是宗主祖师叔祖，恐怕也得挨揍。

　　“你们起的名字，都挺好的……”楚羽有些为难。

　　“不能从这里面选。”大师兄知道三十三层天上肯定会落选，当下一脸正义的道：“宗主既然已经是宗门的最高统治者，那么必须自己想一个名字出来，方能服众。”

　　楚羽忍不住苦笑起来，心说我要是很会起名字，就不会给蝶舞真身起个楚大花了……

　　心里想着，他沉吟片刻，说道：“我们这个宗门，从洪荒时代，一直传承到今天，依然繁盛……”

　　众人全都点头不已，一脸骄傲。

　　这也的确是他们心头最大的骄傲。

　　“就如同岁月长河一样，无始无终，无边无际……”楚羽看着众人，缓缓说道：“我们的宗门，就叫无疆吧。”

　　“无始无终，无边无际……无疆……”在场众人，全都沉吟起来。

　　“好名字！跟我的三十三层天上一样有内涵！”二代大师兄最先说道。

　　“嗯，这个名字，的确磅礴大气，我觉得可以。”二师兄点头称是。

　　随后，众人纷纷表态，都觉得这个名字没问题。

　　最后，青年掌教忍不住红了眼圈，看了一眼众人：“我们……终于有名字了……呜呜！”

　　几个感性的祖境女性祖师，也忍不住落下开心和激动的泪水。

　　“是啊，我们有名字了！”

　　真是一群可怜的娃啊。

　　楚羽心里面疯狂吐槽，一点都同情不起来。

　　奇葩老祖宗，奇葩宗门，一群奇葩弟子！

　　迄今为止，就没见到一个正常的！

　　这时候，青年掌教看着楚羽道：“感谢宗主赐名，换了一个宗主，果然有了新气象，那么，我们现在，来议一下第二件事吧！”

　　“还有第二件事？”楚羽忽然有种不好的感觉。

　　仿佛上了贼船，船已经开进大海……

　　“嗯嗯，有第二件事！”青年掌教用力点点头，然后突然间垮下脸来，看着楚羽哭诉道：“宗主啊……咱们宗门穷啊！”

　　“啥？”楚羽一脸茫然，看着青年掌教：“啥意思？”

　　“咱们穷啊，整个宗门，穷的都快揭不开锅了！宗主，赶紧想想办法，不然的话，咱们的宗门，未来可就堪忧啦！”

　　我草！

　　楚羽一下子反应过来，自己千防万算的……最终还是落入了佩剑书生那个不靠谱又不着调的混账师兄的圈套。

　　被他给算计了！


第601章 第一条龙

　　之前还特么笑话佩剑书生起的奇葩名字，转眼就轮到楚羽欲哭无泪了。

　　怪不得他在为何子桥关于宗门开销的时候，那个混蛋干笑着支支吾吾给岔过去了，怪不得佩剑书生看着他一脸意味深长的笑，走的那么洒脱轻松。

　　这特么的……简直就是一群混蛋啊！

　　骗我来做这个宗主，然后告诉我宗门都穷的揭不开锅了……啊啊啊！

　　楚羽就算再怎么对数字不敏感，也能想到上千亿人口的一个超级宗门，一天所需的资源是一个何等惊人的数字。

　　这数字，绝对能吓死人！

　　因为这是一群修行者！

　　不是一群吃饱了不饿就行的普通人啊！

　　猫了个咪的！

　　我长得很像大款暴发户吗？

　　怎么这么看得起我？

　　得谁都骗啊！

　　上千亿的修行者，一群祖境的大能，无数的大圣修士，不计其数的圣域修行者……我的天。

　　楚羽双眼无神一脸绝望的看着众人：“我现在辞职还来得及吗？”

　　“可不能够啊……”青年掌教扑过来抱住楚羽的大腿哭诉：“宗主啊，您不能如此草率不负责啊……您刚当上宗主一天，怎么能撂挑子啊！整个宗门上下，一千多亿的人口，都指着您老人家呢……”

　　“是啊宗主，您现在是整个宗门的老大！您看，名字都是您取的，无疆！啧啧，这名字多霸气！多威猛！您不能甩手不干啊！”

　　“宗主，我们都支持您！带着我们去抢也行！”

　　“……”楚羽忽然有种生无可恋的感觉。

　　他现在特别痛恨佩剑书生。

　　你把我从人间界救出来干嘛呀？当个人形神兵不是也挺牛的吗？

　　至少不用去面对这么大的压力吧？

　　“宗主，冷静！”二代大师兄站出来，一脸认真的看着楚羽道：“现在还没到那么绝望的时刻！”

　　楚羽有气无力的被精神抖擞的青年掌教扶到座位上，瘫坐在那，两眼无神的看着二代大师兄：“内个……大师兄啊……”

　　“别啊小师叔，您是长辈啊！”大师兄果断帅锅，心说我这么机智，活了很多亿年的人岂能上当？是不是想让我当宗主？哈哈，门儿都没有啊！

　　“好吧，大师侄啊，你说说，咱们宗门现在……是什么情况？”楚羽有气无力的说着。

　　二代大师兄看了一眼青年掌教：“小莫，你说！”

　　青年掌教莫不平点点头，一脸认真，跟楚羽汇报道：“咱们这块大陆，出自洪荒，灵气充沛，物产丰饶，地大物博……”

　　“咳咳，说现实一点的问题。”楚羽打断了青年掌教的废话。

　　特么的要真物产丰饶地大物博……你们会哭着喊着说揭不开锅了？

　　吹牛也要有个限度好不好？

　　欺负我年轻么？

　　青年掌教有些尴尬的笑笑，然后才道：“是这样，咱们这大陆虽然很庞大，物产也足够丰饶，可是……咱们现在人口太多了！整个大陆，差不多有万亿生灵在繁衍。”

　　随着青年掌教的讲述，楚羽渐渐明白了。

　　这个超级宗门所面临的问题，跟当年封印未解时期的地球差不多。

　　生灵太多！

　　资源渐渐枯竭。

　　主要是强大的修行者太多了，想想一个祖境的大能，如果真的想要修炼，在顷刻间就能吸光一个巨大星系的全部能量！

　　人间界的天道法则为什么现在只能容纳大圣境的生灵进入？

　　这是最重要的一个因素！

　　哪怕是这样，那也是因为楚羽的修行轨迹，改变了人间界的法则。

　　不然的话，连大圣都无法容纳。

　　但随着规则的改变，人间界的各种资源，也在迅速暴涨当中。

　　不过若是随着岁月的不断流逝，人间界的大圣境修行者越来越多，那么……早晚有一天，同样也会面临资源枯竭的问题。

　　这里这个大陆也是如此。

　　佩剑书生的境界太高深，洪荒十大神之一。他已经太多年没有修炼过了。

　　因为宗门的羁绊，他又不能远离太久。

　　所以有人接盘之后，立即消失了。

　　他这种存在，同样也需要对能量的摄取！

　　只是不能在这里。

　　不然的话，整个大陆的能量，怕是都不够填他一个人肚子的。

　　眼下这群祖境的大能，同样也都已经很多年没有修炼过了。

　　如果他们这群人一起修炼，那么这个大陆上的资源，同样会迅速彻底枯竭。

　　根本就供不上消耗的速度！

　　哪怕是这样，依然还是存在巨大的问题。

　　因为这里太过与世无争，生灵的数量逐年上升，越来越多。

　　宗门现在并没有真的穷到揭不开锅那么夸张，但继续下去……也快了。

　　楚羽听完之后，嘴角抽搐着，一脸无辜的看着在场众人：“诸位……我来自人间界，一个连祖境生灵都无法容纳的地方。你们都知道人间吧？”

　　在场众人纷纷点头。

　　人世间……他们怎能不知？

　　“你们觉得，我像是能带领你们，找到你们所需资源的人么？”

　　众人一起点头。

　　都很认真！

　　“唉！”

　　楚羽忽然觉得很头疼。

　　心好累。

　　特么我自己都没到祖境，我都不知道一个祖境大能一旦全力运行功法修炼起来一天需要消耗多少的能源，我带你们去哪找？

　　上天吗？

　　嗯？

　　楚羽微微一怔，快速开动脑筋，在那思索起来。

　　良久，他抬头看着众人：“对了，我听说你们的家乡……在仙界？”

　　之前小吕曾跟楚羽说过，佩剑书生的真正道场，是在仙界。

　　“是啊宗主，咱们的家乡，是在仙界。”青年掌教说道：“如果有办法回到家乡，那么资源……就不愁啦！仙界咱们自己的道场，有无穷无尽的资源！”

　　“我师兄他那么厉害，洪荒时代的十大主神之一，他为什么不带着你们回仙界？”楚羽问道。

　　这的确是他心头一个巨大的疑惑。

　　如果说佩剑书生留在这里的目的是为了等他出现。

　　那么现在他出现了，为什么佩剑书生反倒溜之大吉，消失的无影无踪，却不提带着这群人回家的事了？

　　从这个宗门的氛围去判断，佩剑书生不应该这样做啊。

　　“这件事说来话长。”青年掌教叹息一声。

　　“那就长话短说。”楚羽看了他一眼说道。

　　“好吧，简单说来，就是上古十大主神，准确的说，是八大，有一个家伙涅槃三次……和另外一些洪荒巨头们之间的恩怨往事。”青年掌教看了楚羽一眼。

　　楚羽点点头，他知道那个涅槃三次的人是谁。依然停留在人间界的麻衣老者。

　　“子在土地这方面，有强大神通，他当年将不同的疆域，分成三个部分！最好的那部分，他创造了仙界、最寒冷的那部分，是幽冥。其余部分，则是人间。当时的设想，是洪荒大神入仙界，魔神进幽冥。剩下那些生灵，在人间界。”

　　青年掌教对那一段历史，知道的很详细，说的也很直白。

　　“谁知后来出现了问题，他自己玩大了，引发大量巨头不满……同时，还引来了域外大敌。最后三界联手，好容易击退了域外的大敌。但咱们这三界自身，也受到了重创。然后在这个时候，三界内部，又爆发了一场不可遏制的巨大的混乱。”

　　“外敌入侵，没能毁掉三界，可那场来自内部的混乱，却差一点就把三界给彻底打废掉。”

　　“最后所有的洪荒巨头不得不坐在一起商议，拿出了一个最终方案。”

　　青年掌教说道：“子甘愿留在人间界，丑回到幽冥，寅进入西方界……”

　　“等等……”楚羽皱着眉头，看着青年掌教，道：“子是谁？丑又是谁？”

　　“子，就是洪荒时代，涅槃三次，后建立三界。上一个纪元创造了大帝，这一个纪元创造了您的那位啊！”二代大师兄接过话头，看着楚羽说道。

　　“啊？他叫子？他是什么？”楚羽目瞪口呆。

　　子丑寅……这特么不十二生肖吗？

　　“他是鼠王。”二代大师兄看着楚羽道：“十二始祖之首啊！师父没跟您说过？”

　　他跟我说过个屁啊！

　　楚羽心道。

　　那家伙跑的比兔子都快！

　　咦？

　　跑的那么快的，该不会是卯吧？

　　二代大师兄想了想，苦笑道：“师父他老人家，典型的辰……一天见首不见尾的，没跟您说也正常。”

　　辰？

　　辰龙？

　　楚羽想着，拿出那枚宗主令牌。

　　那上面，一条原始龙栩栩如生，太过逼真。就连一双眼，看上去都无比鲜活。

　　那眼神中，似乎还喊着一丝嘲弄。

　　之前还没有呢。

　　楚羽一脸郁闷的把这块牌子收起来。

　　然后看着二代大师兄：“也就是说，这里应该是东方界了？除了仙界、人间界和幽冥之外，咱们这世界上，还有其他的界？”

　　二代大师兄道：“当然有，我们这世界，是一个浩瀚大界，昔年洪荒碎裂，不知分出多少个界来，有大有小，除了十二大主神和极少数的洪荒大能之外，其他生灵，都不可知！”

　　随后，他说道：“卯进入了仙界，师父进了东方界，巳去了北方界，午、未进入了幽冥，申……呵呵，申……不知道跑哪去了。”

　　楚羽的脑海中，一下子想到猴子。

　　大圣——那道倔强的执念。

　　难道申……是他？

　　可能么？

　　“酉化作朱雀，去了南方天界，戌在仙界，亥跟申……同样不知所踪。”

　　嗯，猴哥和八戒果然是一伙的。

　　楚羽嘴角抽搐着想到。

　　佩剑书生，居然是世间的第一条龙。

　　这真的是一个令人惊讶的消息。

　　不过，的确是神龙见首不见尾……自己来了，他一下子就跑没影了。

　　二代大师兄道：“这是那次巨头会议之后的结果，师父也必须要遵从，不然的话，可能又要面临一场恐怖的大战。这个世界，已经经不起这种层级的战争了。而且外敌……不知道什么时候还会突然间杀回来。”

　　楚羽看着他：“因为这个原因，你们可以回仙界，但他……不行，对吗？”

　　二代大师兄有些哀伤的点点头：“是的，关于这件事，师父曾经跟我们说过多次，他说，这是他的宿命。镇守东方界，抵御不知何时会出现的外敌。但我们……不应该承担这些。我们也曾经想要留下来，一直留下来。但眼下的现状，如果继续留下来，恐怕……”

　　他没有接着往下说，但楚羽也明白了他的意思。

　　继续留下来的话，整个东方界这里……怕是都要彻底废掉。

　　楚羽不由沉默起来，在慢慢消化着这些惊人的信息。

　　半晌，他抬起头，看着众人：“那星空大坝？”


第602章 归来

　　“那个地方……那也是一界！停留着大量这个世间强横的生灵！嘿，他们多半都是在那场堪称诸神黄昏的大战中陨落的洪荒巨头。转世重生之后，几乎都出现在人间。”

　　二代大师兄嘿嘿笑道：“这群洪荒时代的巨擘雄主，怎么能甘心一直留在人间？他们自然是想要重回仙界。因为这三界当中，唯有仙界，资源最丰富，可以让生灵修炼到极高境界。”

　　“但仙界那边，有卯和戌这两尊洪荒巨头，十二始祖的人镇守着，又岂会让他们轻易回去？所以就僵持着。”

　　“加上昔年诸神黄昏的那场战斗，牵涉的生灵太多了！”

　　“所以恩怨情仇，简直复杂到令人发指。哪怕是师尊这种巨头级的大能，都不愿提及当年的那些事情。觉得恩怨不朽，终究不是一件好事。”

　　“可仇恨这东西，哪有那么容易放下的？”

　　“所以就造成了今天的这种局面。”

　　二代大师兄看着楚羽：“所以宗主小师叔啊……您得带着我们，回仙界啊！”

　　“等我们回到仙界，拿回自己的道场，安置好我们的人之后。我们这些人，再回到这里！陪伴师父，一起镇守这东方天界。”

　　楚羽脸上露出苦笑：“你们也太看得起我了，我又何德何能，能带着你们回到仙界呢？”

　　“师父说能，就能。”二代大师兄一脸认真。

　　别看整个宗门所有人似乎都不怎么正常，可实际上，那些不过是表象。

　　真正的内里，佩剑书生……就是这个宗门所有人心目当中的神！

　　楚羽觉得很挠头，他看着众人说道：“大家真是看得起我，首先我自己的事情，还没彻底解决完呢……”

　　“宗主小师叔指的是子的麻烦？”二代大师兄不等楚羽回答，便摇头笑道：“小师叔大可不必多虑，放心就是，子从今后，应该不会再找你麻烦了。”

　　“为什么？”楚羽不觉得麻衣老者会放过他。

　　“首先，洪荒巨头都有他们自己的骄傲。他们是原始十二始祖，是真正的洪荒大神。他们都有通天手段，最终却没能奈何小师叔，他应该会放弃。”

　　“其次，有师父呢！”

　　二代大师兄一脸认真表情：“师父跟他同级，而且一身战力，远远超越子。所以，子就算不甘心，还想要动你，他肯定也得先考虑师父的感受。”

　　楚羽点点头，算是勉强接受了二代大师兄的解释，然后道：“想要回仙界，我们是不是必须要从星空大坝走？”

　　二代大师兄点点头：“其他路径，不是坍塌，就是被封死，现在唯一还能走的一条路，也只剩下那里了。”

　　“仙界那边，镇守在星空大坝那里的人，应该不会是卯和戌这两尊大神吧？”楚羽问道。

　　“那两尊大神的真身，自然不会出现在那里，也不需要。他们只需要放两尊道身在那，就足够了。”二代大师兄并未隐瞒，而是选择告诉楚羽实话。

　　楚羽一脸苦涩，主神级别的洪荒生灵，一尊道身便已经法力滔天。

　　两尊道身镇守在那，谁能通过？

　　他想起羿的执念曾经跟他说过的那番话，进入仙界没多久，就被人打碎了肉身，差点就彻底灰飞烟灭！

　　剩下一道执念，逃回这人间来。

　　然后无数年里，就一直守护在地球。

　　楚羽过去一直认为羿的真身还在，可现在听了二代大师兄的话，他对自己曾经坚信的东西，有点动摇了。

　　不会的，羿一定还在！

　　他绝不会那么容易就死去。

　　二代大师兄看着楚羽道：“现在还有一个问题，且不说仙界那边，星空大坝那里，同样存在着巨大问题。”

　　“嗯？”楚羽看向他。

　　二代大师兄说道：“星空大坝那个地方，聚集了太多惊才绝艳的生灵，而且因为那场神战，导致彼此间的关系很混乱。很多时候，敌我难分。所以想要回归仙界，必须要先解决星空大坝那边的问题。不把关系梳理清楚，绝对会出大乱子。”

　　“咱们这边的力量这么强，难道还怕他们吗？”青年掌教忍不住在一旁问道。

　　他虽然知道很多密辛，但跟二代大师兄这种真正的活化石比起来，还有很大差距。

　　“强？”二代大师兄看了一眼青年掌教，摇头道：“不强。”

　　继而又补充道：“一点都不强！”

　　他说道：“星空大坝那里的生灵，有很多不可揣度的。师父都说过，这么多年过去，那个世间最混乱的地方，是否会出现巨头级的生灵，都未可知！”

　　“不可能吧？”青年掌教一脸不信：“要是有巨头，会不入仙界？”

　　“就算出现巨头级的生灵，那也是年轻的巨头，那种级数的存在，一旦进入仙界，绝对会遭到卯和戌的无情扑杀！再者说，星空大坝那个混乱之地，资源其实并不比仙界少多少。前提是你能得到才行。”

　　二代大师兄说着，看了一眼楚羽道：“我一直有个大胆的推测，消失的申和亥，说不定，就藏在星空大坝！”

　　“它们在洪荒时代就是巨头级的。现如今……说不定变得更加恐怖了！”

　　“而且，它们和仙界那两位，是真正的死对头。只是当年受伤太重，不得不暂时退避。一旦它们的伤势完全恢复，说不定哪天，就会再次打回去的。”

　　“所以我一直怀疑他们躲藏在星空大坝中，师父也这么怀疑过。不过师父去找过两次，都没能找到。”

　　“星空大坝那地方，在洪荒时代就是最神秘的区域之一。”

　　二代大师兄看着楚羽：“如果申和亥真的在那里，它们反攻仙界的那天，就是我们最大的机会！”

　　“它们若不在呢？”楚羽自言自语道：“那就得我们自己创造机会了。”

　　“没错。”二代大师兄点点头。

　　自己被佩剑书生那条龙给坑了。

　　他潇洒的跑路了。

　　不知道去哪弄能源去了。

　　将自己扔在这，替他管理宗门。

　　还要带着这个宗门，重返仙界……

　　这简直就是不可能完成的任务！

　　还有，自己的家人怎么办？亲朋好友怎么办？

　　是带着他们……尝试一同进入仙界？

　　还是让他们留在人间？

　　按照二代大师兄的说法，子应该不会轻易对自己家人做什么。

　　若是那样，留在人间倒是安全。

　　可自己也曾答应过徐小仙和林诗，再也不分开的。

　　这一次，是事出有因。

　　如果不是佩剑书生救了他，他现在已经被麻衣老者炼化成一件人形神兵了。

　　佩剑书生虽然特别不着调也特别不靠谱，可救命之恩终究是救命之恩。

　　人家对自己没有什么企图，三界道诀，他才是第一人！

　　界外至宝，人家也没有惦记。

　　不管究竟是不是别人不可得，这个人情，楚羽都必须要还。

　　想着，楚羽一脸正色的看着在场的众人，认真说道：“好！这件事，我答应了！”

　　所有人顿时全都一脸喜色。

　　楚羽道：“但是，我也必须要说明一件事。”

　　众人看着他。

　　楚羽说道：“我现在，肯定没有那个能力，带着你们直接穿越星空大坝，回归仙界。而且，我在人间界，还有很多的亲人和朋友。我必须要先回一趟人间界，然后……再回到这里。或许……我会带着我的家人一起来到这。”

　　“那太好了！”二代大师兄道：“咱们这东方天界虽然比不得仙界幽冥，但比人间界却是强太多。小师叔家人若是来到这里，绝对比在人间要强！”

　　“但那样……他们也等于是背井离乡了。”楚羽轻声道。

　　房间里一下子变得沉默起来。

　　他们想回家，别人……又何尝愿意离开家乡呢？

　　二代大师兄看着楚羽，说道：“其实……这件事情对小师叔来说，的确是有点强人所难了。但师父他……哎，他也是没有办法。其实这三界，总有一天，会再次恢复到最初的平衡。人间界同样可以修炼到至高境界！而且，人间界其实同样广袤无垠，资源非常丰富。只是大多都被封印。”

　　“嗯，我会考虑，让他们留在家乡修行。”楚羽认真点头，看着二代大师兄：“我会很快归来！”

　　“宗主……保重！”二代大师兄认认真真，给楚羽躬身施礼。

　　他们渴望回归仙界，渴望给宗门千亿人口一个交代。

　　可楚羽……同样也需要！

　　对于他的家人来说，他也是这个家的顶梁柱！

　　他们也能理解。

　　两难之间，很难有人能做到不偏不倚。

　　所以就算楚羽这一去不复返，其实他们也没什么不能接受的。

　　星空大坝那边，他们也早就想闯一闯了。

　　只是一直以来，都被佩剑书生给拦下。

　　告诉他们，总有一天，会有一个同样修行三界道诀的人，带着你们回去。

　　他们相信了。

　　也终于等来了！

　　并不介意多等一段时间。

　　或者很长时间。

　　等到楚羽身边……就只剩下几个人的时候，应该就彻底没问题了。

　　因为谁都知道，人间界，不可能修炼到太高境界。

　　纵然人间界能够恢复到洪荒时代，那也需要无比漫长的岁月。

　　至少圣域的生灵，是熬不到那时候的。

　　楚羽跟众人辞行，他现在心里，同样也是归心似箭。一刻都不想耽搁。

　　小吕很想跟楚羽一起去人间界转一转，因为他楚羽说地球上的美食种类无比繁多。

　　不过被他的掌教师父给拦住了。

　　开什么玩笑？

　　去跟着添什么乱？

　　特么一个好好的年轻一代第一人，还真要把自己练成厨神不成？

　　不准去！

　　于是小吕同学只能悲悲戚戚的跟楚羽说再见，悄悄央求楚羽把地球上的厨艺书籍给他带回来一些。

　　楚羽笑着答应，挥手跟众人道别。

　　随后，拿着大师侄给的那张星图，踏上漫漫归程。

　　……

　　……

　　天空之城。

　　周乾正一脸认真的给徐小仙和林诗解释。

　　“他没死！”

　　“真的没死！”

　　“他被人救走了！”

　　“救走他的人，实力深不可测，不可揣度。”

　　“姑奶奶们，我哪知道在哪啊？”

　　“我的天……我还有姑娘在等着我去约会，我保证他一定会回来的！”

　　“你们说我师父对他出手？咳咳……这种事，我这种当小辈的，怎么好多说什么。总而言之，就是我那位大师兄，一定还活着！”

　　“而且，我师父跟我说了，要我告诉你们，这种事情，以后不会再发生了。”

　　徐小仙和林诗坐在那，两女都眼圈通红，哭过很多次了。

　　胖子吐血推演，差点被反噬到死，最终也只推演出这件事跟麻衣老者有关联。

　　然后到现在还昏迷不醒呢。

　　两女不相信楚羽会死，只能把在地球上纸醉金迷的周乾给翻出来逼问。

　　周乾也算配合，并没有欺负这两个女子。

　　因为他比谁都清楚，楚羽被谁带走了，而且……是真的不会出事！

　　“两位姑奶奶，求放过，你们别哭了……我那师兄造化惊天……”

　　“嗯。”一道声音，骤然响起。

　　两女顿时呆住，随即眼中露出狂喜。

　　周乾霎时如释重负，长出一口气，瘫坐在那里，接着跟弹簧一样蹦起来：“我靠你这么快就回来了？”


第603章 去留

　　“快？过去多久了？”

　　楚羽微微皱眉，脸上露出若有所思的神色，心道难道说东方天界跟人间界的时间流速不同？

　　他在无疆宗门的时间虽然不算很长，但也不算短。

　　从被佩剑书生带到那，一直到他离开，至少也有半个月左右的时间。

　　周乾说道：“才两三天吧？”

　　他想了想，然后道：“应该是三天！”

　　这时候，林诗和徐小仙都走到楚羽身旁，仔仔细细的打量着。

　　“是我。”楚羽笑了笑。

　　徐小仙哇的一声就哭出来，然后扑到楚羽怀里，死死抱着。

　　林诗也站在一旁落泪。

　　周乾嘴角抽了抽，心说得，我还是别在这里碍事了，赶紧走吧。

　　这一次的分别，虽然对徐小仙和林诗来说只有短短几日，但却度日如年。

　　麻衣老者太恐怖了，他们所有人都加起来，也不够人家一根手指碾压的。

　　所以周乾说楚羽被人救走，两女心里面根本就不信。

　　直到见着楚羽那一刻，才最终放下心来。

　　两女都很想知道这些天究竟发生了什么，但楚羽却什么也没说。

　　麻衣老者留在人间，明摆着这是他的地盘！

　　这种洪荒大神，对自己地盘的掌控程度，绝对是超乎想象的。

　　这点，楚羽在东方天界已经领教过了。

　　但凡是佩剑书生想知道的事情，没什么能瞒过他。

　　林诗和徐小仙都极为聪慧，猜出楚羽是有难言之隐。便没有多问。

　　随后，楚羽去见自己的父母，跟他们商量一下是否要离开的事情。

　　这人间界，真正的守护者，其实是麻衣老者。

　　楚羽已经从宗门那里得到大量的信息。

　　这个人，又对自己有所图。

　　所以，如今再怎么故土难离，楚羽也觉得，不应该把家人朋友，留在这人间界。

　　楚天北和宋瑜在很久以前，就不管事了。

　　两人都知道孩子长大了，而且在很多事情上，眼界比他们要开阔太多。

　　“孩子，只要你觉得适合的事情，你自行决定就好。不管怎样，我跟你妈，都支持你。”楚天北看着楚羽说道。

　　“爸，妈，那咱们就走吧。对修行者来说，哪里不是家呢。”楚羽轻叹一声。

　　他实在舍不得离开亲人，独自一人离去。

　　就算他知道麻衣老者应该不会找自己家人的麻烦，但也不放心。

　　随后，楚羽又跟天空之城的一些高层，开会商议这件事。

　　他并没有明言去什么地方，只说准备离开人间界。

　　很多人下意识的，都以为楚羽要去星空大坝了。

　　所以，并非所有人都愿意离去。

　　“这人间界，如今已经安稳，为什么还要走呢？”赵漫天就不想走。

　　“嗯，那其他人呢？”楚羽看向众人。

　　宋清站出来说道：“我已经老啦，境界到了圣域，也很难冲击更高，如今这人间界天道法则已经打破圣域的桎梏。让我们在有生之年，有机会冲击到大圣境。所以，我也不想走啦。”

　　宋清所代表的，是昔年镜像世界的宋家皇室以及紫云府那群人。

　　被楚羽救醒的胖子手里把玩着伏羲八卦盘，笑着道：“我兄弟去哪，我就跟着去哪。能有机会跟在一个超然强者的身边，看尽天下风景，其实也不错。”

　　大家贼优雅的整理着一身华丽的羽毛，说道：“我跟老黄也准备一起。”

　　妖圣雪淡淡道：“我已经看过太多风景，如今在这里安顿下来，不想走了。”

　　月影笑道：“我个人很想出去走走，但也挺舍不得家乡的。这样吧，我再在这里呆一些年，什么时候静极思动，什么时候再说。”

　　月影的身后，同样也是代表着一支很大的势力。

　　小月淡淡说道：“我跟着二哥。”

　　赵漫天看了一眼小月，轻轻叹了口气，却没有多说什么。

　　毕竟，人各有志。

　　小月也不是个孩子了，是成年人，自然有权决定自己的去留。

　　才加入天空之城不久的沈星和飞雪夫妻，跟自己的女儿沈丝雨在一起，表示不愿离去。

　　他们一家三口，也算历经磨难，如今总算安稳下来，自然不愿再折腾。

　　倒是沈丝雨，一双漂亮的眸子里闪着光芒，似乎有点想出去闯荡一番的意思，不过被飞雪暗中阻止。

　　“那地方，不是你能去的。”

　　飞雪暗中告诫。

　　“凭什么呀？其他人行，为什么我就不行？”沈三岁不太服气。

　　“就算是大圣境……嗯，楚羽这种境界的生灵，在那里面，都算不上什么高人。”飞雪说道：“而且那地方极为残酷，一不小心，就有性命之忧。”

　　沈丝雨噘着嘴，不是很开心。

　　黑龙和曲倪小姐也不愿离去。

　　其他还有一些人，也都表示愿意留在天空之城。

　　比如八大古城的那些人，他们对当下这个时代非常好奇。

　　而且从始至终，他们就在这人间界中，不愿去别的地方。

　　但他们也表态，不管什么时候，都会替大帝镇守人间，永远不会背叛。

　　不愿离去的人，也包括李潇潇、姬蒹葭、白砂仁等一群楚羽当年的朋友。

　　事实上，如今的天空之城，在整个人间界的地位，无比尊崇！

　　来自各个宇宙位面的各族生灵，见到太阳系的人，都特别客气。

　　这是用血战换来的尊重！

　　身为天空之城的核心人物，这些人的地位都可想而知。

　　所以，他们不愿离去，自然也是情有可原的。

　　不是每一个修行者，都有勇气和毅力以及那份天赋，修炼到更高境界。

　　更多人其实都只想让自己活的更好一点。

　　那么现在，这个目标，他们已经实现。

　　这人间界不缺资源，天道法则在逐步完善。

　　战争也已经没有了。

　　这样一个太平的安生之地，有什么理由离开呢？

　　这就好比辛辛苦苦打下来天下，该封王封王，该赏赐赏赐。这是要安享天下，享受人生之际。皇帝却想要撂挑子离开……

　　没人敢管这位皇帝，但王爷大臣们却不想放弃这些。

　　老叫花子这时候哈哈一笑，道：“明辉老头，你怎么想？”

　　他跟明辉，一直没有说话。

　　明辉笑了笑，道：“我这种老家伙，一直想出去走走。如今天下太平，整个人间到处都是盛世，我们自然可以放松一下，四处溜达溜达。”

　　老叫花子笑道：“不错不错，正是这个道理！”

　　本来只有列席资格，没有发言权的楚小白，忍不住弱弱的道：“我也想去……”

　　这地方没有楚氏本家的长辈，自然没人教训他闭嘴。

　　楚羽看了他一眼，微笑着点点头：“好啊！”

　　楚小白一脸兴奋。

　　除了上一次表现出一些天赋之外，楚小白一直都很低调，对人很有礼貌，态度很端正。因此在天空之城，很多人都很喜欢这个年轻人。

　　但也没有多少人会特别把他当回事。

　　天空之城的高人太多了。

　　楚小白的境界相对来说，实在是不怎么样。

　　但却很少有人知道，楚小白的感知能力，完全超越他的境界！

　　而且超越的，不是一点半点！

　　他在楚羽归来的时候，就已经朦朦胧胧的感知到一些东西。

　　在楚羽开口之后，他便做出了决定：一定要跟着楚羽出去！有大造化！

　　随后，楚羽又征求了一下大伯和二伯的意见。

　　两位楚羽的长辈，都对离开……表示了几分犹豫。

　　“好端端的，为什么要走呢？”大爷楚天宇一脸疑惑的看着楚羽。

　　“想多见识见识外面的世界，但又舍不得你们。”楚羽微笑着道。

　　“那就把家放在这里，你玩够了就回来啊！”二爷楚天南说道。

　　楚羽心中暗自叹息一声，有些话，他没办法明说出来。

　　他走的太快了！

　　快到身旁的人，无论眼界还是格局，都很难跟上他的步伐。

　　“这次走，可能……很久都回不来了。”楚羽轻声道。

　　“星空大坝？”楚天南忍不住问出来心中疑惑。

　　楚羽笑笑，点点头。

　　他是真有点怕麻衣老者在盯着他这里。

　　根本不敢去否认。

　　他觉得，如果自己说去星空大坝，或许没什么问题。

　　但如果是举家搬迁到东方天界……麻衣老者那边，怕是会出手阻拦。

　　就算他是小人之心……但对那个恐怖的天下第一生肖，也必须心生敬畏。

　　那是一尊真神。

　　楚天南愣了半晌，才最终叹息道：“如今天下大定，为什么非要……唉，算了，你有你的想法，如果你非要去，那就去吧。没必要拉着那么多人一起去吧？我听说，那地方非常危险。”

　　大爷楚天宇，这会儿倒是察觉到了一点什么，微微皱眉，说道：“让我们商量一下吧，毕竟这不是小事。”

　　举族搬迁，的确不是小事。楚羽点点头，随后离去。

　　地球上。

　　依然还是在那个奢华的会所。

　　不同于上次的是，这一次房间里，只有青年和周乾两人。

　　两人之间的半空中，有一道画面投影在那里。

　　画面中的景象不断变换，里面的人……有一个却始终都在。

　　正是楚羽。

　　周乾叹息道：“老头，你不是说，不再拦他了吗？”

　　青年没出声，微微皱眉，看着画面中的景象。

　　周乾又道：“其实说真的，他爱干嘛就干嘛好了，您有何必……”

　　“你懂什么？”青年冷冷看他一眼，然后冷笑道：“在我面前也敢打马虎眼，把我当傻子么？”

　　“什么意思？”周乾微微一怔。

　　青年淡淡说道：“他想去星空大坝，却连说出来的勇气都没有，怕我知道！”

　　周乾无所谓的道：“那就让他去好了，星空大坝那地方……我是不想去，太可怕。”

　　青年说道：“他若是去那里，一身机缘造化，都会被别人夺走！”

　　周乾道：“那也是他自己的选择啊。”

　　“他是我培养出来的。”青年冷冷说道：“怎么能让别人得去？”

　　“你可是自己说过的，不再找他的麻烦了。”周乾看着青年：“难道要食言？”

　　青年看着周乾，阴测测的道：“你想拦我？”


第604章 周乾的身份

　　周乾微微一怔，随即摇头道：“我可没那么大本事拦您。”

　　青年盯着他看了半天，忽然冷笑道：“你敢说辰不是你叫来的？”

　　青年一脸委屈：“老头儿，我是您徒弟啊！我怎么可能会敢欺师灭祖这种事儿？您这简直……太冤枉人了。”

　　“狗屁！”青年瞪了他一眼，说道：“你还在乎欺师灭祖？这世上还有你不敢干的事情？你敢说，当时如果我没有拦你，你不会对楚羽下手？咱们都是一样的人，没必要掩饰自己内心。”

　　周乾笑嘻嘻的道：“哪有，我也没掩饰自己的内心啊。我当时是想对他下手来着，这不没来得及，还被你给揍了一顿。”

　　“哼！”青年冷笑道：“这人间界若非天道法则不全，容不下你真身降临，恐怕你早就真身到来此处，争夺他身上的机缘造化了。”

　　周乾摇摇头：“老头，你这可就冤枉我了。我当时想对他下手不假，但可不是冲着他身上的机缘去的。天选之人身上的造化，又岂是我们能轻易夺来的？”

　　“那你当时对他下手，又是为什么？”麻衣老者冷笑：“别告诉我是什么上辈子的恩怨，咱们都是一类人，骗我没意义。”

　　周乾叹息一声，道：“说出来你可能不信，但我真的是看见那张脸就不开心。至于他身上的造化，我看上的拿不走，能拿走的……我也看不上。我可不像老头你这么变态，非要把人家炼化成一件人形神兵才肯罢休。”

　　“我从我身上截取出一段纯净的神魂本源，将它炼化成兵器，这有什么不妥么？”青年看着周乾说道。

　　“呃……”周乾忍不住翻了个白眼，看着他道：“你这是偷换概念啊老头，如果真的这么简单，那为什么你会让辰轻易的带走他？”

　　“轻易？你懂个屁，我被辰劈杀了一次。”青年脸色阴沉，眼神中流露出一抹恨意，说道：“辰的战力你又不是不知道，单打独斗，普天之下有几个人能打过他？”

　　“申啊。”周乾笑道。

　　“……”青年沉着脸，无语了半天，才道：“你这是抬杠。”

　　“好吧，我不跟你抬杠。”周乾耸耸肩，笑道：“那现在呢？现在你还打算去抓住他炼化？”

　　“辰那个混账肯定在他身上留下了神识印记，若是直接动手，他肯定会出现。”青年恨恨的道：“但如果他去了星空大坝……辰就没办法了。”

　　“那说到底，你不还是想让他去星空大坝么？”周乾有些疑惑的看着青年：“那你跟我说这么多干什么？”

　　青年如同看着白痴一样的眼神看着周乾：“你是不是傻？我怕他去东方！”

　　“怎么可能？辰怎么会让这样一个人轻易进入到他的领地上？”周乾看着青年：“我觉得你多虑了。”

　　青年说道：“辰已经不是当年的辰了，你这头猪，倒是没怎么变。”

　　“你这么骂人就不好了。”周乾瞪着青年，一副要翻脸的样子，说道：“我来地球也有一段时间了，你别以为我不知道你在骂我。”

　　“说吧，你帮不帮我。”青年盯着周乾，很直接的问道。

　　“我怎么帮你？我都自身难保，就这一道大圣境的法身，你以为我能干什么？”周乾撇着嘴道。

　　“我要你继续跟着他，看他到底要去哪。”青年说道：“如果他真的去了东方，你帮我拦住他，我欠你一个人情。”

　　周乾沉默了半晌，抬起头看着青年：“子，你认真的？”

　　“当然！他是我的！也只能是我的！我绝不能容许他转投他人。”青年一脸冷漠的道：“就算是毁了他，我也在所不惜。”

　　“嘿，毁掉一个天选，你也真敢想。”周乾晃了晃杯中的红酒，一口喝下去，然后站起身道：“好吧，我答应你，你记得自己说过的话，欠我一个人情。”

　　随后，周乾起身离去。

　　房间里，只剩下青年一个人，他的一双眼中，射出两道阴冷的光芒。

　　喃喃道：“是我的，谁能拿走？辰……别以为我看不穿你那点小把戏。”

　　天空之城。

　　楚天宇和楚天南最终还是决定留下来。

　　因为整个家族，绝大多数人，都对离开这件事抱着抵触的情绪。

　　没错，天空之城之所以能拥有如今的地位，主要功劳都在楚羽身上。

　　他们这群人，几乎是跟在楚羽身后享受战果的。

　　可那又怎样？

　　他们都是楚羽的亲人！

　　楚羽崛起，他们自然也跟着崛起。

　　一人得道鸡犬升天，自古以来就是这样。

　　从来没改变过。

　　现在的现状是，楚羽在也好，不在也罢，他的威名，已经留在这里。

　　至少几百上千年，无人敢来天空之城撒野。

　　甚至更久，都没忍敢动楚羽的家人。

　　在这种形势下，为什么要放弃这里？

　　想不通！

　　我们不走。

　　楚羽知道后，也没有再多说什么。

　　他也不认为麻衣老者会对他的这些家人下手。

　　所以，既然他们不愿走，那就留在这人间好了。

　　那些愿意跟着他走的人，其实并不少。

　　比如月影，那天她是站在她的阵营中表态。但实际上，她是很想去星空大坝的。

　　所以在安顿好其他人之后，月影最终决定跟楚羽一同离开。

　　最后，楚羽带着父母，以及徐小仙、林诗、大家贼、老黄、胖子和他的两个外国小媳妇、小月、楚小白、明辉、明雨幽等人，全都决定，跟楚羽一同离开。

　　当然，还有楚大花。

　　这具蝶舞的真身，被楚羽起了一个俗气的名字，在天空之城的时间也已经不短。

　　最近这段时间，她的神智愈发清醒了。

　　但并不是蝶舞的神智！

　　而是，新的神智。

　　修行境界到了这种层次的生灵，若是长时间没有主神识的进入，其实是一件很危险的事情。

　　比如一些死去无数年，被葬在坟墓中的无上强者，随着岁月的流逝，会慢慢生出新的灵智，然后主导这具肉身。

　　但实际上，已经是完全不同的两个人了。

　　两者之间，从根本上来说，还是敌对的关系。

　　因为都觉得自己对这具肉身，是拥有绝对的权利的。

　　当然，这种情况并不多见。

　　因为无主的肉身，几乎都是主神魂已经湮灭才会出现。

　　像蝶舞这种情况，并不多见。

　　一行人没有大张旗鼓，这也是留下来的人所希望的。

　　若是叫整个人间界的人都知道楚羽已经彻底离开，说不定又会生出什么波澜。

　　留下来的人目送他们离去，情绪都变得有些低落。

　　他们不理解，为什么楚羽非要去星空大坝，难道留在人间不好吗？

　　这是他的家乡啊！

　　楚羽带着这群人，眨眼间就撕开了重重的虚空，出现在遥远的星域中。

　　没有留恋么？

　　对这世界。

　　当然有。

　　而且很深。

　　但留下来，每一天都活在别人的注视下，那种感觉，楚羽不能接受。

　　就像曾经看过的一部古老的电影，名叫楚门的世界一样。

　　楚羽并不愿意以最大的恶意来揣测别人的心思，那人间有一尊巨擘在那盘踞着，还盯上了他，也唯有离开这一条路。

　　或许，有朝一日，他会归来。

　　但那时，他也绝不会像现在这样，面对麻衣老者，毫无还手之力。

　　“等等我……唉我去……跑那么快干什么？”

　　就在楚羽带着众人不断破碎虚空的时候，一道强大的神念，突然间从远远的后方传来。

　　一道身影，速度快到不可思议，在冰冷孤寂的宇宙虚空中，就像是一颗高速划过的流星般，朝着他们追赶过来。

　　楚羽停下脚步，回头看着追上来那人，眼中闪过一抹意外。

　　徐小仙微微皱眉，道：“他来做什么？”

　　林诗轻声道：“怕是有阴谋。”

　　“两位姑奶奶，我能有什么阴谋啊？”周乾飞到楚羽面前，一脸委屈地说道。

　　林诗和徐小仙刚刚的对话并没有使用神念波动，也根本就没想瞒着他。

　　“我们要去星空大坝，你也要去么？”楚羽平静的看着周乾。

　　他的眉心竖眼，同样张开，在观察周乾。

　　这个人，不简单！

　　楚羽已经猜出周乾的身份没那么简单。

　　第一次看见他，一副翩翩佳公子的形象。很快被麻衣老者逮住，给狠狠揍了一顿。

　　那时候的周乾，看上去简直就是个逗比。

　　一道大圣境的执念，硬生生被打的鼻青脸肿，凄惨的要命。

　　可转头他却一点都不生麻衣老者的气，还走的很近。

　　最开始楚羽还真的以为这是师徒之间的感情。

　　因为也没有几个徒弟，会因为师父的一顿暴揍就从此痛恨师父的。

　　可直到楚羽见过佩剑书生之后，楚羽对周乾身份的判断，产生了强烈的怀疑。

　　因为周乾身上，有太多的特质，跟佩剑书生非常接近！

　　在一个正常的修行者的认知当中，境界越是高深的大能者，话语越少，举止越稳重。身上的威严气度，也一定是更盛的。

　　尤其是到了祖境的生灵，在人世间修行者的认知当中，都是如同神灵一般的存在！

　　威严不容亵渎！

　　可在麻衣老者身上，楚羽却找不到多少那种感觉。

　　更多的时候，楚羽反倒觉得麻衣老者在日常生活中，跟一个世俗凡间的普通人没有多大区别。

　　因为他所表现出的那些情绪，真的更接近普通人。

　　而不是一尊神。

　　然后是佩剑书生，那简直就是一个大奇葩！

　　楚羽从来没有见过这么不着调的绝世强者。

　　就算是普通人，也很少有他这种。

　　扔到世俗凡间去，不展现任何神通的话，那就是一个大写的逗比。

　　可偏偏是这个人，竟然是洪荒十二始祖之一！

　　是真正的神灵！

　　十二生肖啊。

　　无论修行界，还是世俗都公认的主神。

　　你问一个活过无尽岁月的修行者年龄，他真的未必能一下子给你说出精准数字。

　　尤其是穿梭过很多时间流速不同的世界之后。

　　楚羽自己同样也遇到过这种问题。

　　如果把那些时间流速跟人间界完全不一样的小世界中的时间都算上，他的年龄……也不小了。

　　可你若是问所有人属相是什么，绝对是一下子就能回答出来。

　　就算是傻子，只要没有傻透，也是可以回答出来的。

　　所以这十二始祖，分明就是一群图腾一样的神灵。

　　可也是这些神灵，他们所表现出来的东西，却让人完全没办法相信。

　　这已经不是大人物没有架子能解释得通的事情。

　　同样的特质，周乾身上也有。

　　在见过佩剑书生之后，再看周乾，楚羽越看，越是觉得疑惑不解。

　　然后再想想周乾跟麻衣老者之间的种种。

　　楚羽心中不由掀起波澜。

　　难道……


第605章 跨维度

　　周乾看着楚羽，嬉皮笑脸的道：“我也想去星空大坝了。”

　　“得了吧你，地球上还有那么多哭着喊着要嫁给你的小美女呢，你去星空大坝做什么？”徐小仙嘲笑道。

　　“静极思动。”周乾一脸深沉，说道：“我突然间觉得，人生的真谛，应该在不断的进步中去寻找。而不是浪费在那些花花草草身上。”

　　“怎么说都是你有理，想去就一起吧。”楚羽微微一笑，看着周乾说道。

　　“好啊！”周乾也十分欣喜。

　　心中却在暗道：莫非这个家伙，真的是要去星空大坝？

　　若是那样，子那个鼠辈，岂不是真的要人财两失了？

　　呃，倒也谈不上有什么财，楚羽身上好像就剩下那两把剑了吧？

　　天鼎已经被子给收回去了……

　　那两把剑，啧，皇帝轩辕剑，通天诛仙剑……都是威名赫赫的神兵啊！

　　其实也不错啊。

　　周乾美滋滋的跟在楚羽众人身后，继续撕开虚空，朝着人间界大宇宙的一个点行去。

　　周乾越走越是觉得心惊，因为这条路，的的确确，就是通往星空大坝的。

　　到了大圣这种境界，对人间的法则和天道，可以说都非常了解。

　　一些路径的门在哪里，都是一个念头便可得知。

　　楚羽走的路，跟东方天界完全无关。

　　就是去星空大坝！

　　周乾很开心，因为子只是跟他说，若是楚羽去东方天界，那么帮他拦下。但却没说楚羽去星空大坝也要拦。

　　所以，他甚至完全不需要暴露自己，便可让子欠他一个人情。

　　这笔生意，不亏啊！

　　周乾心里面非常开心。

　　甚至已经开始在想，到时候让子怎么还他这个人情呢？

　　让他去打洞？

　　好像这世间，也没有几个地方，是自己无法进入的吧？

　　周乾想着，随后想到，还是有的。

　　比如归墟，比如那些个禁区。

　　只是这种地方，恐怕就算是子……也不行吧？

　　妈蛋，这样看来，他的一个人情，根本没啥用啊？我好像被子给坑了！草，我还真是猪。

　　周乾一下子变得很郁闷。

　　楚羽原本，是打算带着这群人，去东方天界的。

　　然后将他们安置在那，应该不需要多少年，哪怕是自己父母这种没什么天赋的，也可以晋升到大圣境的领域。

　　对绝大多数生灵来说，修行境界，等同于寿元。

　　能活在这世上看风景，谁愿死后去轮回？

　　但周乾的到来，让他改变了主意。

　　他打算带着众人，直接进入星空大坝！

　　子和辰，明摆着是不对付的，这件事毋庸置疑。

　　周乾跟子走的很近，这也是事实。

　　在这种时候，自己悄然出走，他却精准的追上并且找过来。

　　他的目的是什么？

　　目的究竟是什么，这个很难讲。

　　但周乾其实也是个贱人。

　　他之前就已经跟胖子这群人混的挺熟的，加入了队伍之后，很快便跟这群人打成一片。

　　周乾的身上，仿佛带着一股与生俱来的魅力，可以很容易获取人的信任。

　　看似放荡不羁，又表现出几分憨厚，加上他的长相太过英俊，一般来说，这种人只要不表现出特别强烈的拒人千里之外的冷漠，都能轻易获得别人的好感。

　　更别提他还挺主动的。

　　“嘿胖子，你这两个媳妇不错，就是境界差了点，你看她们穿着圣级的战衣，都冻得瑟瑟发抖。我这有两套花棉袄，你要不要拿去给她们穿穿？”周乾一本正经的跟胖子胡说八道，但手上的确拿出两件产自华夏北方的花棉袄。

　　胖子眼睛都直了，随后怒道：“这玩意儿几百年前就消失了，你从哪淘弄出来的？”

　　周乾嘿嘿笑道：“我自己做的啊！跟你说，在踏入修行路之前，我可是个裁缝。那时候天地间混沌初开，鸿蒙不分，不管什么生灵，都是光着的……冷啊！”

　　“你走开！你特么说的是洪荒时代，好像你经历过那个时代似的。”胖子一把扯过那两件花棉袄，套在自己两个洋媳妇身上。

　　俗是俗了点，但这两件花棉袄，却是两件大圣级的战衣！

　　胖子嘴巴上不屑，眼睛却毒着呢。

　　而且他从来不在乎糖衣炮弹什么的，糖衣必须留下，炮弹肯定不要。

　　如果现在楚羽跟周乾翻脸，他肯定是第二个翻脸的。

　　就是这么混账。

　　“哎你还真不客气……”周乾翻了个白眼。

　　这时候，明雨幽忽然看了一眼周乾，开口问道：“周乾，你真的是来自洪荒时代的人么？”

　　周乾心微微一颤，心说好像有点玩脱了……自己这张臭嘴啊！

　　这种话别人肯定是不信的，可架不住这里有明雨幽这种单纯的傻妞啊！

　　虽然已经在天空之城很久了，但明雨幽的骨子里，却依然很单纯。

　　她也没别的意思，只是很纯粹的好奇洪荒时代到底什么样子的。

　　但这种，其实最致命。

　　周乾干笑两声，然后说道：“雨幽啊，你觉得我这么英俊潇洒的男人，可能是那种活了好几个时代的老家伙么？”

　　“可能啊！”明雨幽一脸认真，看着他道：“好多人都活了很久很久，但依然看上去很年轻啊。你刚刚不是自己说的，你来自那个时代？”

　　“好吧，我胡说八道的。”周乾一脸无语。

　　明辉在一旁笑道：“傻孩子，洪荒时代，距今究竟有多少年，已经很难考证，但至少，也是几十亿年的光阴了。周乾他虽然有大圣境的修为，但却不可能是从那个时代活到今天的生灵。就算是祖境，也很难从那个时代活到今天的呢。”

　　“这样啊……”明雨幽一脸失望，看着周乾道：“撒谎的不是好人。”

　　“……”周乾满脸无语。

　　心说我这招谁惹谁了？胡说八道一句就不是好人了？

　　楚羽始终在观察周乾，他现在倒是愈发的感觉周乾真的可能是来自那个时代的生灵了。

　　刚刚那句看似胡说八道，说的那么随意。可周乾在说那番话的时候，实在太随意了！

　　换做一般人，就算是撒谎，也不太可能扯到洪荒那个时代去。

　　对当世的很多修行者来说，那个时代是否存在过，都是一个巨大的谜题。

　　甚至对更多人来说，就连上一个属于大帝的时代是否存在过，他们都心存疑虑。

　　虽然天空之城现在就有八大古城的人在那镇守，但很多人依然表示怀疑。

　　还是那句话，境界、眼界、格局……限制了无数人的想象力。

　　一行人依然在不断的破碎虚空，朝着那个方向飞行。

　　到最后，楚羽干脆将众人送进了自己的小世界当中。

　　之前是他们想要跟在他身旁，一起走这条路。

　　但渐渐的，他们就有点跟不上了。

　　尤其是胖子的两个洋媳妇这种境界很低的修行者，哪怕有众人带着，她们也渐渐感到体力不支。

　　到了圣域境界，走这条路会相对轻松些。

　　可是楚羽的速度实在太快了！

　　他们根本就跟不上！

　　以往岁月中，那些尊者、真君境界就敢踏上这条路的修行者，就算没有遇到意外，但想要进入星空大坝，也绝对需要无尽光阴才可以。

　　楚羽不需要。

　　在将众人都送进小世界之后，他骤然提速。

　　就连周乾，都有点跟不上他的步伐。

　　“握草，你这是赶着投胎去啊？”周乾追赶的很吃力，忍不住在后面吐槽。

　　楚羽骤然停下。

　　这种超越光芒很多倍的速度下，骤然急停，绝对需要恐怖的掌控能力。

　　周乾身为大圣境的执念，这种急停当然没问题。但他没想到楚羽会突然停住，一时间没反应过来，嗖的一下，从楚羽身旁飞过去。

　　然后停住。

　　“疯了啊，我差点撞在你身上……”周乾咕哝道。

　　楚羽哈哈一笑，然后道：“周乾！”

　　“嗯？”周乾一脸疑惑的看着楚羽。

　　“这地方，已经快离开人间界了吧？”楚羽问道。

　　“对啊，你自己不知道么？”周乾看着楚羽：“你应该比我更清楚吧？”

　　周乾这话也不是胡扯，楚羽就在这人间界踏入的大圣境，对人间的天道和法则自然非常清晰。

　　楚羽点点头：“好，那等咱们到了星空大坝，就算胜利了！到时候，开诚布公的好好谈谈！”

　　“好啊……嗯？”周乾随口回答了一句，但接着就意识到不对，一脸疑惑的看着楚羽：“谈什么？”

　　楚羽抬头，看了一眼前方幽冷的宇宙深处。

　　那个方向，已经没有多少星辰了。

　　这里仿佛已经到了宇宙的边荒。

　　是一片极度荒凉之地。

　　继续深入，就到了这人间界大宇宙的尽头。

　　世间凡人都认为宇宙无止境，无边无际，没有边疆。

　　但实际上，那只是对维度的认知不够，才会生出这种念头。

　　就像二维世界的蚂蚁，不管怎么努力，永远也爬不出地球。

　　而人以及绝大多数的修行者，就像地球上的那群蚂蚁一样。也永远都飞不出这个宇宙。

　　除非，能参透更高层次的道，才能踏入更高维度的世界。

　　那些境界相对低的人，就算来到这宇宙边荒地带，但想要跳出去，也是千难万难！

　　这就像一只蚂蚁偶然爬上飞机，被带离地面一样。

　　这种几率太低。

　　而且，冻死在空中的几率，几乎是百分百的。

　　在这地方，对楚羽和周乾这种境界的修行者来说，其实只需要一个念头，一步……便可踏入到更高维度的世界！

　　那里，便是星空大坝了！

　　周乾心里面在骂娘，被楚羽给算计了一道。

　　这句话太特么诛心了！

　　什么叫到了星空大坝就算胜利了？

　　谁要跟你开诚布公？

　　子肯定一直在关注着他们。

　　那么他听见楚羽这句话之后，会怎么想？

　　会不会认为他们双方之间，存在着某种交易？会不会觉得楚羽其实早就知道他的身份了？

　　周乾的确不怕子，但也不想轻易得罪他。

　　楚羽这时微微一笑，道：“当然是谈谈……”

　　楚羽说着，身形一闪，骤然消失在这里。

　　天地间，亮起一道璀璨的大道之光！

　　楚羽直接跨维度走了！


第606章 九齿钉耙

　　就这样进入了星空大坝！

　　妈蛋！

　　你特么这是要坑死老子吧？

　　周乾整个人都方了。

　　这时候，身后已经传来一道滚滚的震怒神念：“混账！你们是不是想要合起来算计我？”

　　子的神念如影随形，来的那叫一个快！

　　不过他的真身想要来到这里，还需要一点时间。

　　周乾也怒了。

　　他只答应子，如果楚羽去东方天界，就拦住他。

　　现在楚羽没去东方天界，而是一路杀进星空大坝，所以，他并未食言。

　　下面就是子自己的事情了！

　　因为子是希望楚羽进入星空大坝的。

　　然后在星空大坝将其擒住，再度炼化。

　　那么，这些关我屁事？

　　凭什么对我发火啊草！

　　周乾怒道：“他已经进去了，想抓他，你就赶紧去！说我干个屁？”

　　那道滚滚而来的神念充斥了冰冷和愤怒：“那他那句话是什么意思？”

　　“我他妈怎么知道他那句话什么意思？”

　　“草！”

　　“大老鼠，你也是活过几个时代的宇宙雄主，怎么特么不但心眼小，脑子还越活越回去了？”

　　“你真以为那小子傻吗？他特么的比申都精！”

　　“安上一条尾巴那就是又一个申！”

　　“这么明显的挑拨你都看不出，你是……不是傻？”

　　“你要真想抓住他，就赶紧进去，别到时候跑了又特么回头说是我告的密！”

　　“妈个蛋的！”

　　“难怪后人对你印象那么差！”

　　“獐头鼠目！”

　　“鼠目寸光！”

　　“胆小如鼠！”

　　“鼠胆匪类！”

　　“抱头鼠窜！”

　　“老鼠过街人人喊打！”

　　“……”

　　“鼠辈！”

　　那道滚滚而至的神念差点没被气疯了，忍不住疯狂咆哮起来：“给我闭嘴！你的名声，又比我好多少了么？盘中餐而已！”

　　“人家不吃你，那是因为觉得恶心！”周乾眨巴着眼睛，冷笑着回应。

　　那道神念终于出现在周乾这里，凝结成为一道人身，指着周乾破口大骂起来。

　　“你特么这只猪！”

　　“鼠辈！”

　　“肥头大耳！”

　　“鼠辈！”

　　“狼奔豕突！”

　　“鼠辈！”

　　“猪狗不如！”

　　“鼠辈！”

　　“鼠辈！”

　　“鼠辈！”

　　周乾站在人间界大宇宙的边缘地带，两手插着腰，也真难为这样一个帅绝人寰的大帅哥，跟个骂街的泼妇似的。

　　子也好不了多少。

　　他此刻凝结出的道身，是之前的青年形象。

　　同样指着周乾在破口大骂。

　　这一幕，要是被人看见，绝对会目瞪口呆。

　　两个英俊得不像话的男子，站在虚空中对骂。

　　也真是没谁了。

　　奇葩到家了。

　　如果是知道他们身份的人知道，绝对会惊掉下巴，不……甚至会被彻底颠覆三观。

　　两尊洪荒时代的巨擘雄主，能干出这么没品的事？

　　可如果是熟悉他们两人的人知道，绝对会微微一笑，面不改色。

　　然后还得轻描淡写的说一句：“这算个屁啊。”

　　轰！

　　遥远的宇宙深处，传来一股惊天动地的可怕气息。

　　那气息中散发着一股滔天的威压。

　　整个人间界的宇宙都在轻轻颤抖，有大道在发出轰鸣之声。

　　子的真身来了！

　　周乾朝神念化成的青年道身吐了一口吐沫。

　　“呸！鼠辈！老子再告诉你一遍，那小王八蛋是在坑我！我跟他能有什么约定？有个屁可谈的？他十有八九猜到一点我的身份。这个狡猾的东西，顺势就坑了我一道，谁能想到你这活了无数年的蠢货居然特么就信了！”

　　青年脸色铁青，冷笑道：“说别的没用，看来之前那一顿胖揍是特么打轻了，一会一定会让你更加爽快！”

　　“滚！”

　　周乾扭头看了一眼如同掀起滔天巨浪的宇宙深处，当下毫不犹豫的转身就走。

　　轰！

　　这片虚空瞬间被禁锢。

　　周乾却毫不犹豫的一头撞上去。

　　那处虚空直接被撞得稀巴烂，周乾也跳进了更高维度的空间当中。

　　并且扔下一句话。

　　“真以为到了你的地盘，老子就一点办法也没有了？鼠辈，记住，你欠老子一个人情！”

　　轰隆隆！

　　一道可怕的大道轰击，直接轰在了周乾消失的地方。

　　那片虚空彻底炸开了。

　　人间界的天道法则根本就拦不住麻衣老者这一击。

　　直接被打碎。

　　“哇呀呀，气死我了！”麻衣老者仰天怒吼。

　　接着，他身形一闪，直接跳进更高维度世界。

　　离开了这人间界。

　　楚羽进入到镜像世界之后，根本没做任何停留。

　　他甚至连三界道诀都没有运转。

　　而是直接运转自行剥离出来的弑天心法，同时透过眉心竖眼散发出一道道强大的道韵，不断抹除自己留下的痕迹。

　　他也没有急着逃走，而是就在原地，不到三万里的一片大泽当中，潜藏了起来。

　　他将整个人都深深的沉入到大泽当中去。

　　然后通过眉心竖眼，散发出一股柔和的力量，将他身上的一切气息、道韵和因果给隔绝开来。

　　这片大泽深不可测！

　　他的身躯不断下沉，就如同一具冰冷的尸体一样。

　　并且没有任何波动散发出来。

　　大泽深处有无数恐怖生灵，但此刻，这群生灵顺着他身边游过，对他毫无感应。

　　一切，如常。

　　不久之后，周乾的身影出现在这里。

　　出现这地方之后，周乾的身上，瞬息间便爆发出一股滚滚的雄浑大道气息。

　　不到一个呼吸的时间，周乾身上的气场便发生了天翻地覆的剧变。

　　很难想象，这种可怕的气场，会出现在他身上。

　　“要不要给那鼠辈制造点麻烦？”周乾眯着眼，一身恐怖的气场之下，就算他依然一脸的玩世不恭，可这种时候还有谁敢当他是个软柿子？

　　随后，周乾开始掐着法诀推演，并且喃喃道：“唉，还真是天真，你还不如往东方天界跑呢，到时候，我假装一个没留神，嘿……就让你给跑进去了，不就完了？他又不敢追到东方天那里去……可你偏偏要自寻死路，跑到这种谁都不管的混乱之地来。你说你这不是……咦？嗯？不对呀！”

　　周乾掐着法诀的手，情不自禁的停下来，一双眼露出不可思议的神色，喃喃道：“行啊……真厉害啊！”

　　他刚刚本以为随随便便就能找到楚羽的踪迹。

　　一个大圣境的修士，跑到这种法则跟仙界、幽冥几乎持平的地方。怎么可能逃过一尊洪荒大神的追击？

　　毫不夸张的说，只要楚羽在这星空大坝中，那么，让他先跑一年都没事！

　　这也是为什么子更希望楚羽进入星空大坝，为此甚至不惜给楚羽一种心理暗示，让他觉得人间界没法待下去……

　　事实上，楚羽若是真的就留在人间，子根本就不会动他。

　　因为在人间，子一旦对楚羽出手，佩剑书生辰必然会来。

　　可惜楚羽不知道。

　　佩剑书生那个不靠谱的也没跟楚羽说过……

　　所以在周乾看来，楚羽进星空大坝，简直是最臭的一步棋！

　　没有人比他这种洪荒时代的始祖级巨头更了解星空大坝是个什么样的地方。

　　这里在洪荒时代，就已经神魔并行，甚至有外域巨头隐匿其中。

　　从那个时代起，这里就是最混乱的一个地方。

　　昔年外域大敌被打退，洪荒巨头重新划分地盘，全都避开了这里！

　　为什么？

　　因为这个地方，不归属任何巨头！

　　谁想要占领这个地方，都不可能！

　　而且，若是所有的洪荒巨头一起打过来，那么……诸神黄昏的一战，会继续延续下去。

　　这个世界……怕是都要彻底崩毁！

　　在周乾看来，要么是辰不靠谱的毛病又发作了，要么就是楚羽太愚蠢。

　　居然会跑到这种地方来。

　　可让他意外的是，他居然掐算不出楚羽的行踪了！

　　哪怕用因果手段都不行！

　　他跟楚羽是有接触的，从上古的大帝时代，到这个时代。甚至用师兄弟的感情进行牵绊！

　　为的就是求一份谁都说不清楚结果的因果。

　　但在现在，他用这因果去推演楚羽的位置。

　　居然……无效。

　　这个人，就像是消失在这个世界了。

　　一点痕迹都没有！

　　“有点意思啊……”周乾脸上露出古怪的笑容。

　　就在这时，天空中轰的一声巨响。

　　麻衣老者闪亮登场。

　　下一刻，他一双眼，便落在周乾身上。

　　眼神中充满愤怒。

　　“猪……”

　　他本想说猪狗不如来着，刚吐出一个字，那个狗字，便被他自己给咽了回去。

　　因为这里连接着仙界。

　　说不定就有那条狗的狗腿在这。

　　同样心眼不大的戌再觉得自己凭白骂它……到时候又是一桩难缠的因果。

　　“哈哈哈哈！”周乾忍不住哈哈大笑起来。

　　看着麻衣老者：“你倒是骂呀？”

　　那模样极贱。

　　麻衣老者阴测测的看了他一眼，随后开始推演。

　　身为十二始祖之首，他的推演之术相当强悍。

　　可不仅仅只会挖穴盗洞。

　　下一刻。

　　麻衣老者脸色骤然一变。

　　“你把他藏到哪去了？”

　　“尼玛！”

　　周乾被气疯了。

　　看着麻衣老者：“你是不是傻？”

　　“快说！”麻衣老者似乎认准了周乾藏起了楚羽。

　　在这里，也只有周乾有这种本事，也有理由把楚羽给藏起来。

　　他绝不相信楚羽区区大圣境界，能逃出他的推演。

　　“我说你妹！”周乾跳脚大骂。

　　在这里，他可是真的不怕麻衣老者。

　　大不了就打一架，谁输谁赢还不一定呢！

　　麻衣老者胸口都在剧烈起伏，有大道之云在他口中吞吐。

　　“除了你，谁能救他？”

　　“谁会救他？”

　　周乾怒道：“他自己就不能跑了？要是我救他，会留在这里不动？你能找到我踪影？”

　　“论追踪之术，天下谁人能及我？”麻衣老者冷笑：“你不跑，是因为你知道自己跑不掉。”

　　“得了，我算是看出来了，鼠目寸光果然是从你这来的。啥也别说了，打一架！你赢了我，我就告诉你他在哪。”

　　周乾气哼哼的拿出了自己的武器。

　　一把九齿钉耙。


第607章 道墙

　　麻衣老者也拿出了自己的武器，一盏破旧的油灯。

　　“偷油喝的习惯一辈子都改不掉了。”周乾嘲讽道。

　　麻衣老者也不说话，一双眼中燃烧着可怕的神火，那火可以焚烧诸天！

　　这种洪荒时代的巨头，没有哪个寻常简单。

　　更别说十二始祖之首的子。

　　他手中这盏破旧而又古老的油灯，瞬间绽放出滔天神焰！

　　一下子向着周乾烧过去。

　　“亿万光阴之后，我看你有何长进？”

　　周乾抡起九齿钉耙狠狠就是一下子。

　　“老子的长进大了去了！”

　　轰隆隆！

　　天地间，猛然间一阵剧烈的颤抖。

　　这两位是什么级数的存在？

　　虽说没人能在星空大坝放肆，可像这种巨头，也没有几个人敢招惹。

　　星空大坝已经有太久的岁月没有这种级数的战斗了。

　　所以几乎是两人这边刚一开战，无数人就已经知道了。

　　但所有能赶到这个地方的生灵，没人敢来看。

　　别看星空大坝的法则跟仙界和幽冥相差无几，哪怕是洪荒巨头之间的战斗，也不会造成太大的伤害。

　　可那并不代表不会对其他生灵造成伤害。

　　附近没来得及逃出去的生灵，算是倒了八辈子血霉。

　　那片一望无尽的大泽当中，一只躺在水面上晒太阳的大圣境鳄鱼，被战斗的波动给波及到，根本来不及逃走，便惨叫着横飞出去。

　　它那坚固无比的大圣境肉身在飞行的途中便解体了。

　　接着它的神魂都崩碎了好几次！

　　到最后勉强重组到一起，却是连个屁都不敢放，灰溜溜的落荒而逃。

　　一下子损失至少几百万年的修行。

　　但它还算是幸运的！

　　至少它捡了条命。

　　还有很多圣域境界的生灵，连发生了什么都不知道，就直接化成渣渣了。

　　神魂俱灭！

　　子和周乾这一场大战，也惊动了一些星空大坝深处的巨头。

　　有不少人张开法眼，望向他们这边。

　　星空大坝这种地方，对无数在这里的修行者来说，就如同一个巨大的迷宫。

　　所谓的大坝，所谓的墙……其实都是肉眼看不见的。

　　需要悟！

　　悟了，你便可以穿墙而过。

　　不悟，就永远被困在一隅。

　　当然，纵然悟了，穿墙而过的那一刻，你也不知道即将面对的风景是什么。

　　但，洪荒巨头除外。

　　这个独立的混乱世界，是困不住巨头的。

　　当一些巨头准备望向这边的一瞬间。

　　麻衣老者和周乾两人，相当有默契的同时收手。

　　前一刻还恨不能分出你死我活，下一刻却立即罢手。

　　但没有言和。

　　“我不想在这个地方太高调。”麻衣老者阴测测的看着周乾：“你别以为我怕你。”

　　“哪来那么多的废话？难道我想要高调？”周乾怒视麻衣老者。

　　“他真的不是你藏起来的？”双方交手，激烈的几招对抗之后，麻衣老者心头火气也去了不少，人也变得冷静起来。

　　这群从洪荒活到今天的巨头级生灵，喜怒哀乐都懒得去掩饰。

　　活的太久了，要是还端着的，累不累得慌？

　　这也是为什么他们看上去那么像个普通人，而不是神。

　　神的威严，神的庄重，神的肃穆……其实，都只不过是人想出来的。

　　周乾冷笑道：“我藏他有什么意义？”

　　“我信你。”麻衣老者这次一点都不啰嗦，干脆得连周乾都有点不敢相信。

　　同时忍不住很愤怒。

　　早这样多好？

　　之前特么你想什么呢？

　　“他肯定还在这一界，不可能在别的地方。”麻衣老者望向这片大泽，他的一双眼，有神光绽放出来，那神光中有无数的大道符文以及各种古老的符号在飞舞。

　　他一眼望穿整个大泽，细细搜寻起来。

　　“他跑不远！”

　　麻衣老者的声音冰冷：“他身上，带着界外至宝，如今看上去，这件界外至宝……很不简单啊。”

　　周乾眨巴着眼睛，沉吟道：“之前没太当回事，说老实话，咱们身上，哪个还没有几件界外至宝？而且还都是先天的！所以之前真的没把他身上那件放在眼里。不过现在看来，似乎有点不凡啊。”

　　“不然你以为呢？我为什么要把他炼化成人形神兵？”麻衣老者没好气的呛了周乾一句，然后说道：“你该干什么就干什么去吧，我在这等！我不信他能逃出我的手心去！”

　　周乾看了他一眼，点点头，转身就走：“有些老友，太久没见，去拜访下。你自己在这等着吧！”

　　麻衣老者眯着眼看着周乾消失的方向，脸上狐疑之色渐浓，心道：我该不会被这头猪给坑了吧？什么样的界外至宝能逃出我的推演？

　　但他最终还是选择相信周乾。

　　同为洪荒十二始祖，相信周乾这点信誉还是有的。

　　毕竟他不是辰那种一点谱都没有的货色。

　　要是辰的话，打死麻衣老者都不会相信。

　　大泽深处。

　　刚刚那场短暂但却恐怖的战斗，让楚羽心惊肉跳。

　　战斗的波动，已经影响到大泽深处，有巨大的暗流在涌动。

　　楚羽正好在那暗流当中，被冲出去几百万里开外。

　　然后像个石头一样，一点点，继续向大泽底部沉去。

　　这片大泽究竟有多深，应该很少会有生灵知道。

　　哪怕是终年生活在这片大泽中的生灵，哪怕是祖境的巨头，也不敢说自己了解这里。

　　星空大坝的可怕，在于那看不见的墙，和墙后面可能存在的东西。

　　自古以来，不是没有那种倒霉蛋，好容易悟透一堵墙，穿过之后，发现一尊洪荒巨头正在那沉睡。连逃走的机会都没有，直接被那巨头一个呼吸给轰成了渣渣。

　　最可悲的是，那尊巨头如果不醒来的话，可能都不会知道这件事。

　　这特么就尴尬了。

　　命都搭上了，行凶的人却浑然不觉。

　　在巨头面前，所有的生灵，当真跟蝼蚁一样。

　　无意中踩死几个，真的不知道。

　　这大泽无边无际，上面就存在着无数的墙，下面……自然也是如此。

　　楚羽被暗流冲走，就在一堵墙这里被迫停下。

　　汹涌而又恐怖的暗流，来到这里之后，猛烈的撞击在一堵无形的墙壁上面。

　　楚羽被拍在那，浑身传来一股剧痛。

　　骨头架子都像是要散架了一般。

　　但他却只能忍着，一点波动都不敢散发出来。

　　他心里面清楚，麻衣老者此刻肯定极为震怒。

　　并且正在四处搜寻他呢。

　　果不其然，没过多一会，楚羽就感觉到有两道神念从他身上一扫而过。

　　无数绚丽的大道符文照亮了这漆黑的大泽深处，在这里来回搜寻。

　　还有更多的古老神秘符号，几乎遍布了整个大泽深处！

　　这份神通……当真令人感到绝望。

　　太可怕了！

　　仿佛课堂上的老师。

　　站在讲台上，下面所有人的小动作全都尽收眼底。

　　不说，那是懒得管！

　　因为没什么能逃过那双一揽全局的眼睛。

　　还好，他没能发现楚羽。

　　事实再一次证明金属小球的高端。

　　楚羽的心中也没有任何情绪上的波动，他平静无波的贴着这堵无形的墙，不断向深处继续下沉。

　　直到他撞上另一堵墙。

　　于是，楚羽就这样，躺在这堵墙上，身旁还有另外一堵竖着的墙。

　　开始了他的装死生涯。

　　在这之前，楚羽从来没想过，装死也是一门学问。

　　很深奥。

　　他必须要保证自身的能量流转，不然他会被冻死。

　　大泽深处的水，最初还不觉得有什么。

　　可渐渐的楚羽察觉到有些不对劲，这地方没有其他生灵了。

　　这水越来越寒！

　　越来越冰！

　　仿佛要将他的思维都给冻住一样。

　　他那大圣境的肉身，竟然有点抵挡不住的感觉。

　　楚羽这是什么肉身？

　　金属小球中封印的那滴血化成！

　　如今修炼到大圣境，这具肉身的强大程度，已经无限接近祖境！

　　虽然跟不能大张旗鼓的运行功法有关，可这……也有点太变态了吧？

　　他必须要保证自己不被冻裂。

　　楚羽开始尝试着，运行弑天心法。

　　因为弑天心法，来自金属小球，所以在运行弑天心法的时候，产生的波动，是最小的。

　　接近于无。

　　功法运行起来之后，楚羽顿时感觉好多了。

　　眉心竖眼散发出的隔绝能量，依然充沛。

　　他站起身，伸出双手，去触摸这堵无形的墙。

　　唰！

　　下一刻，楚羽的一双手，直接缩回来。

　　被扎了一下，鲜血直接就流淌出来。

　　又在一瞬间，被楚羽收了回去。

　　嗡！

　　整个大泽深处，忽然一阵翻腾。

　　无数的神秘符文，仿佛无数双可怕的眼睛。绽放出绚丽的光芒，似乎在望向这边。

　　楚羽站在那，一动不敢动。

　　手上的伤口，也一下子闭合了。

　　遍布整个大泽的无数神秘符文盯着他这里看了半天。

　　楚羽心惊肉跳。

　　他知道，这些全都是麻衣老者的法则。

　　一旦被盯上，麻烦可就大了。

　　那些照亮整个大泽深处的神秘符文亮了半天，才一点点暗淡下去，四处游走了。

　　楚羽心里面松了口气。

　　上面的麻衣老者，并未有太大感觉。

　　刚刚那一股暗流，冲死了无数大泽中的生灵，其中不乏一些圣域境界的水中生物。

　　所以他释放出去的法则，并未对楚羽这里过多关注。

　　就这样，楚羽开始研究起脚下和身边这两堵墙来。

　　吃了那一次亏之后，楚羽老实多了，知道这无形的法则墙，不能乱碰。

　　他一点点，小心翼翼的释放出一道神识，随后便收回了。

　　开始感悟起来。

　　一无所获。

　　这道神识的确感应到了一种道。

　　但就像给一个小学生一道大数学家都解不开的数学难题一样。

　　楚羽整个人都是一脸茫然的。

　　不过没关系，他现在最不缺少的就是时间。

　　至于小世界中的那些亲朋……没办法，就先在小世界修炼吧。

　　反正楚羽炼化的小世界虽然谈不上有多大，但也跟地球的大小差不多。

　　那里面各种修炼的资源也不少。

　　那群人修炼个千百年都不是问题。

　　就这样，时间一天一天的过去。

　　楚羽整个人，都化作一尊雕像似的，沉在大泽深处的两堵墙这里，不断的感悟其中的一堵墙上面的道。

　　上面的麻衣老者，似乎也认准了楚羽就在附近，不可能跑远，将大量的法则力量送进大泽深处，一直在搜寻着。

　　双方展开了漫长的僵持。

　　对楚羽来说，至亲都在身边。

　　僵持就僵持呗。

　　谁怕谁？

　　有种你找到我。


第608章 千年光阴

　　麻衣老者的确没能坚持过楚羽。

　　因为在上面，有人来找他了。

　　“耗子，吃俺一棒！”

　　轰！

　　一根长达亿万里的神金大棒，从天而降，直接朝着麻衣老者的脑袋就砸了下来。

　　麻衣老者差点疯掉。

　　“臭猴子！”

　　他勃然大怒，祭出那盏古老的油灯。

　　滔天的火焰，化作一尊火焰战神，迎向那根大棒。

　　砰！

　　火焰战神被打碎。

　　但那根大棒，同样也出现了无数道烈焰。

　　双方全都是强大的法则。

　　一道身影，自无尽遥远的地方，接连撞破无数堵“墙”。

　　就这样一路横冲直撞的冲了过来。

　　这是一只猴子。

　　一只苍老的猴子。

　　浑身上下，全部毛发都变得花白了。

　　但身上却散发着一股滔天的气焰。

　　一双火眼金睛，落在麻衣老者身上，冷冷一笑：“鼠辈……”

　　“我特么跟你拼了！”

　　麻衣老者身上瞬间爆发出滔天神文，那神文化作无数可怕的杀机。

　　全都是真正的大道杀机！

　　这种气机若是出现在人间，那么整个人间界的大宇宙，将在须臾间崩塌！

　　“俺还没发脾气，你倒是来了！怎么？想恶人先告状？”毛发花白的猴子大喝一声，根本就不在乎麻衣老者身上散发出的这股滔天气机。

　　这地方，太不平静了。

　　前段时间就有一场巨头级别的惊天大战，这没过多久，居然又来一场。

　　别说是祖境生灵，就算是同为巨头的那些存在，也都忍不住将目光再一次投向这里。

　　“看什么看？再看眼睛挖掉！”

　　猴子大吼一声！

　　那声音穿透无数堵墙，传递出太远的距离。

　　所有注视这边的眼睛，刷的一下子全都回去了。

　　包括巨头。

　　猴子这才冷冷的看着麻衣老者：“说吧，凭什么找俺徒弟的麻烦？”

　　“你徒弟？你特么在搞笑？”麻衣老者一脸惊讶的看着猴子。

　　“装！再装！你看不出他身怀七十二变？那是俺的独门绝技！”猴子冷笑道。

　　“呸！什么时候成你的独门绝技了？我们变化难道都是和你学的？”麻衣老者反驳。

　　猴子嘿嘿一笑：“少说废话。你在这堵着俺徒弟，是几个意思？”

　　麻衣老者一脸愤恨的道：“就知道那头猪是靠不住的！”

　　猴子哈哈大笑道：“蠢货，他是俺最好的兄弟，凭什么跟你站在一路？”

　　“呵呵，你最好的兄弟，当时不也是在打他的主意？”麻衣老者一脸嘲讽：“大家都是先天生灵，就别装了，就好像你收他为徒，安的什么好心一样。”

　　“所以说你鼠目寸光。”猴子无所谓的一笑：“随你怎么说，那孩子俺保了！大耗子，你信不信，这世界上，保他的巨头，绝对比想要害他的巨头多？”

　　“我不信。”麻衣老者看着猴子：“你别忘了，这里……可不仅仅只有我们世界的人。而且……还有仙界、幽冥中……想要得到他的人，绝对你想要保他的人多！”

　　猴子两眼一翻：“懒得跟你废话，要么你就跟俺打，打不过就滚！”

　　“你能不能讲点道理和先天生灵的风度？”

　　麻衣老者一脸悲愤的看着猴子。

　　这特么也太过分了！

　　大家都是洪荒时代的巨头，都是远古的先天神魔，凭什么你们就要那么横啊？

　　十二始祖，我排第一好吧？

　　“这话你当年就说过很多次，你觉得有意义么？”猴子看着麻衣老者，忽然叹了口气：“其实，你又是何必呢？那么多人，盼了那么久，终于盼到他出现在这世间了，为什么就不能给他一点时间去成长？”

　　“我最讨厌事情脱离我的掌控。”麻衣老者道。

　　猴子看着他：“可这世间，你握不住的事多的去了！”

　　“但他不行！那是我的神魂！”

　　麻衣老者看着猴子：“而且，我不相信他能成长起来。他这种人，一旦被敌对利用或是拿去炼化……后果，我相信你也懂。”

　　麻衣老者说着，眯着眼道：“尤其他还跑进了星空大坝这种地方。”

　　猴子沉默片刻，还是说道：“给他点时间吧。至于敌对，星空大坝这里是有很多。但他们想要做什么，总得想想后果。”

　　猴子说着，抬起头，看着麻衣老者：“我们都老了。”

　　麻衣老者沉默。

　　猴子道：“纵然惊艳万古，也终有落幕的一天。大家都在守护这世界，只是方式不同而已。谈不上谁对谁错。但我们总有老去的那天。你设立仙界，结果呢？成全了一堆小人，帮人家造就出接近不死的道，可你自己……你又得到了什么？”

　　麻衣老者冷冷道：“我乐意。”

　　猴子呵呵呵笑了几声：“别嘴硬了，我们这群生灵，该谢幕了。这世界，终究要靠他们那群年轻人来守护，就让他们去吧。”

　　麻衣老者沉默着。

　　“你再这么固执下去，可就真的成了鼠辈啦。”猴子取笑道。

　　麻衣老者淡淡道：“我不在乎。被世人骂了几个时代，我早习惯了。”

　　“俺今天破例，跟你说了这么多，难道你还要这样吗？”猴子看着麻衣老者：“就不能破一次例？”

　　麻衣老者看着猴子，眼神中带着几分意外：“你居然为了他……求我？”

　　“屁！”猴子冷笑：“俺会求人？要真的肯求人，昔年会被……镇压？”

　　猴子提起昔年，麻衣老者的眼神中，终于显出一抹柔光。

　　一闪而逝。

　　他轻声道：“是啊……昔年。”

　　猴子望向远方，嘿嘿笑道：“俺突然想回花果山了。”

　　“得了吧，花果山早就没有了。”麻衣老者脸上露出疲惫之色：“俺的洞府，也没有了。都过去了。”

　　猴子两眼望天，道：“说不定，他行。”

　　“你想一想，他敢进到这片水域里，嘿……”猴子扯了扯嘴角。

　　“那是他自己无知者无畏！找死呢！”麻衣老者冷笑。

　　“万一没死呢。”猴子笑道：“双天选的人，气运可没那么差。”

　　麻衣老者脸色阴晴不定，急速变换，良久，突然笑骂一声：“这小东西，还真特么有耐心。之前我都不敢相信，他会躲进这片水域中。”

　　“那你看，三界道诀天选，界外至宝天选……你觉得这个人，会是凡人？你居然愚蠢到……想要炼化这种人？你想什么呢？你忘了鸿钧老祖了？”猴子斜睨麻衣老者，撇着嘴道：“你忘了盘古大神了？”

　　麻衣老者眼神中，露出一抹怔忪，喃喃道：“先有鸿钧后有天，神魔更在仙佛前……嘿，嘿嘿。也对。走也！”

　　说完，麻衣老者毫不犹豫的一甩袍袖，整个人身上浮现出一抹大道光芒，走的无比洒脱。

　　轰的一下撞碎界壁，回人间去了。

　　猴子摇摇头，咕哝道：“这才对嘛，江河后浪推前浪，一代新人胜旧人。总觉得自己厉害，殊不知……更厉害的人永远在未来。”

　　说完，猴子纵身一跃，一个筋斗，消失不见。

　　两人之间的对话，无人能听见。

　　巨头级的对话，若不想叫人得知，谁能听见？

　　所以楚羽很悲催。

　　他一直在研究那两堵墙，换着研究。

　　不敢弄出什么动静，也不敢大张旗鼓。

　　因为他根本不知道上面发生了什么。

　　那些该死的神秘符文法则，依然还在大泽深处四处游弋。

　　麻衣老者也够坏的。

　　的确是小心眼。

　　走就走了，偏偏把这无穷无尽的法则丢在这。

　　弄得楚羽根本就没办法判断他到底走没走。

　　光阴飞逝，若白驹过隙。

　　修行者的岁月，很少用世俗的年来计算。

　　顶级的大能，从来不计算这个。

　　他们只计算自己的寿元。

　　甚至到了更高的境界，连自身的寿元都很少去计算。

　　除了快要走到尽头的时候，才会去在意这个。

　　但楚羽生在世俗，所以他还在用家乡的时间单位来计算逝去的光阴。

　　一年、两年、十年、百年、五百年！

　　按照地球上的算法，整整五百年的光阴，就这样飞速溜走。

　　而这五百年当中，楚羽一没有修炼，二没能悟透这两堵墙中的道。

　　觉得不但浪费时间，而且非常失败！

　　他是不知，大泽下面的墙，本身就是星空大坝中最为难解的。

　　而且，就算是最简单的墙，至少也需要几十万年甚至几百万年的时间去解开。

　　五百年，几乎连认知都不会有！

　　更别说解开了。

　　能来到这里的生灵，又有谁不是惊才绝艳的？

　　都是一代天骄！

　　所以他觉得自己失败，可如果那些被困了几百上千万年的大修士知道他对这两堵墙的理解和所消耗的时间，一定会羞愧到无地自容！

　　若是知道他此刻的心声，一定会想要打死他！

　　太特么过分了！

　　你当星空大坝是什么地方？

　　就算是域外的超强者，那些巨头级的生灵，如果不是硬闯的话，想要解开墙上的大道，同样需要不断的时间。

　　这里隐藏着整个世界至少十分之一的秘密！

　　不过也不是完全没有收获，至少大泽中的那些神秘符文，开始渐渐的减少了。

　　麻衣老者不过是想要为难一下楚羽，并没有想真正把他往死里逼。

　　对巨头级的存在来说，放下便是放下了。

　　之前反复，那是因为没有真正放下！

　　但这次不一样。

　　麻衣老者，这尊十二始祖中的首神，是真的放下了。

　　当时间到了第一个千年的时候，楚羽终于入门了！

　　他感悟到了脚下这堵无形的墙壁上，所蕴含着的法则的含义！

　　这一刻，他欣喜若狂！

　　总算可以逃离这鬼地方了！

　　真的是太兴奋了。

　　耗尽千年光阴，解开一道难题。

　　刹那间的爽快，绝对是用言语无法形容的。

　　不开悟，千年无法寸进。

　　可一经开悟，不过是一脚踏去——

　　无形的墙瞬间崩碎！

　　楚羽的身体，一下子沉下去。

　　随后，那堵墙以不可思议之速度，闭合。

　　大泽深处，剩下的那些神秘符文迅速聚合到一起，渐渐的形成一道人形。

　　正是麻衣老者的青年道身。

　　他的脸上露出难以置信的神色：“真的就藏在这里？一千年……还是在这种……解开一道墙？这……这是真的要逆天啊！”

　　说完，他的脸上，露出一抹释然的笑容。

　　喃喃道：“臭猴子说的没错，我果然是不如他。看来，是我错了。”

　　说着，青年的身体，须臾间消失在这里。

　　不过是一道不甘的执念，当念头通达的那一刻，执念也就没有存在下去的意义了。

　　楚羽不知道这是什么地方，只觉得四周的水越来越冷。

　　冻得他浑身直哆嗦。

　　若不是眉心竖眼不断有一股炽热的力量散发出来，充斥他的身体，他真的有种要被冻死的感觉。

　　不身临其境，永远不会知道星空大坝有多神秘可怕。

　　纵然身临其境，也很难弄清楚星空大坝究竟有多神秘和可怕。

　　这地方，真不是谁都能待的啊！

　　楚羽心中感叹着。

　　接着，他的神识，“看”见了一条细细的铁链，从他眼前一直向着大泽深处延伸下去。

　　这是什么？

　　楚羽微微一怔。

　　这一次，他没敢用手去碰。

　　而是探出一道神识，感受了一下这条铁链。

　　砰！

　　那道神识直接碎掉了。


第609章 时间流速

　　哎呦我去！

　　有点可怕啊！

　　那一道神识碎掉，对楚羽来说并没有形成什么伤害，但却吓了他一跳。

　　楚羽犹豫一下，小心翼翼的张开眉心竖眼，看向这条锁链。

　　轰！

　　一股可怕的杀机，轰然而至！

　　组成那杀机的，是无数古老的符文。

　　带着强大的绞杀力量，轰向楚羽眉心处。

　　眉心竖眼瞬间散发出一股力量波动，将这道杀机挡在楚羽身体之外。

　　嗡！

　　就在这大泽的深处，猛的形成一股汹涌的暗流。

　　带着可怕的力量，一下子炸开。

　　太特么的可怕了！

　　楚羽浑身上下所有的寒毛都竖起来了，急速向后退去。

　　避开这道汹涌的暗流。

　　然后一脸紧张的看向锁链那个方向。

　　还好，没有什么东西从那边突然窜出来。

　　但他也被吓得不轻。

　　一条锁链而已！

　　神识遇到神识碎，就连眉心竖眼都差点着了道。

　　看都不给看吗？

　　真特么小气！

　　楚羽心里面嘀咕着，内心深处依然充满强烈的好奇。

　　一条锁链都如此可怕，那它锁着的东西呢？

　　又会是什么？

　　是不是更恐怖？

　　星空大坝里面隐藏着的秘密太多了，纵然是祖境的大能，也不敢在这种地方放肆。

　　可楚羽对星空大坝的了解，远没有那么深。

　　虽然也知道这地方暗藏无数杀机，但内心的那种求知欲，依然强烈的驱动着他。

　　下去看看。

　　楚羽心里想着，又再次游到这根细细的锁链跟前。

　　这次他不敢再用神识去看，也不敢用眉心竖眼去打量。

　　只能老老实实的继续不断的往下沉。

　　其实这里距离水面的距离，已经是一个惊人的数字。

　　这种地方的水压，也同样是个天文数字。

　　就算是圣域境界的修士，处在楚羽同样的位置，也会有种背负大山行走的感觉。

　　难以喘息！

　　楚羽虽然现在还没有太大的压力，但他知道，继续向下，那种压力会越来越大的。

　　他身上的护体真气不断在流转当中。

　　弑天心法和三界道诀同时运转。

　　这也是楚羽在大泽深处千年的一个收获了。

　　虽然在修行上没有什么长进，但却自行顿悟到一种法门，可以让三界道诀和弑天心法同时运行。

　　双心法并行！

　　这是很多大能都不敢去想的事情。

　　楚羽直到现在也不敢去联系小世界中的那些人。

　　他还是害怕被麻衣老者发现。

　　心中的牵挂和思念，无需多说。

　　他准备先看看这条锁链下面，到底锁着什么东西。

　　然后再破解一堵墙之后……就跟亲人们联系。

　　不然的话，他们甚至可能会认为他已经遭遇了不测。

　　大泽深处，幽暗而又冰冷，这里甚至感受不到一丝的生机。

　　已经很多天了，楚羽在不断下沉的过程中，没有遇到任何的生灵。

　　眼前就只有这条锁链，在不断的向下延伸。

　　好几次，楚羽都忍不住想要伸手抓过去，使劲儿晃一晃！

　　管它下面是什么，总要被惊动吧？不过最终，他还是忍住了。

　　不作就不会死。

　　他只是好奇。

　　数日后，楚羽再次遇到了一堵墙。

　　这条锁链，穿墙而过！

　　继续向下延伸到不知多深的地方。

　　楚羽有些傻眼。

　　还可以这样么？

　　不过他也没有气馁，越是这样，就说明这条锁链锁着的东西，越是不凡。

　　不就是一堵墙么？

　　破解了就是！

　　这一次，楚羽算是轻车熟路。

　　之前的千年光阴中，他对星空大坝中的道墙，已经有了一些自己的领悟和心得。

　　所以这一次，楚羽只用了十年。

　　就成功破解开这道墙。

　　当他继续向下的那一刻，这道墙，又再度自行闭合。

　　“我要去看看我的家人。”楚羽回头望了一眼。

　　他的神识，无法穿过那道墙。

　　已经是两堵道墙了，应该……没什么问题了吧？

　　楚羽最终决定，去看看自己的亲人们。

　　随后，他随手在这里留下一道虚拟的时钟。他想知道，这大泽深处的时间流速，和自己的小世界……以及水上的世界，是不是一样的。

　　因为在这一千多年的时间里，他好几次都感觉这里的时间流速要更快一些。

　　因为没有参照和对比，所并不敢确定。

　　下一刻，楚羽的身形，终于出现在小世界中。

　　下意识的神识一扫，所有人都在。

　　只不过……

　　楚羽多少有点愕然，呆呆的看着小世界中的场景。

　　眼神中充满了不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　他皱着眉头，甚至觉得自己出现了幻觉。

　　这对一个大圣境的修行者来说，多少有点扯。

　　可问题是，他看见的这一幕，着实让他有点摸不清头脑。

　　因为根本不需要用什么神识，这群人，就站在他面前。

　　看上去，仿佛刚进来没多久一样！

　　见他进来，全都回头看向他。

　　徐小仙问道：“你怎么进来了，我们已经到星空大坝了吗？”

　　“……”楚羽心中的震撼，非常强烈。

　　他隐隐的感觉到，似乎有什么地方不对。

　　他仔仔细细的看着眼前这群人。

　　没错……这就是一群活生生的人。就站在他的面前。

　　“你怎么了？是不是出了什么事？”林诗走过来，一脸关切的看着他。

　　“难道遇到敌人了？”宋瑜走过来，看着自己的儿子。

　　“不，没有，没事。”楚羽摇摇头，然后看着他们：“时间……过去了多久？”

　　众人一起望向同样没什么变化的楚羽，胖子笑道：“过去了多久？兄弟，你可千万别告诉我，我们在里面半小时，你在外面过去了一百年，哈哈哈，我这小心脏可承受不了！”

　　大家贼用翅膀梳理着自己的羽毛，然后淡淡地说道：“嘿，胖贼，你应该说，外面的世界，已经过去千年啦，哈哈哈！”

　　众人全都笑起来。

　　他们说的是真的！

　　不是在开玩笑！

　　自己创造出的这个本应该跟自身时间同步的小世界，才过去半个小时而已！

　　可我……却已经在大泽深处，度过千年光阴！

　　是我的感知出现了错误，还是他们？

　　楚羽眼神中，露出一抹疑惑。

　　这时候，众人也看出他有心事。

　　老黄看着楚羽道：“你该不会是真的……在外面过了很多年了吧？”

　　众人一下子安静下来，全都看向楚羽。

　　楚羽苦笑着点点头：“没有算的太具体，反正，按照地球的时间流速，我在外面，已经过去了一千多年！”

　　！！！

　　众人全都一脸惊诧！

　　这话如果不是楚羽很认真的说出来，他们根本就不会相信这种鬼话。

　　他们境界虽然没有楚羽这么高，但对小世界的时间流速和楚羽自身的时间流速应该同步这个道理还是清楚的。

　　因为这是楚羽亲手炼制出的小世界，它应该跟楚羽的时间，保持高度的一致！

　　强大的修行者可以炼制独立的空间，并且让这空间跟自身同步。

　　这也是为什么很多的大修士，根本不会用时间这个概念来计算自己的寿元。

　　因为每一个地方的时间流速，可能都是不同的。

　　他们更喜欢按照阶段来计算自身的寿元。

　　幼年期、成长期、壮年期、鼎盛期和衰退期。

　　这五个阶段，哪怕是尊者这种境界的修士，都可以清晰的感应到自己到了哪一个阶段。

　　楚羽跟众人大概说了一下他进入星空大坝之后遇到的事情。

　　其实很简单，三言两语就能解释清楚。

　　可这里面的信息量，却太大了！

　　楚羽一进入星空大坝，就藏进了这个大泽深处。

　　麻衣老者也追来了！

　　然后就是两场战斗。

　　那两场激烈的战斗，楚羽能够清晰的感知到。

　　但他却不清楚是谁在跟麻衣老者对抗。

　　也不清楚最后的结局是什么。

　　反正是平静下来了。

　　然后他就在两堵墙那里不断的悟道。

　　千年之后，一堵墙开。

　　发现那条锁链，不断向下，又十年，悟透第二堵墙，来到这里。

　　可他自己炼化的小世界，时间流速跟他所经历的时间……发生了巨大偏差。

　　一千多年，对半个小时。

　　胖子一脸兴奋的道：“还有这种好事？这说明这个大泽里面的时间流速超级快啊！那我们如果出去修行的话，岂不是事半功倍？”

　　楚羽看了他一眼，道：“出去？你若出去，会瞬间被压死！”

　　胖子有些不信的道：“哥现在也是圣域境界的大能了好吧？哪有那么容易死？小看人。”

　　楚羽笑笑：“要不你出去试试？”

　　胖子想了想，摇摇头道：“还是算了，你是我兄弟，应该不会害我……”

　　虽然现在还解释不清为什么双方的时间相差这么久，但这终究是一件好事。

　　至少楚羽可以不用担心他下一次进来的时候，这群人已经等了他几千年。

　　“呼！”

　　楚羽长出一口气。

　　觉得释然的同时，又有点无语，不知说什么好：“你们都还年轻，我就放心了。”

　　众人也是一脸无语。

　　不过想想楚羽所经历的，有这种感慨，也实属正常。

　　林诗和徐小仙却一脸心疼的看着他。

　　独自一人，千年光阴。他是怎么过来的？

　　一定很孤独很寂寞吧？

　　楚羽看着两女，笑道：“或许是我自己的感知出现了问题，星空大坝太复杂了，不是我现在的境界所能看透的。”

　　随后，他又安抚一番众人，让他们先在这里安顿下来。

　　这才离开小世界，回到冰冷幽暗的大泽中。

　　归来之后，楚羽看了一眼自己布下的那虚拟时钟，嘴角不由抽搐了几下。

　　刚刚他进入小世界也不过就半个小时左右，但时间，却已经过去了九百六十年！


第610章 锁链尽头

　　还真特么不是幻觉！

　　楚羽觉得非常难以置信。

　　这就是星空大坝吗？

　　刚刚来到这里，就给他上了这样一堂生动的课！

　　原本他这样的大圣境修行者，在人间界已经堪称无上强者。

　　除了遇到麻衣老者这种变态级的洪荒生灵之外，整个人间界，已经没有太多的困难能让他皱眉了。

　　但在星空大坝这里，他却如同一个小学生一样。

　　面对的未知……着实是太多了！

　　多到他有些头疼。

　　就像面对无数作业的小学生一样。

　　啧，真特么可怜。

　　看看眼前这道笔直向下的细细锁链，楚羽第一次产生了一丝犹豫。

　　还要不要继续向下了？

　　他连这里的时间流速都弄不清楚，连这条锁链都不敢去碰。

　　万一那下面，拴着一条狗……再咬自己几口，有点划不来啊。

　　这虽然是他心里面在吐槽，但也的的确确是个问题。

　　锁链都这么可怕，锁着的东西岂不是更可怕？

　　好奇害死猫啊！

　　楚羽叹了口气，然后，继续向下沉去。

　　没办法，内心深处的那股悸动，还是战胜了未知的恐惧。

　　向下！

　　再向下！

　　遇到墙，破解。

　　再遇到，再破解。

　　就这样，按照地球上的时间流速，万年光阴，匆匆而过。

　　这期间，楚羽回过几次小世界，里面的变化都不大。

　　因为大泽中千年，小世界不过半个小时。

　　两千年……才特么一个小时！

　　一万年，也不过是五个小时罢了。

　　小世界中的这些人，对楚羽一会回来一趟这事儿，也颇有些无语。

　　他们没有在外面，自然无法真正感受到楚羽的那种寂寞。

　　对他们来说，用不了多久，就会看见楚羽出现在他们面前。

　　而且，楚羽身上，也没有太多变化。

　　到最后，他们也习惯了，楚羽爱什么时候回来就什么时候回来好了。

　　他们该干什么干什么。

　　几个小时的时间，也就能建造出一片房屋而已。

　　楚羽再一次回到大泽，生出一丝感悟。

　　这世界也是很公平的。

　　他在大泽中经历万年光阴，如今也不需要担心麻衣老者的追杀了，自然可以全力进行修炼。

　　但修行的进展，却是慢得令人发指。

　　没有多少进步。

　　如果这一万年的时间，能够像是平时一样修炼，楚羽相信，他早就踏入祖境了！

　　唯一有些不同的，是楚羽的心境，要比过去强大太多。

　　不管怎么说，他所经历的，相对他本人来说……都是真实的。

　　那种看光阴飞逝，却孤独一人的寂寞，也只有亲身经历过的人，才能体会。

　　楚羽原本觉得自己不是个害怕寂寞的人。

　　但这万载光阴，让他明白，他其实也害怕寂寞。

　　如果不是每个两千年左右，他就回小世界去看一眼，他真的害怕自己连他们的样子都给忘记了。

　　两千年也不短啊！

　　在地球没有解开封印的时代，两千年，已经足够一个世界衍生出各种文明史了！

　　楚羽也终于有些理解，为什么在辰这种人身上，几乎看不出那种洪荒巨擘的威严和气度。

　　谁特么能让自己端着、绷着……亿万年光阴？

　　真正能一直不苟言笑，气度威严的……只有神像啊！

　　一个活生生的生灵，活了无尽岁月。又经历了各种文明之后，让他像人们想象中的神一样，还得端着，散发着无尽的威严……估计没有几个乐意这样的。

　　或许有，但更多的，一定会表现得更加接近寻常的生灵。

　　楚羽继续向下。

　　这片星空大坝中的大泽，本身就如同一个浩瀚的宇宙一样。

　　太深邃，太广袤了。

　　如果不是这条细细的锁链牵引着楚羽一直前行，他可能早就放弃，回到地面了。

　　匆匆十万年。

　　小世界中，才过去两天。

　　但楚羽的一身境界，已经夯实到难以想象的程度！

　　在过去，他的修行速度极快！

　　虽然先后有弑天心法、总纲和三界道诀的帮助，让他的修行路没有出现过什么纰漏。但实际上，却依然有很多细节并不完美。

　　好在，这十万年的时间，足够楚羽对自己进行各种修复。

　　他的道基，被他夯实到一个恐怖的程度。

　　面对麻衣老者那种级数的存在，他依然无力。但现在若是面对祖境的生灵，楚羽也敢与之一战！

　　就是不知道，这星空大坝中的大圣境生灵，会不会比想象中更强呢？

　　二十万年过去。

　　就算这大泽中再怎么不利于修行，但楚羽的积累，也已经达到了随时可以突破到祖境的地步。

　　一旦渡劫，那么他就将成为一尊祖境的……大能！

　　年轻的大能啊！

　　呃，这二十万年……可能不算吧？

　　纵然是算……那也绝对算得上是天纵之资了！

　　这让他感到欣喜若狂。

　　就是不知道这大泽深处，跟水面之上的时间流速是不是一样的。

　　如果水面之上……也是跟小世界中的时间流速一样的话。

　　那就……发了啊！

　　在这里面修炼个几千万年！

　　出去之后，岂不是可以直接横扫一片了？

　　可惜这大泽深处，没有天劫。

　　似乎……被屏蔽了。

　　也只有等到将来重见天日之后，再进行渡劫了。

　　楚羽一直以来，都只是觉得大泽中的水很冷，冻到灵魂的那种冷。

　　但二十万年过去，他早就已经习惯了。

　　最近这十万年，他甚至几乎不怎么需要眉心竖眼散发出的力量来守护。

　　当然，他还做不到完全不依靠眉心竖眼的帮助。

　　二十万年来，楚羽也已经破解了几百堵墙！

　　这些墙当真是大道万千。

　　完全没有一堵墙是重样的！

　　所以哪怕楚羽现在对破解道墙的经验丰富到无以复加的地步，但没遇到一堵新的墙，他依然还得辛辛苦苦的去努力破解。

　　每一次，都并不轻松。

　　但他整个人，也被历练的相当坚韧。

　　同时在各种能力上，都有了巨大的长进。

　　上一次，大概是两万多年前，他回小世界，顺手指点了胖子两句，把胖子激动得差点跪下叫爸爸……

　　而且一心想要跟楚羽出去见识见识大泽深处的风采。

　　时间流速差了那么多，谁不羡慕？

　　别说胖子，就连老成持重的明辉，都忍不住想要去看看。

　　不过楚羽那次回去，带了一瓶大泽深处的水。

　　然后在小世界里面释放出一滴。

　　整个小世界……差点瞬间就成了冰雪王国！

　　修为最差的那两位——胖子的两个洋媳妇，还穿着周乾给的大圣级花棉袄呢，那也差点直接冻成雕像！

　　还好楚羽收的快，将那滴大泽深处的水给收走。

　　其实楚羽自己都被吓了一跳。

　　他没想到，大泽深处的水竟然如此可怕。

　　再想想自己居然没事，庆幸的同时，也感到一阵阵后怕。

　　同时也生出一丝疑惑。

　　最终，楚羽有点明白了。

　　是金属小球！

　　如果没有眉心竖眼中这颗金属小球的话，他怕是根本就到不了那么深的地方！

　　那么这处大泽，根本就不是什么生灵都能随便进来的！

　　尤其是深处。

　　难怪这么多年，楚羽从来没有看见过第二个生灵。

　　胖子差点被吓尿，再也不提要出去看看大泽深处风采这件事了。

　　半小时换一千年，的确挺好，但出去两分钟，就成一个死的……冰雕的胖子。

　　所以还是算了吧。

　　无尽的岁月，让楚羽对这根细细的锁链，也展开了不断的研究。

　　一点点去试探，一点点去了解。

　　如今他虽然依旧不敢用手去抓这根锁链，但至少，他的神识触碰过去，已经不再引起锁链强烈的反弹和镇压了。

　　炼化这根锁链的金属，绝对是一种顶级的神金。

　　至少楚羽从来没见过这种东西。

　　上面被重重大道包裹着，里面蕴藏着难以想象的伟力。

　　别看它很细，但威力……却可以吓死人。

　　而且楚羽有种感觉，他应该快要到底了！

　　或者说，他应该快要接近锁链锁着的东西了。

　　大泽深处的时间，又过去几年，楚羽这一次，终于清晰的感觉到，锁链快要到尽头了！

　　当他再次破解开一堵墙之后，眉心竖眼，瞬间传递给他一道庞大的信息流。

　　楚羽除了没渡劫，已经算是两只脚迈进祖境的修行者，在这一瞬间，都差点叫出声来。

　　实在是这股信息流太大了！

　　大到他难以承受的地步！

　　脑袋差点被撑爆了。

　　身后，那堵被他只用了几年时间就破解开的墙，已经闭合。

　　而且变换了道。

　　很坑。

　　也就是说，如果楚羽想要原路返回，还得重新破解一遍。

　　脑袋里面的海量信息，到最后，拼凑到一起，让楚羽感到一股莫名的……无语。

　　那是一尊石像。

　　一尊被细细锁链锁着的石像。

　　我的脑袋又不是古董电脑……一尊石像的信息流，居然差点把我的脑袋给撑爆？

　　脑海中这尊石像其实没多大，按照感知，充其量也就一米多高。

　　在石像界……一米多高的简直有点丢脸。

　　就算是世俗凡间钱庄门口放着的石狮子，一般也有两三米高，看着高大威猛。

　　楚羽试着去观想一下石狮子跟这尊石像之间的差距。

　　因为观想石狮子的话，就算是一个凡人，也根本不需要费力。

　　差不多是一个念头，就可以出现在脑海中。

　　谈不上什么信息量。

　　楚羽想要验证一下。

　　结果却是……无法对比！

　　他的脑海中，根本没办法形成石狮子跟这尊石像在一起的图像！

　　哎呦嘿？

　　有意思了！

　　楚羽明白了。

　　这尊石像……太庞大了！

　　就像人间界宇宙中，最庞大的星球和地球之间的差距一样。

　　地球在那些星球跟前，连尘埃都算不上！

　　而石狮子跟这尊石像之间的差距，要比地球和人间界最大星球之间的差距，还要庞大无量倍数！

　　怪不得，眉心竖眼传递给他的石像信息，差点撑破他这个准祖境修行者的脑袋。

　　可这尊石像，又是什么来头？

　　为什么被一道恐怖的锁链锁着，沉在大泽深处？


第611章 石像

　　“嘿，小家伙。”

　　一道宏大的神念，忽然间出现在楚羽的精神识海中。

　　轰！

　　楚羽就像是一只炸了毛的猫一样。

　　浑身寒毛竖起，被吓得不轻。

　　“别怕。”

　　这道神念虽然无比的宏大，但却很轻柔。

　　似乎已经是压制到最低的结果。

　　仿佛怕“声音”再大一点，会把楚羽给活活震死一样。

　　“我没怕。”楚羽下意识的嘴硬了一句，随后回过神来，老老实实的道：“好吧，有那么一点点怕，不，挺怕的……”

　　特么不可能不怕啊！

　　这条锁链就已经够变态的了！

　　这么久的岁月，楚羽迄今都不敢去碰它一下。

　　现在终于见到锁链锁着的这尊石像了。

　　对方居然在跟他沟通？

　　不怕？

　　扯！

　　楚羽脑海中的这尊石像样子很粗糙，也很模糊。

　　甚至看不太出来这石像雕的究竟是什么。

　　仿佛是浑然天成的这么一尊人形的石像，鼻子嘴巴眼睛全部很模糊。

　　非常抽象。

　　得很努力的去想，才能感觉它应该是一尊人的雕像。

　　“呵呵呵……”

　　那道宏大的神念传来一阵低沉的笑声。

　　“您别笑……”

　　楚羽被震得脑袋有些疼。

　　精神识海里面像是掀起了滔天的风暴一样。

　　楚羽甚至不知道眉心竖眼把石像的模样传递给他究竟有什么用意。

　　是何居心！

　　因为只是这一尊石像的样子，就已经占据了楚羽的整个精神识海。

　　几乎容不下其他了。

　　当那宏大的神念传递过来的时候，楚羽头疼欲裂。

　　这种滋味，酸爽到极致。

　　特别嗨。

　　“想不到，漫长岁月过去，见到的第一个生灵，竟然是如此弱小的一个……人类。”

　　嗯？

　　人类？

　　难道这位不是人？

　　楚羽心中生出疑惑。

　　但根本无力去想。整个精神识海都已经被占据了。

　　还想个屁啊。

　　“你往下走几步，不要勉强，能走几步算几步。感觉难受的时候，就停下来。”宏大的神念缓缓说道。

　　“好吧……”楚羽答应下来。

　　他从神像的神念波动中感受不到一丝恶意。

　　关键是，他很清晰的感觉到，这道神念是在刻意压制着的。

　　一旦波动频率再大一点的话，他的精神识海会在瞬间崩溃！

　　楚羽朝下面一步步走去。

　　刚走出十几步，他就有种浑身要炸开的感觉。

　　就算有眉心竖眼散发出的柔和力量，那种感觉依旧明显。

　　楚羽停下脚步，有些犹豫的道：“还要往前走么？”

　　那道宏大的神念道：“再走几步看看。”

　　楚羽又往下走了几步。

　　咔咔……

　　楚羽能听见自己身体传来的声音。

　　他的身躯，此时已经布满了裂痕。

　　就像是一件破碎之后重新粘在一起的瓷器，整个身体，包括那张脸……都是如此。

　　看着有点吓人。

　　“还要继续走吗？”楚羽嘴角抽搐着，心里面是真的生出恐惧了。

　　这地方跟大泽中的其他地方完全不一样！

　　没有什么大道的威压，只是单纯的重力！

　　便已经让他这种半只脚迈进祖境的修行者无法承受，连身体都要崩开！

　　根本无法想象，如果这尊石像没有被锁住，全力出手的话，会是什么样的场面？

　　世界崩塌？瞬间灰飞烟灭？

　　“好了，你停下吧。”

　　宏大的神念波动中，没有多少喜悦，但也并没有失落。很平常的语气。

　　楚羽停在那里，然后感觉已经龟裂的身躯，开始缓缓的粘合在一起。

　　很快的，所有的裂痕，都消失了！

　　看上去，一切如新！

　　“再走。”宏大的神念传来。

　　楚羽继续向下。

　　每一步，都难比登天！

　　他所承受的压力，是从不曾有过的。

　　而且非常痛苦！

　　比闯什么刀山火海的……都要恐怖无数倍。

　　因为每一步走出去，都像是随时可能会被彻底压扁。

　　压成一张相片儿……

　　哪怕他的身躯被他这无数年来炼化得无比强大，但在此刻，却没有丝毫的用处。

　　依旧很脆弱。

　　楚羽走走停停，一共走下来大概一百多步的样子，他终于看见了，一尊石像的……最顶端。

　　只是最顶端。

　　映入到楚羽眼中的石像头顶，也的确不大。

　　跟他在精神识海中看见的大小一样。

　　对比楚羽现在的身体，石像也就一米多高。

　　但这里的压力……可怕到让人想要崩溃。

　　“还不错，居然能承受一百多界的压力，比我想象中……要好一些。”宏大的神念波动传来。

　　楚羽心里面非常吃惊，心道：一百多界？什么意思？

　　“我的身躯，放在你所熟知的世界里，应该是……无量大！你根本没办法看见我的全貌，甚至连我的一只眼睛，你都没法看到全貌。”

　　“为了让你看清，我向你的界外至宝发送了我的样子。”

　　“同时也希望你能过来跟我交流一番。”

　　“但不是什么生灵，都能来到这里的。你已经是其中的佼佼者。”

　　“还有更强大的吗？”楚羽问道。

　　“当然，但那不是你。”宏大的神念传递给楚羽一种善意的感觉：“那个生灵，足足往下走了三百步，承受着三百界的压力。也最终看见了我的全貌。”

　　这道宏大的神念，就是属于这尊石像，它的话，让楚羽感到很震惊。

　　一步一世界！

　　在这石像的面前，每向下迈出一步，就等于承担了一个世界的压力。

　　自己迈出一百多步，就已经等于承担了一百多个世界的压力。

　　可有人居然变态到能够承担三百多个世界的压力？

　　那得是什么境界？

　　楚羽心中很震惊，他忍不住问了出来。

　　石像的回答，让他无语。

　　“和你一样境界的生灵，并不比你高。不过他也有取巧之处。他身上的一件来自界外的宝物，最大的神通，便是抗压。不过就算没有那件界外的宝物帮忙，他也至少应该能走出一百三十步。”石像回答道。

　　楚羽想了想，说道：“我可以再试试吗？”

　　“小家伙不要逞强。”石像的神念善意提醒。

　　楚羽摇摇头：“不是逞强，我觉得……应该还可以！”

　　之前楚羽往下走，凭借的纯粹是肉身的本能！

　　三界道诀和弑天心法，他根本就没有运行。

　　但现在，他觉得应该可以开始先运行一种了。

　　三界道诀！

　　当三界道诀开始运转的那一刻，下面的石像发出有些惊讶的声音。

　　“这份传承，居然选择了你。你让我多少有点感到意外了。”

　　楚羽心说，我还有更多让你意外的呢！

　　敢为人先，这是一个优秀的修行者所需要具备的基本素质。

　　必须得这样。

　　前路有障碍，不敢踏破，见硬就回，这种心态，做个凡人都做不好，更不要说修行了。趁早洗洗睡吧。

　　所以，哪怕是硬着头皮，也得往前走！

　　一步两步三四步……咳咳。

　　楚羽运行着三界道诀，又往前走了三十多步。

　　一百三十多界的压力，让他难以喘息。

　　但却不等石像有什么表示，楚羽直接运行起弑天心法。

　　双心法……并行！

　　这一次，楚羽龙精虎猛，一口气走了一百多步才停下来！

　　一共两百三十多步了！

　　两百三十多界的压力压在楚羽身上，让他浑身上下，都沉重到无以复加的地步。

　　但那种随时可能崩溃的感觉，却消失了。

　　只是太重了！

　　每一步他都走的无比艰辛。

　　激活精神识海中对时间的计算，楚羽有点吃惊。

　　这两百三十多步，他居然走了十几万年！

　　而他自己，却浑然不觉！

　　他也没有注意到，当他运行弑天心法的那一刻，石像就沉默起来。

　　一直没有传递出任何神念。

　　直到他停下来。

　　石像才幽幽说道：“怪不得，运行你的界外至宝，走到最下面来。”

　　楚羽苦笑，眉心竖眼的金属小球，一直以来，都是他身上最大的秘密！

　　也是他最大的一张底牌。

　　之前无论是大圣境还是祖境的修行者，都没人能够看穿这个秘密。

　　但到了巨头级的生灵跟前……似乎就已经不再是秘密了。

　　他们活过的岁月太久，掌握的信息太多。

　　这尊被所在大泽深处的石像，很显然，至少是巨头级的一个生灵。

　　或许……更高。

　　它究竟是什么？

　　楚羽运行眉心竖眼的金属小球，浑身上下，顿觉轻松！

　　草！

　　他有点想骂娘。

　　如果早知道是这样，他为什么之前要费那么大的力气？

　　眉心竖眼居然没有给他任何提示。

　　不够哥们，不讲义气！

　　剩下那七十多步，楚羽走的前所未有的轻松。

　　石像，再一次沉默下来。

　　从石像头顶，一直往下走到三百多步之后。

　　楚羽终于看清楚了这尊石像的全貌。

　　没错，就跟他精神识海中的那尊石像，一模一样。

　　但楚羽并没有说他其实已经看过，不觉得新鲜。

　　因为他们能看穿自己身上有界外至宝是一回事，但是否知道这宝物有何功效……就是另外一回事了。

　　楚羽更加倾向于，他们不知道。

　　当然，他也没有表现出多么惊讶的样子。

　　三百多界的压力，压在他身上，哪怕是最后这几十步走的很轻松，但不代表就没有压力了。

　　让楚羽有些无语的是，这地方，其实并不是大泽的最深处。

　　往下看去，依然幽深无界。

　　这尊石像，其实是被那细细的锁链缠绕着，吊在大泽深处的。


第612章 我们有缘

　　哪怕是到了近前，楚羽也有种无法看清楚它全貌的感觉。

　　就像是……隔了无数个世界一样。

　　“您是谁？为什么被困在这里？我可以帮您么？”这是楚羽思索了一下，提出的问题。

　　先示好，肯定是没错的！

　　至于能不能帮上忙，那是另外一回事。

　　这样一个可怕的存在，被镇压在大泽深处。不管是谁出的手，但都不是自己这种小虾米能参与的。

　　不过，现实往往充满意外。

　　这世界也因为意外而精彩。

　　石像散发出一股欣喜的神念波动：“无量岁月以前，曾经有一个人，走下三百多步，看到过我的全貌，但他无力救我。”

　　“然后呢？”楚羽忽然有点警觉。

　　“然后他就走了。”石像散发出的神念波动中，带着一丝遗憾。

　　真的走了？

　　楚羽心里面有点疑惑。

　　“他走这三百多步下来，能看见我，已经算是一种惊天的造化！”

　　石像继续说道。

　　楚羽却在想，可我怎么没觉得有什么造化？

　　“你不一样。”仿佛听见了楚羽的心声，石像接着道：“你的造化已经够大了，不需要我来成全你。而且，你可以救我。”

　　“……”楚羽满头黑线，无语的想，大佬，我就是随便那么一说，您随便那么一听。然后给我讲讲您的故事，大家从此相忘于江湖就行了。

　　我能救你？我怎么可能救你？

　　就连那道锁链，我都不敢碰！

　　您一道神念波动，就能把我炸到粉身碎骨！

　　所以，楚羽沉默着。

　　石像继续说道：“我的背后，有一张古老的符篆，你爬上去，帮我把那张符篆揭掉，我就可以恢复自由身了。”

　　握草？

　　背后？

　　我还得走上去，然后从另一边下来？

　　还有，揭掉你身上的这张古老符篆，从此后……你陪我去西天取经么？

　　楚羽面无表情的站在那，心里面其实多少有点后悔为什么要下来了。

　　“作为对你的感谢，我可以为你做三件事情。”石像开口说道。

　　这时候，眉心竖眼突然给了楚羽一个提示。

　　竟然是在示意楚羽……答应下来！

　　靠谱吗？

　　球哥？

　　天知道这石像是谁锁在这里的？

　　我这种小身板能参与到这种事情当中来？

　　刚一进入星空大坝，就参与了一场惊心动魄的高级越狱？

　　咱能不能稳一点？

　　别这么浪？

　　楚羽心里面疯狂的吐槽。

　　一脸为难的道：“那锁链，我根本就碰不得，下来的路途中，我已经试过很多次了，根本就不行。”

　　“没事，我送你一段口诀，可以让你碰这锁链，安然无恙。”

　　石像做事很讲效率，而且也不管楚羽乐意不乐意，直接将一段口诀送进他的精神识海中。

　　这下，想要忘记都忘不掉。

　　楚羽下意识的运行了一下这段口诀，骇然发现，这口诀居然跟弑天心法完全契合！

　　心中默念口诀，当中蕴含着的法则力量，强悍到无以复加的境地！

　　层次高深到原本的楚羽完全触碰不到的领域！

　　但他却一下子就懂了！

　　古老而又晦涩到极致的东西，对他来说，就像是天生就应该是为他准备的一样。

　　准确的说，是这段口诀，从根本上来说，跟弑天心法就是一体的！

　　有了这段口诀之后，弑天心法才算是完整。

　　“这段口诀，你需要学习一段时间……嗯，大概，很久吧。不过没关系，我可以等。”石像缓缓传递过来一道神念。

　　屁！

　　小爷现在就会了好不好？

　　但楚羽是真的不敢说。

　　怕被当做吹牛的给打死。

　　也怕被人切片研究。

　　弑天心法，出自金属小球。

　　又是金属小球，引领着他来到这个地方。

　　如今，这石像给他一段口诀，居然跟弑天心法无比的契合。

　　这一切……似乎存在着某种神秘的关系。

　　而且有意思的是，就连这尊石像，看上去都不清楚这件事。

　　楚羽默默运行了一下加入这段口诀的弑天心法，一股磅礴的道，直接压过了三界道诀。

　　吞噬……再次上演！

　　我勒个去！

　　之前是三界道诀融合了弑天心法，但在关键时刻，弑天心法直接脱离出来。

　　再次跟三界道诀并行。

　　可当他得到这段口诀之后，弑天心法居然反过来，把三界道诀给吞了！

　　说是融合，但实际上，跟吞噬没什么分别！

　　三界道诀……那是传说中这个世界最强大的道！

　　先于天而生！

　　一股莫名的气机，从楚羽身体中爆发出来。

　　眼前这尊石像轰然震动。

　　爆发出一股可怕的大道轰鸣。

　　“怎么可能？”

　　石像被彻底震撼到了！

　　甚至可以说，是吓坏了！

　　这样一个可怕的存在，居然被楚羽这个弱小的生灵给吓到。

　　这要是传出去，怕是没有人会相信。

　　石像失语，它的身躯在剧烈的颤动。

　　锁住它身躯的那细细锁链刹那间爆发出璀璨的大道之光，有无尽的符文自石像背后亮起。

　　同时仿佛有刀兵之声传来。

　　那无数的符文，像是无数的天兵天将一样，挥动着手中的神兵不断斩向石像。

　　哐哐哐！

　　石像的身上像是不断爆发着核爆一样。

　　产生的威力足以毁灭一方宇宙。

　　但这尊石像却将所有的波动，全都控制在楚羽面前。

　　如此可怕的一番波动，最终居然没有波及到楚羽分毫。

　　楚羽身上的境界，在不断攀升当中。

　　他原本就已经迈入祖境的层次，只是没有经历天劫。

　　弑天心法被补足，吞噬了三界道诀这一会儿的功夫，楚羽的境界就已经一下子攀升到祖境中期巅峰的程度！

　　一个没有渡劫的祖境年轻大能，已经迈入了祖境中期！

　　从通神，一步迈入造物，然后又一步踏进道极的领域！

　　年纪轻轻踏入祖境的生灵，古往今来，有，但数量并不多。

　　可在踏入祖境之后，能这么快从通神冲到道极的……应该是绝无仅有！

　　最让人无语的是，楚羽还没渡劫。

　　严格意义上来说，他还是个大圣境的修行者。

　　太可怕了！

　　只要再往前一步，楚羽便可踏入飞仙阶段，成为真正的祖境后期大能。

　　可以撼动天上仙！

　　石像身上的剧烈波动开始渐渐的平息下来。

　　他背后的大道符文也一点点散去。

　　可以清楚的看到，石像的身上多了很多新伤。

　　一道道斩痕，看上去触目惊心。

　　但它自己，却是满不在乎，一双石眼，盯着楚羽道：“你身上的造化……不凡啊。”

　　“咱们的确有缘。”

　　石像说道。

　　楚羽就算不想承认，也不行了。

　　他一步踏入道极阶段，跟石像给他这段口诀有莫大的关联。

　　按照修行者的因果论来说，他跟石像之间，已经产生了巨大的因果。

　　所以，他只能默默的点头。

　　石像笑了笑，然后道：“我来自界外。”

　　这个答案，并不能让楚羽感到意外。

　　事实上，他在见到石像的时候，就已经有这种猜测了。

　　被神链锁着，镇压在大泽深处，十有八九应该就是从界外来的生灵了。

　　“来到这一界，寻找一桩机缘，但可惜，机缘没找到，还把自己困在了这里。”

　　“这一界的强大生灵，并不友好。”

　　石像幽幽说道。

　　“是那场诸神黄昏的神战？”楚羽忍不住问道。

　　“诸神黄昏？不知道，我来这一界的时候，这里还是混沌的。”石像叹息道：“现在变成什么样子了？变化很大么？也不知过去多久了……应该很久吧？”

　　“……”楚羽一脸黑线。

　　混沌的？

　　也就是说，这石像来到这个世界的时候，整个浩瀚的大世界，还鸿蒙未开？

　　“那你来干什么？”

　　“寻找机缘。”石像道：“混沌未开的世界里，有各种先天至宝，这些东西很值钱的。”

　　“……”楚羽很无语。

　　什么叫很值钱？

　　他忽然有种看见了社会辰哥的既视感。

　　这群大佬……平时都是这么说话的？

　　“在大宇宙空间，混沌世界的东西都很有价值，可以换取各种东西。我不过是来打打猎，没想到……”石像的声音变得有些低落。

　　“没想到被猎物给打了？”楚羽忍不住道。

　　“可以这么说。”石像很坦然的承认了，它说道：“这一界的生灵凶悍而且强大，我被他一斧子差点砍死。”

　　呃……盘古大神？

　　“然后被他用一根绳子给捆起来，随便拿一张草纸写了一篇符篆，就给我扔到这地方来了。”石像的声音变得悲伤起来：“关了我这么久！家里的菜可能都凉了！”

　　“……”楚羽忍不住狂翻白眼。

　　菜都凉了？

　　特么石头也需要吃饭么？

　　还有，不是你家里的菜都凉了，而是你的百万代子孙都成黄土一抔了吧？

　　如果有的话。

　　“帮我揭掉身上的那张该死的草纸，我们有缘，你身上那件界外至宝，极有可能是从我师门传出来的……”石像说道：“我答应你三件事情，而且还可以送你几件东西。”

　　“咱们先假设一下……”楚羽看着它道：“如果我真的有能力救你的话，我说的是如果……”

　　“嗯？”

　　“我救了你之后，你会不会立即离开这个世界？回到你自己的世界中去？”楚羽问道。

　　“当然。”

　　“那你答应我的三件事情，你要如何办到？”

　　“我可以留下一尊法身，法身的威力，等同于我的威力。可以为你出手三次。”石像说道。

　　这石像，至少应该是辰那个实力……或者还要再高一点。

　　是超越洪荒巨头的存在。

　　子想要把自己炼化成人形神兵，辰有诸多无奈……那么很显然，这世上，还有比自己想象中更加强大的生灵存在！

　　而且，应该就在这个世界中！

　　除此之外，还有界外大敌！

　　这点，通过这尊石像，楚羽也算是有所了解。

　　在这个世界的外面，还存在着一个楚羽暂时没办法想象的……更加精彩更加庞大的……浩瀚世界！


第613章 意外

　　所以，如果能得到石像的一尊法身，那么至少，在眼下，防身应该足够了！

　　就算再遇到子这种级别的洪荒巨头，就算不能将其击杀，但至少……也应该可以全身而退了。

　　楚羽皱着眉头想着。

　　不过，如果能从这石像身上得到更多的好处，楚羽也不会介意。

　　还有一点就是，他无法判断石像跟他说的这些话，是真是假。

　　也不能确定石像在脱困之后，会不会兑现诺言。

　　万一，这是一尊界外大敌呢？

　　那么自己若是把它这样就给放掉，岂不是等于帮助外人祸害自家？

　　家这个概念，可大可小。

　　在华夏，华夏是家。离开地球，地球便是家。出了太阳系，太阳系便是故土！

　　如今来到这里，那么这片浩瀚无疆的大世界，便是他的家。

　　界外的生灵，哪怕跟他有着某种神秘的联系，那也是外人。

　　楚羽看着石像，笑着说道：“你说的这些，还不够。”

　　“不够？”石像的神念波动有一点起伏，随即赶忙收回去。

　　不过楚羽刚刚境界提升了一大截，面对石像的这种神念波动，也不像之前那样难以承受。

　　石像有些委屈的道：“我会遵守诺言，可以发古老的誓言。但我能为你做的，也就只有这么多了。我们有一个规则，就是不允许干涉过于原始的世界太多事情。”

　　过于原始……这是被鄙视了么？

　　楚羽有点郁闷。

　　这样一个有着各种灿烂文明，有着超级强者的世界，在石像眼里，居然是一个……原始世界？

　　“如果不是为了自由，我不会留下一道法身给你的。若是被……被一些存在知道，我会受到惩罚的。”石像说道。

　　“你也说了，我们这世界，是一个原始的世界，这种地方，有谁会来关注？”楚羽说道：“我现在面临着很大的困难，有很多人在盯着我，甚至有人想要把我炼化成一件人形神兵……”

　　“如果将你炼化成一件人形神兵的话，的确是不错……”

　　擦！

　　你大爷的！

　　楚羽一脸郁闷。

　　“但是这是违背规则的。”石像说道：“会受到惩罚。”

　　这还差不多。

　　这会儿楚羽倒是有点想知道石像所在的世界，是一个怎样的地方了。

　　他干脆坐下来，跟石像聊起来。

　　这尊石像被困在这地方无尽岁月，倒是也不在意跟楚羽多说一些。

　　不过很多关于界外的事情，他都说的很模糊，而且告诉楚羽，很多事情，是不能说的。

　　说多了，也是违反规则的。

　　“将来如果有一天，你能修炼到那个境界，自然有机会离开这一界，去看外面是什么样的。我会给你留下一个信物，到时候，你可以带着信物来找我。我一定会热情招待你。”石像说道。

　　“你在你的世界里，是怎样的地位？”楚羽随口问道。

　　“还可以吧……”石像回答的有些心虚，又补充道：“不算很高，但也不是底层。”

　　“那我呢？现在的我，若是到了你所在的世界，会处在什么位置？”楚羽忍不住问道。

　　“我已经说了太多，违反了太多规则……”石像有点纠结。

　　“没事，也不差这一件事了。”楚羽安慰道。

　　“好吧，如果你现在进入到我们所在的世界，应该是……最底层吧。哦，或许比最底层要稍微强一点，毕竟你刚刚好像有所突破。”

　　石像的回答，让楚羽胸中万马奔腾。

　　真的是特别不爽。

　　“像你这种人类生灵，修行到这种层次，在这个原始的世界里，应该已经很厉害。那你应该也见识过特别落后的种族，就是那种……你一个念头，便可以决定他们生死的种族。见过吧？”石像问道。

　　楚羽点点头。

　　这样的种族，着实太多了！

　　人间界的大宇宙中，就不计其数。

　　“这个世界，按照我们的算法来看的话，还很年轻，是一个新生的世界。所以原始落后……也很正常啊。没有哪个世界，可以在很短的时间内，大幅跃升文明层次，成为高等级世界。”

　　楚羽跟石像聊了很多，石像最后索性也放开了，跟楚羽讲述了很多外面的事情。

　　有那么一瞬间，楚羽甚至生出一股带着小世界的那些亲朋，一起跟着石像离开的念头。

　　不过这个念头，很快就被他自己打消了。

　　因为他在这世间，还有太多的羁绊。

　　而且石像也很明确的表明，这个世界的生灵，想要进入界外，除非修行到可以接轨界外文明层次的地步，不然的话，是不被允许离开的。

　　贫穷落后，在哪都被人看不起，都被人镇压欺负，这道理倒是全宇宙通用。

　　而且根据石像的说法，盯着这个原始世界的界外生灵不少。

　　应该就是无疆宗门中那些人说过的界外大敌了。

　　“外面的生灵有些遵守规则，有些则视规则如粪土，根本不在意。”石像看着楚羽道：“我给你留下的法身，希望你主要用来对付那些生灵。而不是用来对付你们内部的自己人。”

　　楚羽没有答应也没有拒绝，这个希望他没法直接回答。

　　比如说子那种可怕的存在，要将他炼化成人形神兵，他肯定不能答应！

　　没有强大的底牌，就只能跑，只能躲藏。

　　就像现在这样。

　　但若是有了强大的底牌，面对要弄死他的人，楚羽真的做不到那么高尚，去跟人家讲什么道理。

　　这世界的真正道理，就是我比你强。

　　两人在这里谈了很久，这尊石像比楚羽想象中要有素质和修养。

　　因为它虽然很好奇楚羽修行的功法，和他身上的界外至宝，但楚羽没说，它也从来没有问过。

　　最后，石像给楚羽的感觉，倒是更像一个彬彬有礼的生灵。

　　也不知这是不是一种错觉。

　　反正对这个世界来说，这尊石像，完全就是一个庞然大物。

　　恐怖的很。

　　“最后一个问题，砍你的那个人，他去了哪？这个世界有多少生灵破界而出过？”楚羽问道。

　　“那个人……应该已经不在这一界了吧？或者他可能已经涅槃了。”石像回答道：“那人是这世界的守护者，虽然很凶，很可怕，但却是一个值得尊敬的人。至于这里有多少人破界而出……我不清楚。想来应该是有的。”

　　“好，我没什么问题了。”他已经从石像身上知道了太多的事情。

　　甚至有些事情，是洪荒巨头们都不清楚的，他也已经知道。

　　石像对他也算知无不言言无不尽。

　　楚羽还是让它立下誓言，这与信任无关。

　　关乎到太大的因果，楚羽不敢冒那种风险。

　　运行着全新的弑天心法，楚羽绕到石像身后。

　　这个过程，又是几十万年过去。

　　中间还遇到了很多堵墙。

　　其实这些墙，按照石像的说法，就是这个世界最原始最古老的法则。

　　破解这些道墙越多，就等于掌握这个世界的法则越多。

　　“这是好事。”石像告诉楚羽。

　　楚羽也当这是一件好事。

　　因为就算是坏事，他也得做。

　　从石像背后爬上去，楚羽用了一百多万年！

　　那看起来只有一米多高的石像，实际上无比庞大！

　　看着小，是因为被重重的世界力量镇压所导致！

　　等楚羽见到那张古老符篆的时候，距离他进入这片大泽，已经整整过去了两百万年！

　　两百万年的光阴，这在世俗凡人的认知当中，完全是不可想象的。

　　放在地球这种星球上，也足以发生很多次沧海变桑田了。

　　楚羽的一身境界，也成功的越过了道极阶段，进入到飞仙，又从飞仙阶段，修行到飞仙后期！

　　一个没有渡祖境天劫的修行者，居然能一口气修行到飞仙阶段后期。

　　这种事情，放在外面，恐怕就算是洪荒巨头，也会感到难以置信。

　　因为从理论上来说，这根本就是不可能的事情！

　　没有渡劫，就领悟不到祖境那个层次真正的道，也就不能算是真正的祖境修行者。

　　那么也自然不可能开启后面的通神、造物、道极和飞仙这四个阶段。

　　洪荒巨头都会觉得这太荒谬了。

　　但楚羽却做到了！

　　他修行的功法，实在是太强了。

　　用石像的话说就是，楚羽修行的功法已经完全超越了这个原始世界很多个层次！

　　上百万年的相处，两人其实已经成了无话不谈的朋友。

　　石像表示很羡慕楚羽，因为楚羽修行的功法，绝对比他修行的功法还要高级很多倍！

　　他传给楚羽的那段口诀，其实只是弑天心法中最低级的一部分！

　　但恰恰是整个弑天心法的引子！

　　就像一个烟花，没有引线，就不能正确的引燃，自然也就无法绽放出真正的精彩。

　　楚羽曾经开玩笑说要不要把弑天心法传给它。

　　石像无比惶恐的拒绝了。

　　“我能得到一点初级的入门心法，已经是天大的幸运。我不知你身上究竟有怎样的机缘，我现在忽然觉得，跟你结下一段善缘，可能是我这一生最正确的选择！”

　　“因为你所修行的功法，就算在我们的那个世界，也绝对是顶级道统的镇教之法！”

　　“所以我不敢学，一旦被发现，会被诛灭九族的。”

　　石像诚惶诚恐的这段话，也让楚羽心中升起巨大波澜。

　　看来球哥比想象中还要牛逼。

　　还有，它当年给自己弑天心法的时候？究竟是原本就不全？还是故意漏了这一部分？

　　这种事，仔细思量一下，就能感觉到其中蕴藏的深意令人心惊肉跳。

　　楚羽学到的弑天心法，按照石像的说法，是最高级的那部分。

　　那么，金属小球没道理没有低级的那部分。

　　但却没给他。

　　而是一直等到今天，在这个地方，见到了这尊石像之后，从它这里得到了另一段！

　　这是为什么呢？

　　楚羽很难理解。

　　金属小球也从来不会像个知心大哥或是知心小姐姐一样去跟他沟通，更没有随身老爷爷的慈祥。

　　一点都不讨喜。

　　“我已经看见那张符篆了……呃，的确像是草纸。”楚羽千辛万苦，耗尽无数年光阴攀爬，终于见到那张符篆的真容，却忍不住吐槽。

　　一张破旧的黄纸，十分随便的贴在石像的背后，那上面的字迹依稀可辨，但楚羽却完全认不得。

　　跟鬼画符似的……

　　不过楚羽依然能从那上感受到磅礴的法则力量。

　　显然，写的什么并不重要。重要的，是那上蕴含着的强大力量。

　　“揭掉它就可以了？”楚羽问道。

　　“对……”石像的声音都有些颤抖。

　　它很激动，喃喃道：“终于可以回家吃妈妈做的饭了。”

　　“……”楚羽一脸黑线。

　　咱能端着一点不？你这样很出戏啊我说！

　　楚羽伸出手，抓向这张草纸一样的古老符篆，心中却忐忑不安。

　　“疑似盘古大神留下的符篆啊……到底行不行啊？我碰它一下，会不会讹上我？把我给炸死？”

　　“不会不会……盘古大神是这世界的守护神！整个世界的生灵，都是他老人家的子民。他是万物始祖啊……一定不会怪我的。”

　　楚羽嘴里面念念有词，在那嘀咕着。

　　石像这会儿也顾不得楚羽说什么，它比楚羽还紧张呢！

　　被镇压了无尽岁月，哪怕它们这种生灵的寿元接近永恒，但又有谁……会愿意平白失去自由呢？

　　所以，它此刻，连大气都不敢喘一下。

　　他身上的那条细细的锁链，也无比的安静。

　　原本就寂静无声的大泽深处，此刻变得更加寂静起来，呈现出一种诡异的静谧。

　　楚羽终于，把手伸向了这张古老的符篆。

　　他的指尖，刚刚碰到符篆的一点点，甚至还有可能是没碰到。就嗖的一下缩回来。

　　差点把石像给晃吐血了。

　　那种脱困的兴奋和可能出现意外的紧张，处在一个临界点上，差一点点就被楚羽的动作给打破。

　　但它没有怪罪楚羽。

　　因为它自己，也只是推测，也不敢保证楚羽动了那张符篆之后，会是怎样。

　　楚羽轻轻拍着自己的胸脯，又摸摸头发，喃喃道：“不怕不怕……摸毛不怕……”

　　石像：“……”

　　随后，楚羽很干脆的一咬牙，一把将手伸过去，抓在这张古老的符篆上。还没等他用力，这张符篆便瞬间化作尘埃，一下子彻底消失了！

　　遥想当年……一百几十万年前，石像当时引发这张符篆的波动，上面跳出的大道法则狂斩它的身躯。

　　那种威力，绝对触目惊心！

　　但谁又能想到，楚羽一碰它……瞬息间就灰飞烟灭了？

　　符篆消失的一瞬间，石像就已经恢复了自由。

　　那条细细的锁链，虽然坚固无匹，上面又蕴含莫测的大道法力，但根本就锁不住它。

　　石像的身躯，瞬息间暴涨！

　　这里的三百多重界压，也在这一刻彻底消失。

　　石像托着楚羽，直接就从这大泽中冒头出来！

　　我去！

　　“你慢点，我晕车！”

　　楚羽大叫。

　　当真是快到不可思议了！

　　楚羽的道，都已经修到飞仙阶段后期。

　　但依然跟不上石像的这种节奏。

　　而且，那条神链，被石像被崩得四分五裂，让楚羽心疼不已。

　　那才是一条真正的捆仙锁啊！

　　这么好的东西，居然就这样给弄坏了！

　　太败家了！

　　奇怪的是，石像这样一尊庞大到难以想象的生灵从大泽中升起，可周遭的所有一切，竟然没有被惊动！

　　无论大泽深处还是天空中的那些道墙，也全都没有任何反应！

　　“我已经身在界外了！”

　　石像跟楚羽解释：“只是看起来，还留在这里。我的真身太大，不能在这里显化，那样动静太大了。”

　　果然，四周非常安静，石像的身躯已经矗立于高天之上！

　　太特么的大了！

　　楚羽用了无数年才沉下去的大泽，还没有没过石像的脚踝。

　　他此刻站在石像的肩膀，无数的日月星辰却是在石像的小腿处！

　　石像的身躯，已经进入到无尽的虚空当中！

　　这虚空既没有日月星辰，也没有其他东西。

　　有的，就只是无尽的黑暗！

　　“这是什么地方？”楚羽惊讶道。

　　“还是这一界。这一界很大。”石像扫了一眼四周，道：“变化很大啊！都快认不出了。”

　　随后，有一道身影，从石像眉心处跳出，出现在楚羽面前。

　　这道身影的身高跟楚羽相仿，比楚羽稍微矮一点。

　　“只能做到这么小了。”

　　楚羽听到这声音当场就是一怔。

　　这道身影被无数层迷雾所笼罩着，大概看出是人形，说道：“现在，该是兑现我承诺的时候了。”

　　楚羽呆呆的看着这道身影，听着那大珠小珠落玉盘的清脆嗓音。

　　喃喃道：“你……是女人？”

　　当真是意外。

　　万万没想到。

　　“女人？”这道身影微微一怔，接着说道：“按照你的说法，算是吧。”

　　“算是……”楚羽满头黑线。

　　他怎么也想不到，跟他朝夕相处一百多万年的石像，居然会是一个女子。

　　而且，声音特别动听。

　　这简直让楚羽有种非常错乱的感觉。

　　“你不会是爱上我了吧？我们之间……不太可能的。”女子动听的嗓音再次响起，似乎有些小心翼翼，怕伤到楚羽自尊似的。

　　“开什么玩笑？这么多年我一直当你是个男人！”

　　“还有……我是有老婆的人。”

　　楚羽翻了个白眼：“这么多年，你为什么从来没说过自己是个女人？”

　　“你也没问过啊？”女子说道。

　　楚羽觉得自己有一句MMP不知当不当讲。

　　特么一百多万年，跟自己交流的那神念波动，说话的方式，分明是个男子的声音。

　　现在却忽然从石像中跳出来一个女人。

　　这特么简直是要吓死人的节奏！

　　“好啦，不要纠结这些了，我们是好朋友，不是么？”女子笑嘻嘻地说道。

　　跟之前上百万年的神念波动方式完全不同。

　　如果不是亲眼看着她从石像眉心跳出来，楚羽甚至不认为这是一个人。

　　骗子！

　　什么好朋友！

　　相处百万年，不知是雄雌……

　　还管我叫小家伙！

　　过分不过分！

　　女子随后，从身上取出一块令牌，交到楚羽手中。

　　幽幽说道：“这是我的信物，如果有一天，你真的……能离开这一界，可以用它来联系到我。嗯，这东西在我们那边，和你说过的电话差不多。反正到时候你自己研究一下就会啦。当然，也可能你永远都用不到它。”

　　说着，她又给了楚羽一个小小的储物袋。

　　“这里面，封印着我的一道法身，可以为你出手三次。记住，只有三次。还有几件小礼物，其中有两件衣服，是送给你两个妻子的。”

　　“大泽之下，虽时间流速不同，但终究是你陪我那么久。”

　　“还有你的相救之恩。”

　　“谢谢啦！”

　　“有缘再见！”

　　女子说完，不等楚羽说什么，身形一闪，biu的一下……消失了。

　　一点痕迹都没有，她消失的很彻底。

　　那尊巨大的石像，也在这一刻，消失无踪。

　　楚羽站在极高的虚空之上，孤身一人，一脸错愕，怅然若失。


第614章 祖境天劫

　　随后，他摇头苦笑了一下，相伴百万年……

　　纵然时间流速再怎么不同，但那百万年的光阴，却是实实在在的发生在他生命的旅程中。

　　她走的倒是洒脱，楚羽心中却涌起一股很强烈的不舍。

　　情绪有点低落。

　　这无关于爱情。

　　因为楚羽一直认为她是个男子，所以只当她是兄弟、朋友一样看待。

　　但百万年……真的太长了！

　　骤然分离，自然极为难舍。

　　相信任何人面对这种场面，都会跟楚羽一样。

　　哪怕绝大多数的时间，两人都是在沉默中度过。

　　但再怎么去算，石像也都是跟楚羽相处时间最长的人。

　　世间情有很多，生离死别最难过。

　　这一别，或许再见便遥遥无期。

　　楚羽以为石像走的洒脱，殊不知，在一片浩瀚的苍穹之上，一道靓丽的倩影，脚踏云彩，站在那发呆。

　　她并没有那么洒脱。

　　一尊高大的石像，站在她的身旁。

　　但这尊石像却并没有像之前在星空大坝时那样庞大。

　　这是法则的压制。

　　这世界的法则，要更加的完善。

　　所以石像虽然也巨大无匹，但不过万丈高。

　　沧桑而又沉重，像是一座巨大的神山。却要比在星空大坝那里时小无数倍。

　　女子极美！

　　一米七十多的身高，穿着一身彩衣，身材极为窈窕，肌肤胜雪。

　　如瀑秀发披散在肩上，每一根头发丝，都闪闪发亮。

　　她眼睛很亮，但此刻却充满哀伤。

　　百万年光阴，楚羽不清楚她是个女子，而且是个极美的女子。

　　可她自己知道啊！

　　楚羽对她的离去，都生出强烈的难舍之情，她又何尝不是如此？

　　不，她心中的那种难过和不舍，要远远强过楚羽！

　　良久，她用手捂住自己的脸，喃喃道：“怎么办呀？我好像……有点喜欢他了。不是好像……是真的喜欢他……很喜欢！他又是……可是不行啊，我们不能在一起。”

　　“他一定很生气吧？我居然骗了他那么久的岁月……”

　　“可是……我真的不能告诉他的呀！”

　　女子一脸纠结难过的表情。

　　她脚下，一层坚硬的界壁，在混沌气息中若隐若现。

　　女子犹豫着，望向脚下。

　　要不要回去看他一眼，就看一眼就行。

　　要么？

　　不要了吧……

　　他身在低级的世界，纵有天纵之资，纵然有盖世气运，但想要突破这层界壁，却太难了。

　　几乎是一件不可能完成的任务。

　　这种原始落后的宇宙，在漫长的岁月长河中，能有几个生灵跳出来，已经算是奇迹。

　　他能行么？

　　希望他是那个能跳出来的人吧。

　　就算他有妻子……也没关系啊！

　　我可以做小的。

　　哎呀丢死人了！

　　我怎么会生出这种念头？

　　算了算了，不想了！

　　女子深吸了一口气，一双眼，渐渐变得清冷起来。

　　有无尽的大道符文在她眼中闪现。

　　就当……是生命旅程中，一段美好的回忆吧！

　　最美好的。

　　随后，她跳进那尊石像的眉心。

　　巨大的石像拔地而起，就像是一个飞行器一样，朝着高高的苍穹之上，破空飞去。

　　……

　　……

　　楚羽深吸一口气，然后摇摇头，努力将这段漫长的生命中的回忆放在一旁。

　　忽然，他面色微微一变。

　　说了句不好！

　　一瞬间，他气场全开！

　　祖境飞仙阶段的修行彻底爆发出来！

　　一道黑色的闪电，当空劈下！

　　天劫！

　　刚刚跟石像的分离，让他竟然忘记了这件事。

　　他的道基已经在无尽的岁月中夯实到一种极尽。

　　在没有渡劫的情况下，他从通神到造物，又到道极然后跨越到飞仙。

　　这种经历，简直亘古未曾有过。

　　祖境的天劫，也是他从未经历过的！

　　更没有人指点他应该如何应对。

　　这道黑色的闪电，带着无尽的毁灭气息，精准的劈向楚羽。

　　看那架势，分明就是想要将楚羽一下子给干掉！

　　轰隆！

　　黑色闪电披在楚羽的身上。

　　楚羽的身体，霎时一片焦糊！

　　强横的肉身，竟然难以抵挡这道天雷。

　　这不是正常的祖境天劫！

　　随着这道黑色闪电劈中他，楚羽一下子就明悟了很多事情。

　　祖境的修行者，对道的理解，已经到了一种极高的层次。

　　他们的生命层次，也让寻常生灵难以想象。

　　楚羽打起精神，全力应对这天劫。

　　黑色闪电过后，紧接着，就是一道白色闪电，当空劈下。

　　这里的生灵数量不少，它们刚刚也已经注意到楚羽。还没等它们想好要不要发起攻击的时候，天劫……就已经降临了！

　　这天劫的威力太可怕了！

　　别说经历了，就算听……都没有听说过这种。

　　当这道白色闪电降临的瞬间，终于有强大的生灵，充满恐惧的向远方逃去。

　　“阴阳劫！”

　　有强大大泽生灵哆嗦着喊出这天劫的名字，然后一溜烟儿似的驾驭着光芒逃走。

　　一口气逃到无尽遥远的地方，才最终停下，目光骇然的回头看。

　　那道差点把他们给吓死的白色闪电，似乎没能把那个渡劫的生灵怎么样。

　　这时候，这里已经聚集了大量的大泽生灵。

　　它们无一例外的，全都一脸惶恐的看着那边。

　　其中一个最强大的，也就是刚刚叫出阴阳劫的生灵，是一条几万米长的巨大花泥鳅。

　　浑身上下花里胡哨的，若是缩小无数倍，可能还有点萌萌哒。

　　但放大无数倍之后，不但一点都不萌，而且看上去非常凶恶。

　　如同一道巨大的山岭横在大泽的水面之上。

　　在它周围，有无数的大泽生灵。

　　其中一头巨大的黑色鳄鱼，平日里绝对是一头凶悍的大泽猛兽，但此刻却像是一个乖宝宝一样，趴在花泥鳅的旁边，颤抖着声音问道：“鳅爷，那渡劫的家伙是谁啊？动静也太大了吧？这天劫真吓人！”

　　黑鳄鱼的境界，在大圣境巅峰，跟花泥鳅自然差得远。

　　花泥鳅已经踏入祖境！

　　是一个真正的大能级生灵。

　　虽然还停留在第一阶段，但在这一代，它已经算是一方霸主了。

　　“不认识，应该是破墙而入的人。”

　　花泥鳅猜测道。

　　随后，它看着那边说道：“这叫阴阳劫！是传说中最恐怖的祖境天劫！”

　　“阴阳劫？”这跟前的生灵都一脸费解，感到很疑惑。

　　“一劫生，一劫死。”花泥鳅一脸严肃地说道：“生死交替的那个点，是最恐怖的！听说这种天劫，从古老的时代开始，一共也就出现过两三次。渡劫的生灵，无一不是天纵之资！”

　　“那咱们这是……亲眼见证一个？”一旁有大泽生灵插话。

　　这时候，另一个大泽深处的生灵，是一只大圣境的水獭，它说道：“这个人我知道，他应该是从大泽中出来的！”

　　“别扯，我们这些生长在大泽中的生灵都不敢进入大泽深处，怎么可能有人从那里出来？”

　　“就是，我们都只敢生活在大泽的最浅处，整个大泽的浅水区有什么风吹草动，谁能瞒得过我们的视线？”

　　“所以他不可能是从大泽里出来的！”

　　那只大圣境的水獭犹豫了一下，还是闭上了嘴巴。

　　大泽平日可没有这么和谐，此刻出现在这里的不少生灵之间，一直都是天敌。

　　也唯有出现这种完全超越它们的存在，才会让它们暂时的聚集在一起。

　　一旦这件事结束，这里的生灵肯定会以最快的速度散去。

　　下次见面，该打个你死我活，绝对不含糊。

　　所以这大圣境的水獭不想平白得罪人，你们说不是就不是呗，你们开心就好！

　　但它却是清清楚楚的！

　　因为那个人从大泽深处冲出来的时候，它就离着不远！

　　那地方就是它的地盘！

　　而且花泥鳅和黑鳄鱼这些蠢货都忘记了一件事。

　　就在不久前，还有巨头级生灵曾出现在这里，像是在寻找着什么。

　　当时还有不少大泽的生灵受到牵连，无辜枉死了。

　　不说这些受到惊吓的大泽生灵，楚羽面色凝重的站在高天之上。

　　他虽然没听说过阴阳劫，但从天雷散发中的气息，也可以判断出来。

　　一道黑，一道白。

　　两种闪电轮番劈落。

　　每一道闪电上，都带着无穷无尽的法则力量。

　　凌厉，而又沉重！

　　就像是一把把大铡刀一样，无比的骇人。

　　楚羽施展出掌控雷电的神通，试图化解天劫。

　　但根本没用！

　　阴阳劫的威力，太恐怖了。

　　楚羽根本无法驾驭。

　　不过此时，轩辕和诛仙这两把剑都从楚羽身体中飞出来。

　　如同两条龙一样，环绕在楚羽的身边。帮助楚羽抵挡着可怕的天雷。

　　但这阴阳劫的天雷仿佛有极高的智慧一样，总会绕开两把剑，根本就不理它们……一直往楚羽身上招呼。

　　黑色雷电充满毁灭，白色雷电充满生机。

　　但无论生机还是毁灭，全都带着难以想象的恐怖威压。

　　尤其是当黑白交替的那一瞬间，生死之间……最恐怖！

　　楚羽的身体，顷刻间，已经受了好几处道伤！

　　这才是开始！

　　更可怕的，还在后面！

　　黑白交替的天雷足足降下一百多道，随后消失不见。

　　天空不见任何征兆！

　　什么劫云，什么异象，统统没有。

　　就是凭空生出的！

　　楚羽心中有一股强烈的危机感应，更大的危机，还在后面。

　　果不其然，一道七彩的闪电，凭空而降！

　　劈向他的眉心！

　　平心而论，这道闪电太美了！

　　美轮美奂！

　　令人目眩神池！

　　远方花泥鳅等一群大泽生灵的眼睛里，映照着那道七彩闪电，它们的目光，都已经彻底变得呆滞了！

　　“这是……七彩神雷！”花泥鳅磕磕巴巴的说出这道天雷的名字，然后一下子从大泽的水中跃起，朝着更远的地方跑去。

　　这道七彩的闪电劈在楚羽身上之后，就像是两颗巨大星辰相撞一样。

　　爆发出一团无法用肉眼直视的七彩光芒。

　　接着，七彩神雷碎裂！

　　四分五裂的劈进下面的大泽当中。

　　无数的大泽生灵，纷纷腾空而起。

　　只要动作稍微慢一点，当场就被这道破碎的七彩神雷给镇压成了渣渣！


第615章 老天给盖个章

　　对这些大泽中的生灵来说，这简直就是无妄之灾！

　　这段时间已经好几次了！

　　它们真的很愤怒，但更无奈。

　　这都什么事儿啊？

　　星空大坝自成一界，广袤无垠，疆域大到无边。为什么非要选择我们这种荒凉的不毛之地？

　　在整个星空大坝的全局，这片大泽的确属于边荒地带，别说有无数道墙挡着，就算没有，也很少会有强大的修行者出现在这里。

　　最近可倒好，跟过年似的热闹起来。

　　只是这热闹，相信绝大多数的大泽生灵都不会喜欢。

　　阴阳劫后，是七彩神雷，这说明渡劫的生灵，已经完全超出它们的认知了。

　　之前可能还有一点看热闹的心思，但在现在，那种心思彻底烟消云散，完全没有了！

　　逃命重要。

　　楚羽被这道七彩神雷给劈得皮开肉绽。

　　强横的祖境肉身，加上坚固的法则护罩，根本挡不住这道天雷。

　　它所蕴含的法则力量太强大了！

　　对万物生灵来说，这简直就是一种绝杀！

　　不给你留下任何生机的绝杀。

　　但楚羽也足够强大，能引来这种七彩神雷的，本身就不可能是凡人。

　　虽然身体被七彩神雷劈得皮开肉绽，鲜血流淌出来，看着非常骇人。但实际上，他并没有受到致命的打击。

　　身体的伤口，刹那间闭合，这也是一种强度的法则，一种极尽的道！

　　嘿，没事儿了！

　　哥足够强大啊？！

　　这道七彩神雷对楚羽的打击，并没有像之前的阴阳劫一样狠。

　　而且这一道劈下之后，半天没动静！

　　过去了？

　　这就完事儿了？

　　哈哈哈！

　　楚羽有点得意起来。

　　“来吧，贼老天！”

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　“把酒倒满……”

　　咳咳。

　　楚羽觉得自己有点装大了。

　　因为在顷刻间，有上千道七彩神雷轰然劈下！

　　天空都变成七彩的！

　　看上去无比的绚丽！

　　但那杀机，却是让大泽中的生灵有多远跑多远。

　　魂儿都特么的快吓飞了！

　　还把酒倒满？

　　怎么不喝死你？

　　楚羽乐极生悲，瞬间变得凄惨无比，整个人都快要被七彩神雷给轰碎了。

　　强大的道骨寸寸碎裂，身上的血肉在虚空中横飞，神魂都被炸开！

　　一道七彩神雷并不能把他怎么样，可上千道……就太恐怖了！

　　这是典型的量变引发质变。

　　楚羽感觉自己已经死了。

　　极度的痛苦之后，甚至会生出一种求死的念头，当这种愿望也完全实现不了，就会变成极度的麻木。

　　楚羽现在就很麻木。

　　一点都欢乐不起来了。

　　他感觉自己随时都可能灰飞烟灭。

　　死亡的感觉，这些年来他经历过很多次，但却从未有哪次如这次这般恐怖。

　　天空中的七彩神雷，已经增加到九千多道！

　　轩辕剑和诛仙剑，却在这种雷劫当中，变得愈发的璀璨夺目。

　　它们爆发出无穷的光辉，交相辉映，释放出汹涌的杀机。

　　指向七彩神雷！

　　它们在护主。

　　在尽最大的努力，想要将楚羽保护起来。

　　但效果甚微。

　　奇怪的是，在这种可怕的天劫之下，金属小球，却不知所踪！

　　像是化掉了一般。

　　但楚羽却依然能够感知到它的存在，仿佛融进了自身的血液当中。

　　楚羽运行弑天心法，以残破的血肉，努力的重组肉身。

　　他身上的绝大多数东西都碎掉了，就只剩下几种最坚固的，在七彩神雷的轰击之下，安然无恙。

　　辰的令牌，石像给他的令牌和储物袋，以及，他自己创造出的那个小世界。

　　还好，这种天劫，并不会波及到小世界。

　　不然那里面的所有人都得死。

　　当然，如果楚羽死在这天劫之下，那么这小世界……估计就再也打不开了。

　　他的亲朋都将被封印在那里面，直到死亡。

　　楚羽的内心深处，涌起一股强烈的求生欲望。

　　他的身体，重新凝结在一起。

　　这是真正的大道之身！

　　由法则所化！

　　这种法则太庞大！

　　就像之前的石像一样，充斥这片天地。

　　在这一刻，楚羽有了一种明悟，为什么人间之前排斥大圣，现在排斥祖境。

　　那是因为那里的法则，根本无法容纳这种境界的生灵！

　　一旦强行进入，人间会崩溃，进去的生灵……也不会有什么好处，必然会受到重创。

　　就像一个小池塘，永远无法装下一个湖泊，更不可能装下一片海。

　　天空渐渐变得安静下来。

　　七彩神雷没有继续落下。

　　但这一次，楚羽却一点都不敢得意忘形。

　　他小心翼翼的感受着自身的道，跟渡劫之前，的确有了本质上的变化。

　　就像一份合同，没有盖章签字，就没有法律效应。

　　这天劫，就是那个盖章和签字！

　　度过天劫，就是老天认可了！

　　从此后，你在这片天底下，便是一个老天承认的修行者……

　　楚羽抬头望天，心里隐隐的还有些不安。

　　这章算是盖完了……

　　拿下祖境这份大合同，简直九死一生。

　　可这字……也签了么？

　　霍地！

　　高天之上，一道汹涌的能量波动，再次涌现，轰然而降，劈向楚羽！

　　这一次，是一道无形神雷！

　　无色无形，但却快到极致！

　　楚羽根本就来不及，便被这道无形神雷直接劈中身躯。

　　刚刚重组好的身躯，再一次毫无悬念的碎开！

　　而且这一次，比上次要严重得多。

　　楚羽感觉自己仿佛彻底空了！

　　什么都感应不到！

　　包括金属小球！

　　这特么的！

　　至于么？

　　这世上的祖境生灵不少啊！

　　难道每一个……都是这么过来的么？

　　已经逃出无尽遥远，都已经撞了道墙的一群大泽生灵蹲在那瑟瑟发抖。

　　尽管隔着无穷远的距离，可他们依然被无形神雷散发出的威压所震慑。

　　纷纷跪伏下去，根本动弹不得！

　　渡劫的这个生灵，这特么的是一尊神吧？

　　它们此刻，心里面只剩下一个念头：快点过去吧！

　　或许是一念，或许是永远。

　　楚羽自己都不知道过去了多久。

　　天空中是否还有天劫雷降下，他已经完全不知。

　　剩下那一点真灵，飘飘荡荡，悬浮在空中。

　　终于，高天之上，降下一道柔光。

　　将楚羽这点真灵笼罩。

　　接着，楚羽的五感六识……瞬间归来。

　　这一刻，痛苦到极致！

　　但楚羽，却是幸福到极致。

　　因为他终于意识到，自己……还活着！

　　活在这世间的感觉，真好！

　　楚羽运行身法，快速的聚集能量。

　　大泽上方的浓郁灵气，瞬间向他这里涌来。

　　几乎刹那间，楚羽几乎将这里灵气的十分之一给吸干！

　　这是一个何等惊人的数字？

　　都已经逃到大泽边荒的那些生灵，瑟瑟发抖，欲哭无泪。

　　这是强盗行径！

　　这是在掠夺啊！

　　太过分了！

　　好在楚羽在吸收了十分之一灵气之后，就停了下来。

　　随后，他的身体，出现在虚空中。

　　身上被一层大道之光所笼罩着，那光芒一点点没入到他的体内。

　　随后，有混沌之气，从他体内生出。

　　这些……全都是造化！

　　惊人的造化！

　　自洪荒时代至今，这大世界的修行者数量，就如同这天上星一样，不计其数。

　　但同时历经阴阳劫，七彩神雷和无形神雷的……却是绝无仅有！

　　这是开天辟地第一个！

　　楚羽虽然并不知道，但他却能感觉到自身的强大。

　　举手投足之间，都有神光流动！

　　一念便可造化万物！

　　这才是真正的造物境界。

　　而不是之前那种，需要动用神通，方能造物。

　　他体内的大道，甚至形成一枚种子，就在他的丹田处，这是他的道种！

　　祖境第三阶段道极的象征。

　　之前他虽然就已经领悟到这个层次，但体内却并没有生出这枚道种。

　　经过天道认证，果然是不一样啊！

　　楚羽心生感慨，随即看了一眼无尽遥远处，那些瑟瑟发抖的大泽生灵。

　　微微摇头，随即朝着另一个方向飞去。

　　那是远离大泽的方向。

　　刚刚他这一眼，让那群大泽的生灵有种被洪荒巨兽盯上的感觉，内心深处全都涌起一股强烈的恐惧！

　　随后楚羽离开，这群大泽生灵全都重重的松了一口气。

　　妈的！

　　这瘟神总算是走了！

　　“看看他把咱们这里给祸害成什么样了？”

　　“这就是一个真正的祸害啊！”

　　“哼，当时幸亏他没有过来，不然的话，我真想打死他！”

　　“哥，他还没走远，能听见我们说话。”

　　“咳咳……开玩笑的，我一贯喜欢胡说八道，胡说惯了……哈哈哈……”

　　楚羽的身形宛若一道流光，缩地成寸，他的每一步，都出现在极远的地方。

　　一路所经之处，万灵退避！

　　这片大泽中，并非没有祖境的生灵，可所有的祖境生灵，都被刚刚那三波天劫给吓破了胆。

　　别说冲出来找麻烦了，它们全都恨不能这个瘟神早点滚蛋。

　　楚羽哪怕是多看它们一眼，都让这群生灵感觉到恐惧。

　　纵然是祖境的生灵，也全都藏起来。

　　不想露面，被这人盯上。

　　楚羽也没有找这些大泽生灵麻烦的想法，他现在只想尽快离开这里。

　　因为他不知道麻衣老者是否还会再次出现在这里。

　　哪怕他刚刚渡劫成功，老天给盖了章，成为真正的祖境后期大能，但面对麻衣老者那种级别的洪荒巨头，依然有心无力。

　　根本不是一个量级的。

　　这片大泽很大，但对楚羽当下这种境界来说，走到尽头并不需要太久。

　　终于，楚羽遇到了一堵道墙。


第616章 好久不见

　　楚羽站在这堵墙面前，凝神思索了一会，便破去了这堵道墙，离开大泽，扬长而去。

　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　大泽这里从此多了一个传说——

　　一个强横得难以想象的天纵之才，从星空大坝的大泽走出！

　　在大泽生灵看来，那人就是属于大泽的！

　　那份荣耀，也绝对是所有大泽生灵与有荣焉的！

　　至于那人私底下被他们称之为瘟神、祸害这种事……嗯，这种事发生过么？我们不记得！

　　很久很久以后，大泽的生灵，跟人谈起那个传说中的人，都是这样的语气。

　　“他是我们大泽的人！是我们的骄傲！”

　　“他历经三次传说级天劫，分别是阴阳劫，七彩神雷和无形神雷！”

　　“他神威盖世，一眼就能瞪死你，就问你怕不怕？”

　　“但这……算不了什么。他真正厉害的是，眨眼之间，破解大泽边界最强道墙！”

　　“不信？有图有真相！”

　　“不服你们去试试？看看几万年之后，你们能不能破解开？”

　　此刻的楚羽，并不清楚也不在意，他在未来会被打上出自大泽的标签。

　　他破掉这堵道墙之后，眼前景色，骤然一变！

　　原本隔着道墙，看到的景象是大泽的边荒，那一边是一片瀚海。

　　可当穿过道墙之后，却发现眼前景象，已经变成一片宛若仙境的地方！

　　无数神山悬浮在高天之上，云雾缭绕中，有各种神禽腾空，异兽咆哮。

　　下面则是一片一望无尽的巨大平原。

　　这种一望无尽，指的是楚羽这种境界，一眼都看不到尽头。

　　再回头看去，身后景象，也已经不是大泽。

　　很神奇啊。

　　楚羽忍不住心生感慨。

　　心说难怪都说星空大坝这里无比复杂。

　　就像一个魔方，随便转动一下，颜色都会发生变化。

　　牵一发而动全身。

　　恐怕除了洪荒巨头级别的古神之外，没人能算出道墙背后是什么风景。

　　想想之前人间曾经敌对的那些人，不但可以进入星空大坝，而且还能被送回人间。

　　楚羽眉梢挑了挑，一双眼中，闪过一抹思索之色。

　　随即，他就在这里，开始推演起人间界的位置。

　　身体中那枚道种，发出阵阵轻颤。

　　他的道行在发威！

　　在向天道求教。

　　片刻之后，楚羽心生感应，看了一眼虚空中的一个方位。

　　他现在可以断定，只要打穿那个点，背后……便是人间！

　　在这一刻，楚羽忽然间，有点想家了。

　　想人间那一抹蓝色。

　　想北地那片茂盛的原始丛林。

　　虽然跟眼前这巨大神山完全没法比，但那地方，却是他的家。

　　隐藏着他的过去。

　　轻叹一声，楚羽进了小世界。

　　大泽那片带着无上法则的水中两百万年过去，小世界只过了一个多月，大概四十几天的样子。

　　而他，已经有一百多万年没有见到小世界中的人了。

　　对他来说，当真是好久不见。

　　楚羽进入到小世界后，发现这里已经是屋舍俨然，宫殿林立。

　　花草树木点缀其中。

　　各种封印的擂台、演武场、广场……应有尽有。

　　一个宗门的雏形甚至都已经出来。

　　回到这里等于回家，楚羽并没有掩饰自己，所以很快被发现。

　　大家贼如同一只缩小版的凤凰，在虚空中飞过，拖出一道长长的彩色流光。

　　它羽毛极为鲜亮，看上去美轮美奂。

　　这家伙本来就喜欢嘚瑟，骚包的很。在这完全没有天敌的小世界里，终于可以全方位三百六十度无死角的尽情展示它的美了。

　　“嗷呦，这不是我们的大帝归来了吗？你已经有上百万年没回来啦！哈哈哈，好久不见啊！”

　　大家贼调侃楚羽。

　　“是啊，好久不见！”楚羽感慨。

　　楚羽在后期，一直在努力的解救石像，根本没有经历回小世界。

　　很快，小世界中的所有人全都出现在楚羽面前。

　　对楚羽来说，漫长的岁月，终于见到家人，那种亲切，让他心中酸楚。

　　哪怕有石像的陪伴，但百万年光阴，也是一个可怕的数字。

　　大家并没有太大的变化。

　　众人对楚羽在外面经历了什么，非常好奇。

　　他们早已经知道了大泽中的时间流速，虽然很难想象短短一个多月的时间，楚羽居然经历了两百万年的人生，那到底是一种怎样的体验。

　　但他们都能想象得出那种孤独。

　　楚羽并没有过多诉说自己在大泽深处的那段经历，因为那经历太离奇。以他们目前的境界，也很难理解。

　　他只说了自己目前已经离开大泽深处，并远离了那片大泽，破解一度道墙之后，来到一个全新的地方。

　　并且，他的境界，已经成功突破到了祖境！

　　众人全都感到震惊、震撼、振奋。

　　同时也都很羡慕。

　　两百多万年的光阴，就算那地方再怎么不适合修行，也比在小世界这里守着顶级的修炼资源过去一个多月强太多。

　　只是羡慕的同时，众人也都明白，大泽深处的法则，不是他们所能承受的。

　　而且……两百万年，怎么过来的啊！

　　楚天北和宋瑜还有小月等人，准备了丰盛的酒宴。

　　迎接“两百万年后”归来的楚羽。

　　众人畅饮一番之后，楚羽带着徐小仙和林诗回到了房间。

　　“你是不是有什么心事？”徐小仙是个很敏感的人。

　　虽然楚羽并没有表现出什么异常，但她觉得楚羽是有心事的。

　　林诗虽然没有那么心系，但此时也觉得楚羽的情绪不是很高。

　　“怎么了？”她问道。

　　楚羽摇摇头，苦笑起来。

　　面对两位芳华绝世的妻子，他并不想隐瞒什么。

　　将石像的事情告知她们。

　　两女全都听得呆住了。

　　大泽深处，被神链锁着一尊恐怖的石像，她们是知道的。

　　但她们并不清楚后续发生了什么。

　　如今听楚羽说那石像居然是一个女人，全都被震撼到了，简直无法置信！

　　“这……太令人感到不可思议了。”林诗一脸震惊的感叹道。

　　徐小仙也是一脸的目瞪口呆。

　　然后看着楚羽：“你跟她在一起相处了一百多万年的时间，我的天……这么久，她居然一直没有告诉过你？”

　　楚羽苦笑着摇头。

　　“这份心性……太恐怖了吧？”徐小仙喃喃道，然后轻声道：“她喜欢你。”

　　徐小仙并没有用猜测或是反问的语气，而是一脸肯定的看着楚羽说道：“她一定是喜欢你的。”

　　“啊？”楚羽瞪大眼睛，道：“你不知道她走的有多干脆利落！”

　　徐小仙笑着看了一眼楚羽：“那是你不理解女人心。”

　　“我怎么不理解，我……”楚羽看着徐小仙似笑非笑的表情，闭上了嘴巴。

　　好吧，你长得美，说什么都对。

　　徐小仙笑道：“她走的干脆，应该是觉得没办法和你在一起。”

　　林诗在一旁补刀道：“她不是说，咱们这个世界很低端落后，属于很原始的宇宙么？一个天之骄女，怎么可能会嫁给一个原始人？”

　　“……”楚羽满头黑线，心说这都哪跟哪。

　　说真的，他的那种不舍，与爱情根本就没有关系！

　　不过这种时候，他也懒得解释。

　　太久的岁月没有跟家人在一起团聚了，不管她们说什么，对楚羽来说都是好的。

　　而且这次也不用担心出去之后，就是几万年甚至十几万年过去。

　　大泽之下的法则，太令人震惊了。

　　按照石像的说法，那应该是盘古大神留下的手笔！

　　那样一尊开天辟地的古神，难道真的像传说中那样，消失在这世间了？

　　洪荒时代的那些巨头到今天都活的好好的，盘古大神……又怎么可能不在了呢？

　　徐小仙和林诗都没有去纠结石像的事情。

　　因为双方根本就不是一个世界的。

　　这不是形容，这是事实。

　　石像已经离开这个世界，回到了自己所在的世界中去。

　　双方再见，怕是遥遥无期。

　　再说最重要的，她们都没能从楚羽身上，感受到他对石像有什么男女之间的感情。

　　更多的，是多年陪伴之后，骤然分离的那种情绪上的低落。

　　这没关系，有我们呢！

　　这一次，楚羽在小世界中，安心的住了十几天。

　　因为两个女人，都想要孩子了。

　　他们已经是夫妻，在一起这么多年。宋瑜早不知明里暗里的暗示过两女多少次——要主动。

　　楚天北这个做公公的，虽说不好明说什么，但对孙辈的渴望，也是很明显的。

　　到了楚羽这种境界，想要诞生后代首先很难，其次也需要做大量的准备工作！

　　一尊祖境的大能，他的后代，又怎么可能是一个凡人？

　　楚羽很想让自己的后代，成为真正的先天道胎！

　　但这，并不容易。

　　必须要准备大量的顶级神材，同时也需要一定的时间。

　　楚羽留在小世界安心造人，让楚天北和宋瑜都非常愉快。

　　闲暇之时，楚羽想起石像送给他的东西。

　　送给两女的两件衣服，都是这个世界不曾有过的材料制成的。

　　色彩绚丽到令人叹为观止。

　　美轮美奂！

　　防御能力超强！

　　以楚羽的境界，用尽全力，都不能伤害这衣服分毫！

　　那过程看得两女都觉得触目惊心。

　　然后快速抢走属于自己的衣服，一脸心疼。

　　十几天后，楚羽离开小世界，回到星空大坝当中。

　　这一次，这里的时间流速，没有发生什么变化。

　　小世界中十几天，这里，同样也是。

　　楚羽此刻身在一座巨大的神山当中。

　　他进入小世界之前，为自己寻找了一个洞穴，作为藏身之地。

　　不过楚羽一回来，就发现这洞穴里面……似乎发生了一些变化。

　　而且到他这种境界，神通太强大了。

　　只是一念之间，便可得知这里发生了什么。

　　而且，还有一道小小的身影，正尽力的跑向这边。

　　在更远的地方，还有一大群人，正在寻找着什么。


第617章 人间大能后人

　　楚羽并不想理会这种事情，他现在只想早一点离开这里。

　　他现在最大的任务，就是找到星空大坝通往仙界的那条路。

　　通过不断推演和破解道墙，最终找到那里！

　　再弄清楚那里的格局。

　　然后回到东方天界，带着无疆宗门的那些“穷鬼”回归仙界……

　　啧，一想到那些穷鬼，楚羽就头疼。

　　哪怕他活了两百多万岁，依然有种很无语的感觉。

　　一个人口超过千亿的超级宗门，竟然特么能过到快要揭不开锅的地步？

　　东方天界并没有那么贫瘠，但那里强大的生灵实在太多了！

　　楚羽如今也已踏入到这个领域，很清楚一个祖境的大能，若是真正展开修炼，所需的资源将是一个何等恐怖的数字。

　　所以说这件事，从根本上来说，也怪不得宗门的那些祖师和掌教哭穷。

　　就算是祖境大能，长久不修炼，法力也经不起漫长岁月的不断消耗。

　　要是这种级别的存在，因为没有修行资源而在某一天跌落境界，那真的会让人笑掉大牙。

　　目前来说，虽然还没到那地步，但楚羽也明白，自己必须要加快速度了。

　　星空大坝太复杂了，而且不见得所有的道墙，都那么容易破解。

　　真遇到麻烦的，可能会耽搁很久。

　　唉！

　　楚羽忍不住在心中叹息。

　　还是上了那个不着调的师兄的当，不知不觉的就接了这样一个烫手山芋。

　　否则自己现在该多潇洒？

　　至少比现在潇洒，不是么？

　　天生就是劳心劳力的命啊！

　　忽然，楚羽眉头微微一皱。

　　他的神念始终笼罩着这座神山。

　　可以说，这座悬浮在天空中，巨大无匹的神山上下，所有的风吹草动，全都在楚羽的神念掌控之下。

　　这地方并没有特殊的禁制，所以任何动静，都瞒不住楚羽。

　　让楚羽停下脚步，没有立即离开的原因，是那群四处搜寻的人之间的对话，引起了楚羽的注意。

　　“那个小东西，还真能藏，他奶奶的……要是被老子抓住，一定先狠狠收拾他一顿不可！”

　　“哈哈，他奶奶一定又老又丑，你抓住他奶奶也没什么用啊。”

　　“谁说的？修行界别说奶奶了，就算老祖奶奶，那也是水嫩粉白，若抓住，还是能用用的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人讲着污言秽语，但行动上，却没有丝毫的停顿。

　　整个搜寻的过程也如行云流水一般，有条不紊。

　　“老祖交代过，只要把人活着抓回来就行。嘿……活着抓回来，只要活着就行！他戏耍了我们那么多次，抓到之后，绝对会给他一个终生难忘的教训！”

　　“小兔崽在太狡猾了，明明好几次都差点抓住他，都叫他给溜了……”

　　“对了，你们说老祖为什么想要这样一个境界低微的小屁孩？他才圣域吧？”

　　“不算低微啦，那么小的圣域修行者你们见过几个？咱们这些人，哪个不是修行了几百上千万年之后才踏入圣域的？”

　　“老祖的心思，不是我等能够揣度的。但我听说……”

　　“听说什么？”

　　“别卖关子，快说快说！”

　　“隔墙有耳……”

　　“这种不毛之地，有个屁的隔墙之耳？赶紧说，别吊胃口。”

　　“好吧，你们不许往外传啊！”那人似乎还有些担心，四处张望，释放出神识试探一番。

　　一个大圣境的修士，想要感应到楚羽的神识，根本就是不可能的。

　　“我听说，咱们的老家遭殃啦！很多留在人间的家族强者，全都死啦！老祖为这件事，大发雷霆！”这人小声说着，脸上却不见有什么悲伤。

　　星空大坝虽非仙界，但也是独立的一界。

　　跟人间界那种地方的一些人，虽是同族，但根本没多少亲情在。

　　提起来也如同在说陌生人的事情。

　　“什么？怎么可能呢？咱们留在人间的族人，就算境界一般，但圣域修为的很多吧？难道应付一个小小的人间界，都应付不来？”

　　“天知道怎么回事，我也就是听说的。”

　　那人叹息一声，算是为人间界的同族缅怀了。

　　他接着说道：“然后咱们要抓的这个人呢，是证道之乡一位大能的后代，那位大能已经消失很多年啦，根据老祖推断，可能是死了。”

　　“这位大能的后代，天赋卓绝，小小年纪便踏入圣域。老祖本身就跟他的祖上不对付，是生死大敌。如今又因为人间的事情震怒。正好知道了这个小东西，于是准备……”

　　“准备怎么？”一群人一边四处寻找，一边一脸好奇的看着他。

　　他犹豫了一下，看着身旁这些人的期盼目光，忍不住说道：“老祖叫我们把他抓回去，是准备把这小东西神魂洗净，让他拜入到我们的门下！”

　　“啊？”一群人目瞪口呆，一脸疑惑，心说这算什么报复手段？

　　“哈哈，你们不懂了吧？”这人脸上露出几分得意，道：“老祖要好好培养他！然后让他自己……日后去杀他族人，怎么样，老祖这想法是不是很有意思？”

　　“厉害啊！果然是老祖，想问题就是跟我们这些人不一样。”

　　“那是，老祖高瞻远祖，他老人家的想法，哪里是我们这群人所能及？”

　　“老祖高屋建瓴……”

　　一群人，在这种老祖完全听不到的地方，却一脸认真的拍起他们老祖的马屁来。

　　那些刺耳的笑声，传出老远。

　　这地方很荒凉，在他们看来，除了那个小兔崽子之外，根本不可能还有外人存在。

　　楚羽听完，面色彻底冰冷下来。

　　还真是巧。

　　没想到在这种地方，居然也能遇到这样的事儿。

　　山下的那群人，祖上来自人间界的其他宇宙位面。

　　与来自太阳系的一尊大能，是生死大敌，仇怨不可化解。

　　而他们正在追杀的人，就是那位大能的一个优秀后代。

　　这种事，若是没有遇上也就罢了，既然遇到，就决不能不管。

　　这时候，那个小家伙，整个人已经如同一只轻灵的猫，进入到这个洞穴当中。

　　然后，开始掐着法诀，进行布阵。

　　楚羽大概看了一眼，这个看上去只有十六七岁，但一身境界已经踏入圣域的少年，布阵手法相当老练。

　　而且布下的法阵，品阶相当之高！

　　隐隐的已经超越了圣域的层次！

　　一个少年的法阵大宗师！

　　这当真是很了不得的能力了。

　　但楚羽还是忍不住暗自摇头。

　　山下那群人，如同猫抓老鼠一样的轻松悠闲。显然手里面还有更强大的底牌。

　　凭借这法阵，想要真正避开他们的搜寻，怕是不容易。

　　做完这一切，少年忍不住长出了一口气，擦了擦额头的冷汗，忍不住骂道：“一群白痴！”

　　“想要追到小爷？做梦去吧！”

　　随后，他一屁股坐在洞穴内处的一张椅子上，靠着椅背，微微闭上双眼，喃喃道：“老祖消失太多年了，也不知是死是生，唉，家道中落，被一群狗才欺负不说，如今还被外人打上门来。那群狗日的王八蛋！毫无节操廉耻的就跪了！”

　　“相比那些外敌，我更狠这群王八蛋那！”

　　少年的眼中，露出一抹哀伤和茫然。

　　“老祖宗啊，您到底去哪了？”

　　“您这当年究竟是怎么混的？”

　　“生出一堆不肖子孙，不但导致家道中落，到如今连节操都彻底给扔了……”

　　“整个家族，也就剩下我这么一个靠谱的，如今还要被抓去洗魂……”

　　“我恨啊！”

　　少年眼中，不由泛起泪光。

　　身陷绝境，四周无人，他终于露出少年人正常的一面。

　　楚羽一直站在那，平静的看着少年布阵、坐在那自言自语的嘀咕。

　　可这少年，却完全没能发现在他身边，居然站了个人。

　　他的喘息微微有些剧烈，显然在刚刚的逃亡中，他并没有表现出的那么轻松。

　　“真是可惜，那堵道墙，再有几个月，我一定能堪破！到时候就可以带着妹妹和妈妈一起逃出这破地方了。哪怕是去一个荒凉的地方从此隐居……也比待在这里强啊。”

　　这时候，少年的神色忽然变得紧张起来，他留下的一些禁制，已经被触发。

　　那群人……朝着这座洞府，正在快速赶来。

　　“不可能！”少年的脸上露出惊骇之色，他喃喃道：“那群人怎么可能这么快就找到我？”

　　远远的，传来一道戏谑的声音：“小兔崽子，你是不是以为自己很厉害？一个区区圣域境界的修行者，居然能在一群大圣的眼皮子底下逃这么久？”

　　那声音随即变得森冷起来：“呸！”

　　“要不是老祖有吩咐，不能杀了你，我们早就一巴掌拍死你了！”

　　“还有，老祖是个仁慈之人，说过祸不及家人，不然咱们随便拿你娘和你妹妹威胁你一下，你还敢不就范？”

　　那人冷笑道：“你知不知道，我们刚到你家族，他们就把你给出卖了！”

　　“真是好笑，一个垃圾一样的家族，还有什么必要继续留在那？”

　　“我要是你，就主动站出来，带着自己的老娘和妹妹，一起投奔我们算啦！你觉得呢？小东西？”

　　洞穴内，少年双全攥得死死的，双眼发红。

　　对方嘴上说着什么祸不及家人，可实际上，却依然等于是在用他的家人在进行威胁。

　　“一群畜生！”

　　少年喉咙里，发出一声低沉的咆哮。

　　如同一只受伤的小老虎。

　　虽然有百兽之王的雏形，但却太幼稚了。

　　还没有真正成长起来。

　　楚羽依然，在静静的看着。

　　没有在这时候就站出来。

　　他想看看，这少年人，到底会如何选择面对眼下这绝境。


第618章 一炷香

　　少年剧烈喘息几下，那张稚嫩的脸上，露出一抹决然。

　　他低声道：“若是我被抓去，绝不会有什么好下场。那是老祖的仇敌，对方处心积虑要抓一个活着的我，最终目的，还不是冲着老祖去的？”

　　“我若是被俘，妈和妹妹……以后怕是就没有活路了。”

　　“我若是死了，或许……那些软骨头的族人们，会给她们一条生路吧？”

　　“毕竟，我也算是为这家族而死的。”

　　少年脸上，露出不甘之色。

　　但最终，他叹息一声，眼中有泪落下。

　　道：“妈，妹妹，对不起，我不能……再见到你们了！有缘我们来世见！”

　　少年伸出手，擦了一把脸上的泪，一脸狰狞的道：“不过，想要我死，你们也别想好！”

　　他咬着牙，从身上拿出几种散发着强烈能量波动的法器，分别布置在这洞府的几个方位，让这里形成一个可怕的场域。

　　这场域若是处在平衡状态，则安然无事。

　　可一旦被打破这种平衡，这里将爆发剧烈的爆炸。

　　面对这种级别的能量爆炸，就算是大圣境的修行者，也难以幸免于难。

　　楚羽在那默默看着，心中也不由对这少年生出几分佩服。

　　善良、果决、狠辣！

　　对自己够狠。

　　因为这洞穴内的平衡一旦被打破，那么他这圣域境界的修行者，将尸骨无存！

　　面对绝境，直面生死，或许有些人能够做到。可在直面生死的同时，还能坦然面对自己粉身碎骨局面的人……当真不多。

　　所以楚羽现在对这少年，已经从之前要出手帮他更进了一步，变得比较欣赏他了。

　　但他依然没有出现，他还在等，等最后的关头。

　　因为当下这个场面，他控制得住。

　　很快，山下的那群人就已经找到了这里。

　　他们的手中，有一件特别厉害的法器。之前之所以不用，理由也不如他们说的那样冠冕堂皇。

　　其实这件法器，是有时效性的。

　　一旦启动，最多只能坚持半个时辰。

　　之前因为少年一直很狡猾，他们根本抓不住踪影，所以完全不敢用这东西。

　　这一次，少年被他们逼到这座神山这里，四周虚空被他们封锁，明摆着逃不出这座山了。他们这才敢把东西拿出来。

　　这法器是大能炼制，用来搜寻圣域境界的修士，非常精准。

　　少年自以为他法阵布置的好，用来欺瞒大圣境毫无问题。

　　的确是这样。

　　可面对一件大能炼制的法器，他的法阵……就完全失去了效用。

　　但现在，那群人还不知道他们即将面对的是什么。

　　所有人，很快聚集到这山洞的入口处。

　　他们也很谨慎，没有第一时间攻进来。

　　困兽犹斗。

　　这道理他们还是明白的。

　　这边一共二十几个人，皆身着黑衣，有些戴着黑色的面巾，那面巾上都有能量波动在流转，显然都属于战衣一类的法器。

　　他们的地位，也要比没带的那些人稍高一些。

　　聚集在这里，冷眼看着这个山洞，其中一个戴着黑色面巾的人走到山洞跟前，上上下下打量了几眼，说道：“这地方被布下了法阵。”

　　其他那些人一脸不屑，有人冷笑道：“一个区区圣域境界的小屁孩，能布下什么厉害的法阵？依我看，蛮力破之！管他什么乱七八糟的，老祖不是说过？在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都是胡扯！”

　　“就是，一个圣域境界的熊孩子，能布下什么了不得的法阵？直接轰过去就是。”

　　黑色面巾这人回头看了他们一眼，道：“你们懂个屁！”

　　他缓缓往后退了几步，冷笑道：“那是你们从来没有遇见过厉害的法阵！”

　　“老大，邪乎了吧？哪有那么夸张啊，厉害的法阵，那也得是厉害的人布置的……”有人笑嘻嘻地说道。

　　戴着黑色面巾这人看他一眼，道：“法阵之所以厉害，的确主要是因为布阵的人强大。但这个强大，绝不仅仅是修为强大！”

　　他说着，看了一眼其他人：“比如你们，全都在大圣境的层次，但你们懂布阵吗？”

　　众人一阵无言，相互看了看，都说不出话来。

　　的确，他们对布阵几乎是一窍不通。

　　黑色面巾接着说道：“都不懂吧？所以这东西，很多时候跟境界无关。当然了，若是圣域以下层次的那些修行者，再高明的布阵手法，在我们眼中也是笑话。不过这个……不太一样。”

　　他说着，朝着几个点位指了指：“这些点位，全都是阵眼，但却不能动，一旦动了，将会引起连锁反应。”

　　他看向众人：“还有就是，这个小兔崽子，这么久的时间，每一次都跟泥鳅似的，从我们手指缝里溜走……我问你们，你们觉得他，是个胆小怕死的人么？”

　　“当然……”有人下意识的回答，不过刚说了一半，就闭上了嘴，皱眉想了想，才说出后半句：“不像……”

　　黑色面巾说道：“不是当然不像，是当然不是！我在法阵一道有研究，对人性……也有研究。这个小东西，他绝不是那种胆小怕死之辈。简单来说，敢跟我们这群大圣境修士掰腕子的人，至少胆气还是够足的。”

　　“老大，那怎么办？我们现在已经把他堵在这里了，难道还能在这靠着僵持着不成？”有人问到。

　　黑色面巾这人微微一笑，道：“当然不行，咱们还得回去交差呢。”

　　他说着，转过身，朝着洞口说道：“小东西，我知道你在听着我们的对话。现在我只给你一次机会，你听好了，就只有一次。”

　　山洞中，少年紧握双拳，一双眼中射出无穷的怒火。

　　内心深处，他还是有一点隐隐的期望，希望这群人不能确定他在这里。

　　但他也知道，人家既然都找上门来了，把他堵在里面，自然是已经确定了的。

　　他没有开口。

　　山洞外，那戴着蒙面黑巾的人缓缓说道：“估计你也听说，我们曲家的家风很好，哪怕是对待仇家，也讲一个冤有头债有主，祸不及家人。呵呵，也正是因为这个原因，所以你才敢有恃无恐的，对吧？”

　　山洞内，少年微微一怔，他虽然年少，但穷人家孩子早当家，一身阅历并不少。

　　而且他人很聪明，隐隐的，从这人口中话语，感受到一丝不祥。

　　果然，随后外面就传来那人的声音。

　　“不过呢，这家族大了，总会出现几个败类，这也很正常，你说对吧？大家族嘛，人那么多，自然就有人上进，有人懒惰，甚至成了纨绔子弟。”

　　“嘿，很不巧，我便是大家族中的败类之一！嗯，我身边这几位，也都是。”

　　随后，山洞外传来一阵畅快的欢笑声。

　　显然，他们并不觉得败类这两个字有多难听，不以为耻，反以为荣。

　　少年的脸色，越来越难看起来。额头上的青筋都暴起来。

　　“对于一群败类来说，什么家风不家风的，先放在一边。我们就是一群小人，为达目的不择手段才是我们的作风。所以，你听好了，就这一次机会。你现在自己走出来，向我们投降。”

　　“不要耍任何的花招和手段，知道吗？”

　　带着蒙面黑巾的人冷笑着看了一眼身旁众人，这些人屏住呼吸，纷纷对他竖起了大拇指。

　　一脸佩服！

　　不佩服也不行啊！

　　这家伙明摆着就在玩心理战。

　　老祖宗定下的规矩，哪有那么大的胆子去打破？

　　真当家规这东西，是说说而已的？

　　这些场面，楚羽全都看在眼里。

　　但他依然没有做什么，只是在暗中，静静观察这个少年。

　　戴着蒙面黑巾这人微微皱眉，他都这么说了，里面居然还没有半点反应。

　　手中的法器明白无误的告诉他，那少年就在这山洞里，而且也绝对能听见。

　　还真是……想死扛到底啊？

　　他冷冷一笑，说道：“就这一次机会，不会有第二次，因为第二次，我们会直接抓住你的母亲和妹妹……我们都调查过了，哦，对了，还是你们家族的那些人指点的我们。”

　　“说她们都是难得一见的美人胚子，言下之意，就是我们可以把她们带走，随便玩！”

　　“玩够了就找个青楼一卖，呵呵，青楼，这地方你还没去过吧？小崽子？”

　　山洞中，少年的脸色铁青，整个人随时处在崩溃的边缘。

　　山洞外。

　　戴着蒙面黑巾的人突然断喝道：“限你在一炷香时间内，自己走出来投降！他妈的，真以为我们这一群大圣有时间陪你玩呢？在这陪你浪费口水，不如去青楼找个姑娘！”

　　“一炷香，你若不出来，我现在就叫人去把你娘和你妹妹带过来，就在这里，当着你的面玩弄她们！”

　　“那时候，你就算投降，也来不及了！”

　　“因为老子是一个败类！败类没兴趣跟你玩讨价还价！”

　　说完之后，戴着蒙面黑巾这个头目直接拿出一炷香，屈指一弹，香被点燃，随手往地上一插。

　　“开始！”


第619章 上官木

　　山洞内，少年忽然间怒吼一声：“我不相信你们曲家敢做出这种事情！”

　　戴着蒙面黑巾这人此时却完全不回应了。

　　眼中却露出一抹得意。

　　是，老祖宗的确立下家规。

　　冤有头债有主，祸不及家人！

　　这其实也是整个星空大坝所有家族、宗门的规则。

　　几乎没人敢打破。

　　因为每个人的背后，都有家人！

　　都有妻儿老小！

　　都有自己在乎的人。

　　若是随随便便，就灭人满门，那真到了有一天，哪条漏网之鱼杀回来，人家会放过你的家人么？

　　显然不会！

　　到那时，谁能最终得到好处？

　　所以，动不动就张口灭人满门的，要么是恫吓，要么……就是对自己的家人完全没有丝毫情感的冷血动物。

　　须知天道终有轮回，不管怎么做，都是在这天道的注视之下。

　　所以，他们这群人真的敢这么干么？

　　他们并不敢。

　　要真这么干了，一旦传出去，那么他们家族的名声，也就彻底臭了。

　　人活一张脸，名声若是臭了，对一个大家族来说，这是真正致命的东西！

　　所以他们根本不敢这么干。

　　但在这种地方，只有这么一个少年的情况下，说出来吓唬吓唬他，还是没问题的。

　　一个小屁孩，就算经历再怎么丰富，能丰富过他们这群老狐狸么？

　　他们不信这少年还能忍得住。

　　少年的那些族人，早就告诉他们了，说着小子对母亲极为孝顺，对妹妹极为宠溺。

　　那两个人，就是他的命！

　　不，比他的命都重要！

　　为这事儿，少年跟族里面的一些败类打过多少次架？

　　就差没杀人了。

　　也正因为掌握了这些信息，所以戴着蒙面黑巾这个曲家小头目，才非常笃定。

　　少年一定就范！

　　楚羽默默的，以大神通，将这些场面给记录下来。

　　少年见外面不回答，忍不住又怒吼了一句：“这是整个星空大坝的规矩！你们别想诓我！”

　　“嘿嘿。”戴着蒙面黑巾的人忽然冷笑道：“你是真傻呢？还是假天真呢？这世界如果所有人做事情，都按照规矩来，那岂不是早就美好的不行了？”

　　“那我也不信你们敢践踏这条线！”少年在山洞内低吼。

　　“算了老大，别跟他废话，之前这小兔崽子的族人说起他妈和他妹的时候，我就已经有点动心了。说那俩女人站在一起，跟并蒂姐妹花似的，这心里痒痒着呢。属下这就去把她们抓过来算了……”

　　“你蠢啊？什么抓过来？”另一个人教训道：“小兔崽子的家族明摆着愿意把那两个女人送给我们！我们这怎么能算是殃及他家人呢？”

　　“对呀，咱们这跟祸不及家人根本扯不上关系！”

　　“就是！”

　　一群人七嘴八舌，在那议论起来。

　　都是一群真正的老狐狸，哪里是少年这种还没成熟的小孩子能比的？

　　山洞内少年面若死灰。

　　他知道，这群人说的很多东西，都是真的！

　　他的那些族人，不但出卖他，还想连他的母亲和妹妹一起给赶走！

　　“看来之前我的想法，实在太简单，那些畜生，若是我真死了……恐怕也绝不会善待我的母亲和妹妹……”

　　少年的眼中，满是泪光，他努力忍着，不想让眼泪落下。

　　死死攥着的拳头，也慢慢松开了。

　　一个少年人，一下子像是苍老了几十岁一样。

　　他的声音变得无比嘶哑：“我有个要求。”

　　山洞外，戴着蒙面黑巾的人做出了一个无声的仰天大笑姿态。

　　所有人全都一脸喜色，但却没有发出任何声音来。

　　蒙面黑巾这人笑够了，才冷冷问道：“什么？”

　　“我不知道你们把我抓回去，要做什么。但想来，不会是好事。这点，我有自知之明。我的生死，无关紧要。但是……我有一个要求。”

　　少年如同一只困兽，红着眼睛，撤去了山洞的遮蔽。

　　就这样，明晃晃的出现在外面这群人面前。

　　他咬牙道：“我现在在这山洞中，布下一道可怕的场域，你们一旦进来，或者我一旦激发，这座山……至少有一半将夷为平地！我将粉身碎骨！”

　　“吹什么……”有人刚说到一半，就被戴着蒙面黑巾的人给瞪了回去。

　　其他几个戴着蒙面黑巾的头目级人物也都一脸凝重。

　　显然，他们都是听说过一些关于强大法阵的传闻的。

　　“你说下去。”戴着蒙面黑巾这位头目一脸认真。

　　“我要你们以神魂本源发誓，绝对不会骗我。”少年咬着牙道：“我要你们，把我母亲和妹妹接出来，安置好，然后你们发誓永远不会出卖她们，不会骚扰她们！我要亲眼看着这一切，你们都做了，我就跟你们走！不然，我身上带着九十多重的法阵，你们不是有人懂吗？”

　　少年冷冷说道：“我随时可以结果自己的生命！大不了一死！”

　　“答应不答应？”

　　他恶狠狠看着这群人。

　　楚羽在暗中，忍不住连连点头。

　　高明！

　　到这种绝境中的绝境，居然还能想着反过来骗对方一下。

　　哪来的九十多重法阵？

　　怎么可能随时结果自己的生命？

　　这少年就是在赌，对方那个懂得布阵的人，看不出来！

　　然后，碍于脸面，不敢承认！

　　果然。

　　外面的众人，全都看向戴着蒙面黑巾这人。

　　蒙面黑巾微微一怔，皱眉打量几眼洞穴内的少年。

　　说真的，他什么都没能看出来。

　　他对法阵是有一定的造诣，但尚未进入宗师境界！

　　所以在法阵一道，哪里是这少年的对手？

　　不过这少年，此刻也的确是到了穷途末路，只想能安顿好自己的母亲和妹妹，此生便再无遗憾。

　　至于他自己，已经不想了！

　　他冷冷看着外面的那群人，也不说话，气势十足。

　　戴着蒙面黑巾的那人，冷冷看着他，看了半天，才缓缓说道：“好，只要你听话，我们可以答应你的请求。”

　　山洞中的少年仰面朝天，深吸一口气，正准备说话。

　　这时候，外面的天空中，突然间传来一声轻笑。

　　“一群活了无尽岁月的老东西，靠着下三滥的手段，硬生生的把一个孩子给逼到绝路，还一脸让人领情的样子，还真是不知羞。”

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　“什么人？”

　　“滚出来！”

　　一群曲家的人顿时被惊到，纷纷抬头，朝着天空望去。

　　能够避开他们神识探查，同样也避开了他们手中那件法器的搜寻，这人是什么境界？

　　这群人的心里瞬间蒙上一层阴影。

　　山洞里面那少年，则微微一怔，眼中猛的爆射出两道希冀的光芒。

　　就在这时，戴着蒙面黑巾那人飞快的对少年说道：“你还不出来？我答应你了！”

　　少年微微犹豫了一下。

　　说到底，人情冷暖经历的多了。他并不敢保证天空中说话那人一定会帮他。

　　所以，他虽然站在那里没动，但却看着戴蒙面黑巾的人说道：“现在有人找你们麻烦……你不先处理了？”

　　“处理个屁！曲家做事，谁敢随便插手？”戴着蒙面黑巾的人冷冷喝到：“倒是你……小东西，难道你想出尔反尔不成？”

　　楚羽此时，真身依然在山洞中，神念却笼罩整座神山。

　　冷笑道：“孩子，你别怕，什么曲家？不用怕他们！回头你的母亲和妹妹，我帮你接出来。”

　　“朋友，虽然不知你什么来头，但曲家的事情，你真要插手不成？”戴着蒙面黑巾的人阴测测说道：“说大话谁都会，可别被风大闪了舌头！”

　　说着，他看向山洞内的少年：“还有你，小东西，我说过，就这一次机会。”

　　山洞内，少年在犹豫，终于，他忍不住大声道：“前辈，对不起，您……您别参与这件事了，曲家的势力很大。晚辈感谢您了！”

　　他说着，胡乱鞠了一个躬，然后冲着洞外的人说道：“我……”

　　就在这时，山洞之外，一阵妖风刮过！

　　轰！

　　二十几个曲家的黑衣人，就如同树叶一样，直接被这股狂风给吹跑了。

　　吹得东倒西歪，一群大圣境的修士，竟然没办法稳住身形。

　　稀里哗啦的被吹走，摔得东倒西歪。

　　一个个看上去无比狼狈！

　　这群人的眼中，全都露出骇然之色。

　　心头一片灰暗！

　　他们知道完了，遇到大能了！

　　大圣境的修士，绝对没有这种能力，将他们这群曲家的精英给戏弄成这样子。

　　这也明摆着是对方手下留情了，没有直接斩杀他们。

　　不然的话，现在怕是已经有人死掉。

　　“怎么样？孩子，我没骗你吧？”楚羽的声音，在这里的空中淡淡响起。

　　山洞内，少年的脸上，露出一抹狂喜之色。但他还是谨慎的道：“感谢前辈，可是，前辈为何要救我？得罪曲家，对前辈来说并无益处。或是前辈不了解曲家？”

　　虽说是带着一点少年人的狡黠，想要从楚羽这里得到确切的答复。但也不得不说，这少年人心性相当不错。

　　因为他一直在提醒，曲家不好惹。

　　这跟那些老狐狸故意激人或是勾坏，完全不是一回事。

　　楚羽哈哈一笑：“救你自然因为看你顺眼，觉得你是个好孩子。至于什么曲家，不足为虑。”

　　那边戴着蒙面黑巾的男子站起身，咬牙道：“前辈当真要跟曲家为敌？”

　　“屁！你们几个小东西也配代表一个家族？笑死个人！”楚羽冷笑。

　　“是，我们是不配代表一个家族，但我们这次出来，却是奉老祖之命，前来抓这少年！老祖自然能代表整个曲家。”蒙面黑巾男子不卑不亢。

　　因为在这片地界上，曲家的势力大无边。

　　几乎无人敢招惹。

　　这个不知从哪冒出来的大能，绝不可能没有听说过曲家。

　　“那又怎么样？让你们家的老祖来找我说！”楚羽冷冷说着，直接一伸手，提着山洞内的这少年，直接瞬移离开。

　　临走前，他直接出手，废掉那戴着蒙面黑巾男子的一身修为。

　　大能废大圣，当真是只手便可镇压！

　　真的是毫无压力。

　　“给你们一个警告，以后再做这种没品的事情，当心牵连你整个家族！”楚羽带着少年，直接离去。

　　这边所有的曲家精英全都吓傻了，直到楚羽彻底离去，他们才敢凑到这个头目身旁。

　　可怜刚刚还威风凛凛的小头目，现在已经变成了一个废人。

　　他两眼望天，眼里有泪水流出，喃喃道：“难道这是报应吗？我这一生……从不把那些规矩当回事，做了无数恶，这一次……报应终于来了，我的修为啊！我成了一个废人啦！”

　　这群人的眼中，满是骇然和恐惧。

　　他们之前还以为老大的修为被封印了，因为一点痛苦都不见他表现出来。

　　结果现在才发现，是真的被废掉了！

　　而且是全部修为！

　　人家连面都没露啊！

　　这是何等的通天手段？

　　简直恐怖到极致。

　　这群人当下二话不说，带着老大，直接如丧家之犬一样，灰溜溜逃回去。

　　楚羽的手段的确太高明！

　　这人甚至连痛苦都没有，一身修为，便被彻底给废掉了！

　　不是不想更狠的惩罚一下这群人，但有些时候，这种超然的手段，对人心的震慑力，却是更强。

　　对于星空大坝来说，楚羽是一个初来乍到的人，在没有彻底弄清楚情况之前，他不想大张旗鼓的跟某个势力对立起来。

　　哪怕这个家族，是证道之乡的敌对。他也要在彻底了解了对方的情况之后，才会动手。

　　少年晕乎乎的被楚羽带着，飞了很远之后，落到另一座神山之上，然后将这少年放下。

　　少年被放下，第一反应便是直接跪倒在楚羽面前：“前辈救命大恩，上官木没齿难忘，请先生救我母亲妹妹，上官木愿当牛做马，永远侍奉先生！”

　　有情有义，还挺机灵的。

　　楚羽对这少年，的确很欣赏。

　　的确是个聪明的小家伙。

　　他微微一笑：“带路。”


第620章 收徒

　　“前辈，回头到了我家族，咱们能不能悄悄的把我娘和妹妹带走？行么？”少年上官木低声请求。

　　“为何？”楚羽有点纳闷。

　　按照少年心性，被族人欺负了那么多年，如今看起来抱上了一条了不得的粗腿。还不赶紧回家族炫耀一番？耀武扬威一番？

　　出一口恶气？

　　“那些族人，见了会污了前辈的眼，前辈是何等身份？还是不要见那群人了。”

　　上官木老老实实的回答道：“晚辈也不想见他们，跟他们……够了。”

　　“他们可是出卖了你啊。”楚羽笑着道：“还想出卖你妈妈和妹妹，你不恨么？”

　　“恨。”上官木眼中闪过一抹阴霾，但随后，叹息道：“可他们的目的，也不过是苟延残喘的活着，在这种地方，我们这种家道中落的曾经大族，是最可悲的。敌人很多，都很强大，随便一个，都能轻易碾死我们。在这种压力之下，久而久之，形成那种胆小怕事又自私自利的心态，也不是不能理解。不管怎么说，他们都是我的族人，我虽然恨他们，恨不得来个人把他们都宰了算了！可我自己……却不能这么做。”

　　楚羽深深看了他一眼，然后点点头，笑道：“好，我答应你！”

　　“多谢前辈！”上官木给楚羽磕了三个头，然后还要磕头。

　　楚羽微微一怔。

　　“哎？你磕那么多头干嘛？我看你挺有骨气的……”

　　“求前辈收我为徒！”上官木一边磕头，一边哭着说道：“我想要崛起，想要成为真正的强者！我想要有能力保护我的亲人！我……我再也不想像现在这样，丧家狗一样的被人到处追，走到任何地方，都被人嫌弃。求先生收我！”

　　楚羽有些动容，然后伸手，拦住不断磕头的上官木，温和的道：“你先起来。”

　　上官木顿时听话的站起身，然后小心翼翼的看着楚羽的脸。

　　这孩子……

　　当真没得挑了！

　　心性好，人聪明，换做一般的孩子，这会儿怕是死缠烂打要拜师了。

　　但自己让他站起来，他立马就站起来了。

　　虽然内心依旧满怀希冀，但却很听话，知道分寸。

　　看他的骨龄，最多也就十八九岁，而且根据他的这些表现去判断，他从小的修行环境……一定不怎么样！

　　能在恶劣的成长环境中，年纪轻轻踏入圣域。哪怕这里是跟人间界法则完全不同的星空大坝，这也是一个真正的天才！

　　这样的少年，谁会不喜欢？

　　“我来自人间界，和你的祖上，应该是同一个地方。”楚羽看着上官木说道。

　　“啊？前辈……前辈来自证道之乡？！”上官木的身上，在这一刻，猛然间爆发出一股强烈的气息！

　　那是无尽的生机！

　　在这之前，他一直小心翼翼，虽然能感受到楚羽身上的善意，但却因为不明白他为什么要救自己，而根本不敢释放出亲近的情绪。

　　哪怕他想要拜师，那也是因为心里面的严重不踏实。

　　他现在终于明白了！

　　这位前辈，一定听见自己在山洞里面的自言自语，知道了自己身份，这才出手相救的！

　　都来自证道之乡！

　　那种亲近的感觉一下子充斥了少年全部的心胸。

　　“前辈！”

　　少年上官木哽咽着，叫出这两个字来，然后突然蹲在地上，嚎啕大哭起来。

　　生在一个曾经辉煌如今落魄的家族，贵为嫡亲血脉，却处处受人白眼。

　　孤儿寡母，小心翼翼做人，却终究被仇家寻上门来。

　　亲人冷眼旁观，甚至出卖，风凉话从小听到大……

　　无尽的委屈，在这一刻，一下子全都发泄出来。

　　但是这种感觉，真他妈痛快！

　　他虽然年少，但从小到大的经历，让他学会了狡猾，学会了谨慎，学会了看人脸色行事。

　　可内心深处，谁不希望少年鲜衣怒马？谁不想家族兴盛？谁不想能站着做人做事而不需要处处看人脸色？

　　没有这种经历的人，很难想象，为什么上官木听说楚羽来自证道之乡，情绪会瞬间崩溃。

　　孩子太聪明了！

　　他懂了！

　　一下子就懂了！

　　除了母亲和妹妹，他从来没有在任何人身上感受过这种温暖。

　　今天一下子感受到了。

　　“还叫前辈？”楚羽笑着看着嚎啕大哭的少年。

　　“师……师父！”

　　少年从蹲，一下子跪倒在地，郑重给楚羽扣头。

　　大礼参拜！

　　“走，好徒儿！咱们回家，去接你的母亲和妹妹。”楚羽笑着，拉起少年的手臂，腾空而起！

　　……

　　……

　　距离这里百亿里之外的一座古老大城，气势恢宏，繁华无比。

　　整座城，有一半以上的人，都是一个姓。

　　曲！

　　因此，这座城，被称为曲家城。

　　之前那群黑衣人，带着被废掉修为的老大，此刻回到了这里。

　　他们第一时间，求见家主。

　　老祖不是那么容易见的，之前也是通过家主来传递老祖的命令。

　　曲家的家主，是一个看上去五十多岁的老者，气度威严，十分沉稳。

　　哪怕是看见他的心腹爱将被废掉了一身修为，面上依然很冷静。

　　“怎么回事？”他平静的问道。

　　“家主，对不起……属下无能，没能完成老祖的任务，属下……有愧啊！”被废去修为这人，见到家主，顿时泪流满面，哽咽着将事情经过，原封不动的讲述了一遍。

　　他们根本不敢隐瞒什么，面对家主，只有实话实说，才能被重视。

　　听完之后，曲家家主，这个看上去五旬左右的老者，皱眉沉默了半晌。

　　他知道，这些属下，不敢骗他。

　　所以这件事，已经变得很严重了。

　　原本这件事情并不大，他甚至没有太过放在心上。

　　不过是一个祖上曾经辉煌过，但如今老祖消失，家道中落的小家族。

　　他们的老祖，跟自家的老祖曾经有深仇大恨！

　　那种仇恨，是不死不休的。

　　甚至到了那种可以将对方灭族的地步！

　　在这种情况下，自家老祖只想炼化对方家族中一个当代的天才，已经算是格外开恩。

　　而且这件事，在曲家的家主看来，也非常简单。

　　根本没有任何难度可言。

　　就算给狗脖子上挂一张大饼，狗都能把这件事办好。

　　结果没想到，他的一群精锐属下，却失败了。

　　失败的理由，同样让他无话可说。

　　有大能出手干预！

　　曲家的家主安抚了一下这群人，尤其是被废掉这个，被废的干脆彻底，根本没有任何复原的可能。

　　仗着强横的大圣肉身，应该活个几百上千年是没问题，但终究会彻底衰竭下去。

　　也就是说，这人，没救了。

　　一个废人，再怎么是曾经的心腹，如今善待他，让他好好度过剩下的时光，已经算是他这个家主能做的最大限度了。

　　打发了这群人之后，曲家的家主，直接来到老祖的闭关之地。

　　其实，外人不知，将对方家族中最优秀……最有可能在未来威胁到他们曲家的天才洗魂，然后将来让他对付自己家族的这个主意，其实就是他给老祖提出来的。

　　老祖没反对。

　　老祖没反对，那自然就是赞同了。

　　结果现在出了大问题，有大能参与，他根本不敢隐瞒，必须将这件事跟老祖汇报。

　　来到闭关之地后，曲家家主小心翼翼，第一时间将这件事报告给了老祖。

　　当然，他面对的，只是老祖的一尊雕像。

　　这上有老祖的一道神念。

　　“有大能出手？”

　　“对方不将曲家放在眼里？”

　　“是谁如此张狂？”

　　“董家么？”

　　那尊雕像上，很快散发出一股冰冷的神念波动。

　　曲家的老祖本尊已经有几十万年没有露过面了。

　　上一次出现，还是几十万年前，曲家一次大规模的庆典。

　　但家主很清楚，那次老祖出关，其实就是去找上官家那尊老祖去了！

　　结果没找到，随便一个念头，弄死了上官家当时几个最优秀的天骄。导致了上官家从那之后，一点点衰败下来。

　　所谓祸不及家人，其实都是有尺度的。

　　当然知道这件事的，除了曲家家主之外，没有第三个人。

　　曲家家主回答道：“回老祖，如今道墙范围之内，跟咱们家族差不多的势力，还剩下两家，一个是鲁家，是咱们最忠实的盟友。他们家，除了老祖之外，另外还有两尊祖境的大能，不过……绝不可能是他们。”

　　“嗯。”那尊雕像嗯了一声。

　　曲家家主继续说道：“另外一家，就是董家。董家虽然跟咱们家族有不少摩擦，但大家昔年都曾同仇敌忾，共同针对证道之乡过。想来也不应该是他们。”

　　“嗯。”雕像再次嗯了一声。

　　“所以，孩儿猜测，这个出手之人，十有八九，是破解道墙之后，闯入到我们这里来的。”

　　“初来乍到，就敢这样张扬？”雕像中散发出的神念波动中，带着一丝愤怒：“是不是我太久不出关，以至于让别人以为曲家不行了？”

　　“老祖息怒。”曲家家主一脸惶恐的表情：“这件事，孩儿只是来跟老祖汇报一声，接下来的事情，孩儿自然会让人去处理！”

　　“好，我知道了，交给你了。以后这种事，自己处理干净。”雕像散发出淡淡的神念波动。

　　曲家家主当即跪倒在地：“孩儿办事不利，还请老祖责罚！”

　　“把这件事做好，不然，我真的会惩罚你。”

　　“孩儿明白！”曲家家主满头冷汗，他知道老祖是个什么性子，那可是说一不二，心狠手辣的主。

　　做不好，真的会受到严厉的惩罚。

　　“另外……”

　　雕像中散发出一道冰冷意念：“上官家的老东西，可以确定，已经死在某个地方了，或者说，就算活着，他也再找不回来了。所以……”

　　曲家家主闻弦歌而知雅意，当即说道：“灭了他们？”

　　“嗯。”雕像再次嗯了一声之后，便再无动静。

　　祸不及家人？

　　亲自定下的规矩？

　　其实没什么。

　　所谓祸不及家人，更多时候，那是明面上的规矩，指的是大家都差不多的情况下。

　　你不动我的家人，我也不去动你的家人。

　　可就像被楚羽废掉那黑衣人说的那样……当时看似在威胁上官木。

　　可实际上，那种事情他没干过么？

　　若是实力相差悬殊，宛若巨龙和蝼蚁之间的差距——

　　就直接全部碾碎了！

　　什么祸不及家人？

　　全都给你弄死，你能奈我何？

　　曲家家主对着雕像磕了几个头，然后站起身，走出去之后，立即招过一群心腹，吩咐一番之后，将那群人派遣出去。

　　……

　　……

　　这片巨大的疆域内，如今有三大势力。

　　分别是曲家、鲁家和董家。

　　曲家跟鲁家，来自同一个宇宙位面，在人间界的时候，双方的老祖就是至交好友。

　　所以这两个家族在进入星空大坝以后，也是天然的联盟家族。

　　多年来，两家儿女联姻，在历代多不胜数。

　　当然，他们的关系绝不仅仅只靠这些来维护，在无数领域内，彼此的利益都深深捆绑在一起。

　　可以说，是最亲密的战友关系，密不可分。

　　除此之外，还有另一个大势力，是董家。

　　董家的势力其实要比曲家和鲁家都强一些，同样是来自人间界其他宇宙位面的一个家族。

　　虽然势大，但曲家和鲁家一直捆绑在一起，董家也无法奈何他们。

　　所以这里如今形成了三足鼎立的局面。

　　但在曾经，河东上官家，其实才是这片疆域的最顶级豪门。

　　是真正的河东贵族。

　　甚至可以说，是这里曾经最强的家族！

　　就算董家、鲁家和曲家三家联合在一起，最多也就是持平而已。

　　上官家的老祖惊才绝艳，境界已经踏入飞仙阶段！

　　修行者，一旦到了这个阶段，绝大多数，都会生出强烈的希冀。

　　想要踏出那一步。

　　想要去寻找更高的道。

　　上官家这位老祖，也不例外。

　　但他一直压制着，没有表现出来。

　　然后大力培养家族的后人。

　　在离去之前，他曾找到曲家的老祖，跟他大战过一场！

　　那一次，当时曲家六尊大能古祖，死了三尊，重伤三尊！

　　接着，上官家这位老祖，又分别去了董家和鲁家。

　　情形都差不多，一路碾压过去！

　　在当时看来，上官家，就是这片疆域的无敌霸主！

　　但却为多年以后的今天，埋下了无穷祸根。


第621章 河东上官氏

　　三十年河东三十年河西，谁敢保证自己的家族永远强势？永远可以压人一头？

　　上官家的老祖在镇压了曲家、董家和鲁家这三家豪门之后。

　　在家族中闭关了三万年！

　　不得不说，这也是一位雄才大略，心思深沉的人。

　　在这三万年当中，任凭曲家、董家和鲁家如何试探、挑衅，甚至有几次差点把上官家的主力给灭光了……上官家的老祖都没有出现过。

　　终于，这三家势力，认为机会来了！

　　开始大举集结，想要把上官家给彻底灭了。

　　结果在大军过河的那一刻，上官家老祖出关。

　　以雷霆万钧之势，狠辣到极致！

　　出手将三家的联军全部给灭了！

　　这三家的老祖，和祖境的大能，各个身负重伤。

　　勉强逃回去。

　　从那之后，这三家都元气大伤，虽说还没到要倒下的地步，但全都伤筋动骨了。

　　上官家的老祖，在做完这件事之后，又闭关五万年！

　　这一次，哪怕是曲家的联盟鲁家，都不敢生出攻打上官家的念头。

　　他们不出兵，董家自然更不会出。

　　剩下曲家孤掌难鸣，自然也就没办法兴起风浪。

　　索性干脆开始低调发展起来。

　　这一低头，便是上百万年！

　　到最后，曲家甚至低调到面对这片疆域中新兴贵族的挑战时，都缩手缩脚。

　　看上去，整个家族，一个像样的人才都没有！

　　直到此时，上官家的老祖，才最终放心。

　　悄然离开了家族，一个人踏上漫长求道之路。消失在这片疆域。

　　后来又过了很多年，面对四周群狼环视，曲家老祖终于发威，让家族中隐藏了几十上百万年的这批顶级精锐同时出手！

　　一次性攻打八家！

　　八个在最近几十万年崛起的新兴贵族，一夜之间，被夷为平地。

　　祸不及家人。

　　是的。

　　这八个家族，只剩老弱妇孺！

　　甚至就连一些天赋卓绝的孩子，也都在这一战中莫名其妙的死掉了。

　　谋定而后动，所有的底细早就被曲家摸得清清楚楚。

　　这一战，让曲家再次重新出现在这片疆域无数修行者的视线中。

　　他们这才发现，原来河西曲家……从始至终，就没有真正变弱过！

　　人家怕的，也不过是上官家那一人！

　　但曲家虽然重新崛起了，却也没有再去招惹上官家。

　　这片浩瀚的疆域，也有了短暂的平静。

　　大概平静了几万年那样。

　　但却在十几万年前，曲家的一次盛大庆典上。

　　老祖出关，借着这机会，悄然派出一道分身，踏足河东。

　　暗搓搓的弄死了上官家几个最优秀的天才！

　　曲家老祖做下这件事，也是冒了极大风险的。万一……上官家那位老祖还在的话，绝对会将整个曲家给彻底掀翻！

　　什么祸不及家人，可能直接就给夷为平地了。

　　所以在做这件事情之前，曲家老祖暗中送出去一群少年天才，去了一个除了他之外，没人知道的地方！

　　他交代那群天才的护道者，若是曲家出事，那么就不要告诉那群少年天才真相，让他们就在那里隐居下去，慢慢发展。

　　几十上百万年之后再说！

　　总能再次崛起。

　　可以说，那一次，曲家的老祖就是在赌！

　　赌那位上官家的老匹夫已经走了！

　　结果，当然是他赢了。

　　失去了最大的靠山，又没有了最优秀的那几人，上官家从此渐渐衰落。

　　嫡出一脉，被曲家用各种手段，给祸害的差不多了。

　　关键也是上官家内部的一些人比较给力，无形中不断各种配合曲家打压家族内的嫡出一脉。

　　所以到如今，血脉上最接近上官家老祖的顶级天才，就剩下上官木这一个。

　　既然就剩一个了……哪能让他那么容易就死了？

　　洗魂！

　　必须洗魂！

　　封印他灵魂本源，让他忘掉一切。

　　然后悉心培养，让他变得更优秀！

　　到时候返回头去对付上官家！

　　把他整个家族都给灭了才好！

　　那样，才会最开心。

　　那样，才是真正的报复！

　　……

　　……

　　楚羽带着上官木，一路回到河东上官家。

　　越是接近家族，上官木的小脸上，越是变得复杂。

　　紧张、期待、好像还在害怕着什么。

　　楚羽看他一眼，道：“怕什么？咱们正大光明的回去，带着你母亲和妹妹离开这里就是。”

　　“唉……”上官木却叹息一声。

　　楚羽以为他还在想着嫡出血脉的身份，不舍得离开家族的事情。

　　上官木随后轻声道：“师父，我是怕我娘和妹妹吃苦。”

　　“你们家族中，难道一个站出来为你们主持公道的人都没有么？”楚羽问道。

　　上官木那张略显稚嫩的脸上露出一个与年龄不相符的苦笑：“也不能说没有，我的一个叔公，就一直袒护着我们。可他毕竟只有一个人，而且……也有那么一大家子要养，我也不能总去麻烦他。”

　　说着，上官木看着楚羽道：“家族太大了，虽然如今已经家道中落，但人口却依然众多。主家势力庞大，旁支和奴仆自然不敢造次。可主家弱了，那些旁支和奴仆……自然不甘心自己的身份。所以如今我的家族，主家早已失去了掌控力。”

　　在路上，上官木就曾告诉过楚羽，他的真实身份，其实是河东上官家的少主。

　　少年天才英杰，年纪轻轻的圣域修士。走到哪里其实都是真正的大人物。

　　但实际上，他的境况却非常凄惨，令人同情。

　　“没关系，以后有我。”

　　楚羽摸了摸他的头，道：“接上你娘和妹妹，就去我的小世界，见你两位师娘，还有其他亲人。”

　　“那里……一定是个世外桃源。”上官木一脸憧憬。

　　从小到大，无尽的苦难和压力，让这本该鲜衣怒马的大族少主，根本不敢对未来有太大的憧憬。

　　楚羽没有再说什么，带着他一路疾驰。

　　并且随时指点他修行上的疑惑以及不足。

　　很快，一条巨大的河流，出现在两人面前。

　　楚羽之前就听上官木提起过这条河，见到之后，才知道这条河有多大！

　　这条河，被上官家命名为银河。

　　只有从太阳系和少部分其他位面宇宙的人明白这两个字的含义。

　　取自人间界的银河系。

　　银河系对于证道之乡来说，是一个庞大的星系，有着特殊的情感，因为证道之乡，就属于银河系内。

　　但对整个人间界宇宙来说，银河系却又有些显得微不足道了。

　　星空大坝中的这条银河，同样也是如此！

　　对这片疆域上的人来说，这条河……也太过巨大了！它的宽度，一眼望不到尽头，比地球上的海还要宽阔很多倍。

　　大河之上，波涛汹涌。

　　有些区域甚至会掀起几十米高的巨浪！

　　但对整个星空大坝来说，这条河，也只是一条微不足道的小河流域。

　　“过了这条河，就到我的家了。”上官木轻声说道。

　　“走！”

　　楚羽带着上官木，身形一闪，一个瞬移，已经出现在大河对岸。

　　对凡人来说，这是一条难渡的天谴，但对他这种修行者来说，不过一念之间。

　　一道巍峨雄壮的山岭，出现在楚羽眼中。

　　这道山岭，距离银河大约几十万里。

　　山岭之下，是一片肥沃的平原。

　　这里灵气充沛，各种草木繁盛，大小灵兽、灵禽数量繁多。

　　两三米长的七彩蝴蝶翩翩起舞，也不怎么怕人，不远不近的在两人身边飞舞着。

　　不得不佩服上官家老祖宗的眼光，选择在这里建立家族，当真是一个正确的决定。

　　上官家位于那道山岭脚下，在那片大地上，一共有几十座城，彼此间遥相呼应。那里……就是河东上官家！

　　虽说如今家道中落，但看上去，却依然还是很有气势的。

　　只是昔日镇守平原四角的巨大瞭望塔，如今那上已经没什么人在看守了。

　　这个家族，正在一点点的，退化成一个普通的家族。

　　或许再过很多年，他们会彻底退化成居住在星空大坝的……凡人。

　　“我家，在最里面的那座城中，那座城，也是家族嫡出才有资格居住的城。但现在……”上官木摇摇头，不愿再说下去。

　　楚羽看着他问道：“你想好了么？”

　　上官木点点头：“想好了，这里已经不属于我了，就算凭借师父的力量夺回来，但又有什么用呢？或许过不了多久，还是会变成这个样子。就算我能一路镇压下去，但到了我也要离去那天呢？还不是要重演？”

　　“你决定了就好！”楚羽点点头。

　　“决定了，师父，我其实很羡慕您！”

　　“羡慕我？”

　　“是啊，您可以带着父母，爱人，还有至交好友，建立一个松散的小家族。不去发展那种规模庞大的家族。就永远也不会面对我们家族这种问题。”上官木喃喃道：“利益纷争、分裂、倾轧、算计……大家族，太累了！”

　　“其实也不尽然，但必须要有好家主。”楚羽说道。

　　不过他却突然间想到了辰。

　　那个不靠谱的佩剑书生！

　　忽然间生出一种明悟来：辰从始至终，一直表现得非常不靠谱，但他那原本连个正经名字都没有的宗门，却能一直完好的延续下去。

　　当然，这跟他始终在那里镇守着有关。不过，更大的原因，还是在于真正的管理者。

　　他如今也是一个超级势力的宗主了，就算当甩手掌柜，可有些事情，也必须要弄清楚才行。

　　可以不管，但，不能不懂。

　　楚羽带着上官木，终于出现在嫡出才能居住的这座城中。

　　如上官木所愿，没有惊动任何人，一路直奔上官木的家。

　　但修行者，最大的特点就是神念太强大了。

　　刚一靠近这座城，上官木的脸色就微微一变。

　　不等楚羽有所反应，他猛然加速，身形瞬间没入城中。

　　楚羽也是一个念头之后，便锁定了上官木刚刚感应的地方。

　　他的眉头，也微微皱起。

　　心道：狗血啊！

　　心里想着，他却随手一挥，一道隐身咒，打在了上官木身上。


第622章 恶妇

　　上官家嫡出一脉居住的主城，最里面，一片安静的大宅子。

　　如今看上去已经有些荒凉了。

　　因为这里现在就只住着上官木的母亲和妹妹，还有一个寿元即将走到尽头的老仆。

　　老仆虽然尽职尽责，但年岁大了，也懒得去打理太多地方。

　　所以这处大宅多半的地方，都长满荒草。

　　这地方灵气太盛，一旦没人打理，一些荒草都能疯长到几十米高。

　　所以看起来，这里更像是一片小丛林。

　　此刻，这片大宅子里面，倒是显得有些热闹。

　　平日里很少会露面的一些大人物，也都身在其中。

　　一个相貌极美，但言辞却很刻薄的女子正在大声的说话。

　　“你儿子死定了，他呢……也算是为我上官家做了贡献。这些都是老祖宗当年造下的孽，本应你们嫡出一脉来承担，父债子偿，这是天经地义的事情！”

　　“如今这上官家，已经不复当年的威风了。躲在曲家、鲁家和董家的阴影下，小心翼翼的生活。所以你们娘俩也不能怪我们狠心。”

　　“不是说偌大一个上官家，几十座城，却没你们的容身之地，只能说……形势如此。”

　　“如果你们娘俩，继续留在这里，说心里话，我们所有人都不安。”

　　“曲家的老祖宗可是还活着呢，当年那些深仇大恨人家一定还都记在心里。陈年旧账就不是账了？人家会不来清算？”

　　“到时候，又要我们这群人，跟着受牵连。”

　　这相貌极美的女子看着眼前两个如同姐妹花一般的绝色女子，眼中有一抹强烈的嫉妒情绪。

　　为什么长的比我还好看？

　　这个家族里面，就不应该出现比我更美的女人！

　　她看着这两个沉默的女子，语气稍微缓和下来一点，说道：“那李明哪不好了？人家也是大圣境的修行者！而且一直醉心修炼，从不曾娶妻，如今不嫌弃你们娘俩，愿意娶你们两个为妻。你们母女共侍一夫，到时候也是一段佳……”

　　“家主夫人，您这话太过分了吧？”这个家里面唯一的老仆，有着圣域巅峰修为，但却即将生命走到尽头的人，这时候忍不住站出来。

　　主辱臣死。

　　他虽是一个仆人，但这些年来，一直默默守护着这几个孤儿寡母。

　　是从小护着上官木成长起来的人。

　　如今虽然寿元将至大限，但见自己的主母和小姐受欺负，依然忍不住站出来。

　　想要保护她们。

　　“你算个什么东西？这有你说话的份儿？”

　　极美的女子冷冷喝到，随后随手一挥，一道庞大的能量，直接轰在老仆身上。

　　老仆当场被打飞出去，大口吐血。

　　这女子的一身境界，以臻至大圣领域！

　　别说老仆寿元将至，就算处在鼎盛，也根本不是她的对手。

　　“孙爷爷！”少女赶忙跑过去，查看老仆的伤势。

　　还好，极美的女子并没有真正下杀手，不然这老仆已经死了。

　　不是因为她仁慈，而是这片象征着上官家至高权力的宅院，她看上了。

　　想要赶走这对母女，然后住到这里！

　　唯有住进这个地方，他们才算是真正的嫡出一脉！

　　所以，她不想在自己的新家杀人。

　　怕脏了这里。

　　上官木的母亲也一脸关切的看向那边，见老仆伤势严重，她转回头，脸色铁青的看着这个女子。

　　“你太过分了！”

　　“不过是一个老仆，看你气成那样，不适还没死么？你们该不会有一腿吧？”

　　“闭嘴！你恶心不恶心？”

　　上官木的母亲厉声喝道：“曾小燕，少拿你肮脏的思想来揣度别人！想赶我们母女出上官家，你不够格！你让上官平开口，他不是代家主么？”

　　她那张绝色的脸上，露出一抹讥诮：“我夫君他顶天立地，为这家族战死，你们一群人硬生生把家主位置夺走，可以！”

　　她环视众人：“这家族，对我母女来说，也没什么值得留恋的。”

　　“但我一生一世，只是一个人的妻子！让我去嫁给别人？你们想都别想！别拿你们的脏脏交易来恶心我！”

　　她伸手拉起身旁绝色少女的手，一脸哀伤：“女儿，娘对不起你……”

　　“娘，别说了，咱们走就是。”绝色少女轻叹一口气：“不管去哪里，至少能呼吸一口正常的空气。”

　　“你们娘俩，还有资格反抗？”那极美的女子冷笑道：“我不够资格决定你们的事情？上官平，你来说！”

　　说着，她看向身旁一个英俊儒雅，气度不凡的中年男子。

　　中年男子留着修理得整齐的胡须，站在那里，脸上的神色带着几分尴尬。

　　沉默着，没有说话。

　　他是河东上官家的代家主。

　　说是代家主，不过是个幌子，事实上，如今整个上官家，就在他的掌控当中。

　　家族虽然有些没落了，已经不复昔年霸主的地位。

　　但比上不足，比下还是有余的。

　　除了曲家、董家和鲁家这种家族惹不起，其他那些家族，也没有几个敢轻易来招惹他们。

　　所以，上官平这个家主，依然很有权势和地位。

　　他是上官木的叔叔，也算是嫡出一脉的。

　　只不过到了他这代，是上官木的父亲继承了家主之位。

　　那么上官平这一支，自然就成了旁支。

　　像这种庞大的家族，只有长子长孙……才是真正的嫡出血脉！

　　上官平算嫡出，但他的子孙后代，却都属于旁支了。

　　他当然不甘心！

　　终于他哥哥战死，他合纵连横，成功从年幼的侄儿上官木手里夺取了家主的大权，成为了代家主。

　　这些年来，整个上官家，上上下下很多个派系，都被他用各种利益给安抚住。

　　这些派系也需要一个上官平这样的人，坐在家主的位置上。

　　说到底，不过是利益交换罢了。

　　这样一来，原本的少主上官木，地位就相当尴尬了。

　　上官平成了代家主，又怎么可能会在将来把家主的位置传给上官木？

　　肯定是要传给自己的儿子的！

　　别的不说，如今上官平的几十个儿子，相互间明争暗斗。

　　为那少主的位置争得不可开交。

　　至于上官木这个真正的少主……谁理他啊？

　　曾小燕是上官平的正室夫人！

　　也就是如今整个家族中，最有权势的女人。

　　她早看这对母女不顺眼，一心想着把她们驱赶出去。

　　但一直以来，都没什么好机会。

　　上官木太优秀了！

　　如果真正成长起来，未来将不可限量。

　　要真的成了祖境的大佬，那她们这些人该怎么办？

　　所以，这几个眼中钉，一定要想办法早点给除掉才行。

　　曲家的人想要抓上官木，就是他们通风报信的。

　　并且近乎谄媚的送上了各种各样的信息。

　　那情报丰富的……简直没的说。

　　曲家果然也如他们所愿，追杀上官木，并且没有对河东上官家怎么样。

　　这，在上官家内部，愈发的掀起了一股要将真正的嫡出血脉彻底逐出上官家的风潮。

　　这是大势所趋。

　　在他们这群人看来，上官木必死无疑，被曲家一群大圣盯上，凭他一个圣域修为的小屁孩，又能跑到哪去？

　　现在恐怕骨头渣子都不剩了吧？

　　那个叫李明的，是附近一个依附上官家的小家族子弟。

　　长相……很出名！

　　这个出名，当然不是说他貌似潘安赛过宋玉，而是……丑的出名！

　　五短身材，不到一米五的个子，脑袋天生是秃的，一根头发也没有，两只眼球鼓出来，鼻子是扁平的。

　　整个人看上去，就如同一个非人种族出来的怪物。

　　而且据说是在母体中的时候，就中了剧毒，被人陷害才导致这样的。

　　所以无论他后天如何努力修行，哪怕已经踏入大圣境，但却依然不能改变自己的长相。

　　按说修行者，修行到一定境界的时候，比如说王者、尊者这种在今天看来很弱的境界，就已经可以改变自己的形象了。

　　但不知为什么，这个李明就像是被诅咒的人一样，无论他施展什么神通，无论他修炼到什么境界。

　　始终就是这个长相。

　　连他自己都很绝望。

　　根据传言，说他一度想要自杀。

　　觉得自己活在这世间就是一个天大的笑话！

　　因为长相虽说是父母给的，是基因决定的，但对修行者来说，还是后天可以不断进行修复的。

　　这可比整容高明不知多少个层次了。

　　所以说，修行界中，几乎很少有长的难看的人。

　　当然，也不排除极少数自己认为自己最好看，但别人都认为丑，却死不悔改的。

　　不管怎么说，家主夫人曾小燕，要把上官木的母亲，嫁给这样一个人，都太过分了。

　　而且还是要她们母女共同嫁给这个人，这就不能用过分来形容，简直其心可诛！

　　良心都被狗吃了！

　　曾小燕扫了一眼上官平，说道：“你倒是说话呀？怎么？舍不得你这绝色的嫂子和侄女？”

　　上官平微微皱眉。

　　他这个妻子，来自这片疆域上另一个中等家族。跟现在的上官家也是没法比的。

　　但这个女人手腕很高明，而且一身修为也足够强大。

　　夺取家主的位置，也是她的主意。

　　包括后续各种手段，全都出自于这个女人。

　　所以，上官平平日里，还是有点怕这个老婆的。

　　曾小燕冷笑道：“不敢说话？被我说中了心思？行啊上官平……”

　　在场那些大人物，一个个全都眼观鼻鼻观心的，假装没听见也没看见。

　　这里都是上官平的心腹，都清楚上官平夫妻之间是怎么回事，所以曾小燕非常放肆。

　　她呵呵冷笑道：“既然你这么喜欢……”

　　“去你妈的！”

　　一声暴喝，凭空响起。

　　一道凌厉的光芒！

　　直接斩向曾小燕！

　　楚羽给上官木打的那道隐身咒，使得这边一群大圣境的修士根本没能发现他的到来。

　　曾小燕仓促之下，骤然后退，一屁股直接撞进这栋大宅子最重要的一个地方。

　　宗祠！

　　里面供奉着家族祖祖辈辈的灵位。

　　这一下，里面几乎所有的灵位，全都稀里哗啦，掉落一地。

　　曾小燕这个大圣境的修士无比狼狈的摔倒在那，整个人都被吓呆了！

　　半晌没能回过神来。

　　再怎么逼迫上官木的母亲和妹妹，她也终究是个外来者。

　　对上官家的那些先祖，她根本不敢造次。

　　这宗祠，也不是她能进的地方！

　　为这事儿，她也曾经跟上官平发过很多次火。

　　说女人凭什么不能进祖宗祠堂？

　　她也为这个家族生儿育女，也有巨大贡献云云。

　　但做梦都想不到，第一次进入祖宗祠堂，会是这么进来的。

　　所有的排位几乎都倒了，唯有老祖宗那个依然稳如山岳，立在最上方。

　　曾小燕又惊又怒，盯着院子里那人。

　　上官木从天而降，双目赤红盯着祖宗祠堂里的曾小燕，身上爆发出滔天杀机！

　　也难怪他会这样，任谁听到这些话，恐怕都会疯了一样的冲过来。

　　上官木的突然出现，让这里一片死寂。

　　“你，你怎么……回来了？”上官平也被吓坏了。

　　上官木的母亲和妹妹也呆住了，看着上官木默默的流泪。

　　家里的顶梁柱没了，还是孩子的上官木就成了那根顶梁柱，一直撑着这个风雨飘摇的小家。

　　那个寿元快要走到尽头的老仆，嘴角还在流血，看见上官木，忍不住老泪纵横。

　　勉强爬起来，要过来见礼。

　　“少主……”

　　上官木看了一眼老仆：“孙爷爷，您没事吧？”

　　“少主，老奴没事。”老仆咳嗽着，还有血沫子喷出来。

　　伤势虽不致命，但也不轻。

　　“上官木！”

　　回过神来的曾小燕勃然大怒，发出一声尖叫：“你敢对我出手？”

　　“你闭嘴！”上官木怒喝道：“那也是你进的地方？你算个什么东西？给我滚出来！”


第623章 傻眼

　　所有人都惊呆了！

　　呆若木鸡。

　　站在那，傻傻的看着上官木。

　　这娃这是疯了么？

　　因为母亲和妹妹被人欺负，被气疯了？

　　这些年来，上官木顶着少主的身份，但在整个上官家，不说是最没地位的，也差不了多少。

　　家里面一些势力大的仆人……比如说跟在上官平夫妇身边的那些，都能疾言厉色的训斥他几句。

　　而这个少年从来都只是低着头默默的忍着。

　　除了母亲和妹妹被人嘲讽，被人欺负的时候，他才会像一头小老虎一样，亮出獠牙，不要命的发起攻击。

　　这些年来，面对曾小燕这个婶娘，他一直都是很弱势的。

　　曾小燕辈分压他，身份压他，修为……更是压着他。

　　简直被人压制得难以喘息！

　　所以，平素不管曾小燕如何刻薄，上官木都从不回嘴。

　　倒是上官木的母亲，虽然境界修为不高，但从来都保持着大家闺秀的风范，在气势上并不弱于曾小燕多少。

　　只是没什么用罢了。

　　当整个家族，都视几个人为眼中钉的时候，那么这几个人的处境，可想而知。

　　如果不是没什么更好的地方，又一直担心被仇家找到，上官木的母亲早就带着一双儿女和老仆离开这里了。

　　之前还期盼着老祖有朝一日能回来主持公道，现在也不想这件事了。

　　所以，就连上官木的母亲，也没想到自己儿子会突然间爆发。

　　身上的这股气势，简直太足了！

　　一句话，训斥得曾小燕这个大圣境的修士，整个人都呆在那。

　　又是好半天没有回过神来。

　　这时候，最先反应过来的，反倒是上官平身边的一个心腹。

　　辈分上，是上官木的堂叔。

　　一个大圣境的修士。

　　直接站出来，怒骂道：“没教养的小畜生，长幼尊卑都不分了吗？”

　　说着直接抬起手，狠狠一巴掌抽向上官木的脸。

　　区区一个圣域境界的小屁孩，在这家族一点地位也没有，竟然有胆子如此放肆。

　　不打你打谁？

　　啪！

　　一声脆响。

　　祖宗祠堂里面的曾小燕脸上露出快意之色。

　　这个小畜生，如果不是顾忌一些事情，早就亲手给弄死了！

　　曲家那群人简直就是一群废物！

　　还能不能成点事了？

　　给他们提供了那么多的信息，居然还能让这小畜生光明正大的跑回到家族中来。

　　还让她丢了这么大的一个丑。

　　简直不能忍！

　　抽死他！

　　不过下一刻，曾小燕的一双眼再次瞪大。

　　露出不可思议的神色。

　　真是邪门了！

　　今天这是怎么了？

　　不止是她。

　　外面院子里的这些人，一个个也全都傻眼了。

　　包括上官木的母亲和妹妹，还有受伤的老仆。

　　上官木还好好的站在那里，但他对面，那位气势汹汹抡起胳膊抽他耳光的那个堂叔……一张脸却已经高高的肿起来。

　　而且还是以肉眼可见的速度在迅速膨胀着。

　　就像是一个快速发起来的面包一样。

　　瞬间就肿的如同一个猪头。

　　上官木有点发呆的看了一眼自己的手。

　　刚刚他也不知道发生了什么，反正感觉自己好像是胳膊动了一下。

　　然后……就变成了现在这样。

　　是师父！

　　绝对是师父在帮我！

　　上官木的心中感到无比温暖。

　　同时也底气十足。

　　“还有谁，想要来教训教训我？”

　　他善良热血，但却是个真正的聪明人，自己师父的势不借，借谁的？

　　院子里所有人都沉默着。

　　一边脸肿成猪头的堂叔身子都在哆嗦。

　　不是气的，是被吓的！

　　没有人比他更清楚，就在刚刚那一刻，他经历了什么。

　　站在他对面的这个本该只有圣域修为的少年，抡起胳膊抽他的那一瞬间，却爆发出了难以想象的压制气息！

　　不然的话，他一个大圣境的修士，怎么可能会被一个圣域的小屁孩给抽到脸？

　　院子里的气氛变得非常诡异。

　　这群人瞬间意识到，上官木跟之前不一样了！

　　虽然他们搞不清楚为什么，但趋利避祸的本能，让他们全都沉默起来。

　　曾小燕小心翼翼的爬起来，心中惊怒交加。她有心怒斥上官木，但看着猪头一样的那个人，还是闭上了嘴巴。

　　她这张芳华绝代的脸，要被抽成那样，简直生不如死。

　　就在这时，上官木突然厉喝一声：“你跪下！”

　　曾小燕一开始甚至没觉得这句话是冲她来的，直到她看到上官木那两道如刀的目光。

　　她呆住了。

　　“说我？”

　　她还特意用手指了一下自己。

　　“跪下！把所有的牌位都捡起来，跪着捡！然后……一个一个，给我放回去！”上官木喝到。

　　“你疯了吧？”曾小燕突然间暴怒了，冲着上官平喝到：“你他妈是死人吗？”

　　“会不会管管你这个有娘生没娘教的……”

　　啪！

　　一声脆响！

　　骤然响起。

　　上官木依然站在原地。

　　但院子里所有大圣境的修士，全都感知到他动了一下。

　　只是那速度太快了！

　　以他们大圣的境界，都只是稍微有一点感知。

　　他们连残影都没看见！

　　所有人此刻，心中一片冰凉！

　　这个原本他们从来没有放在眼里的少年天才，好像被人追杀一次之后，彻底变成了另外一个陌生的大能一样！

　　简直邪门到极致了！

　　他怎么可能强大到如此地步？

　　所有人的心头，都变得沉重起来。

　　对他们以及整个上官家来说，这……都绝不是一件好事。

　　祠堂中的曾小燕，一张脸，也已经肿成了猪头。

　　她呆呆的站在那，心头一片冰冷。

　　她已经猜出一点什么了。

　　上官木背后……有高人！

　　区区一个圣域修为的少年，哪有可能在短时间内提升到这种地步？

　　更别说他前阵子一直被曲家的人追杀……等等！

　　莫非是曲家的大能在帮他？

　　这个念头刚刚生出，就被曾小燕自己打消了。

　　她自己都觉得这想法荒谬。

　　曲家的大能，怎么可能帮上官木？

　　其实这个，她还真猜错了。

　　如果没有楚羽的出现，那么将来的上官木，真的会带着曲家的强者，亲自踏平这里。

　　到那时，恐怕所有人，都逃不过悲惨的命运。

　　“没听见我的话？”上官木的底气，如今已经达到了巅峰。

　　再怎么成熟，他也终究是个少年人。被人欺负了这么多年，如今得势，若是不让他发泄一下，真的会憋出病来。

　　楚羽自然懂这个道理，所以不但没有束缚他，反而在暗中帮了他一把。

　　看着上官家这样，暗中的楚羽其实心中十分感慨。

　　一个曾经在这片疆域之上霸主级的家族，只因为老祖的离去，就变得如此脆弱不堪。

　　落魄到这种地步不说，家族内部的斗争和倾轧，也到了这种地步。

　　这一切的根源，在楚羽看来，还是出在上官家那位生死不知的老祖身上。

　　太不负责任了！

　　哪怕上官木解释过，说老祖其实暗中守护了无尽岁月之后才离开的。

　　楚羽依然这样认为。

　　有那无尽岁月的守护，为什么不能多培养人才出来？

　　星空大坝这里的资源，要比东方天界更加丰富！

　　佩剑书生那种不靠谱的人，一个个往回捡徒弟，都能撑起一个巨大的宗门来。

　　而且那个宗门虽然也有各种问题，但整体来说，却是相当团结的。

　　要是跟这上官家这些人一样心胸狭隘自私的话，他楚羽又凭什么成为那个宗门的宗主？

　　就算有佩剑书生在旁力挺，也不可能！

　　曾小燕半张脸肿成了猪头，眼睛都看不见了。半张脸依然很美。

　　只略微挣扎了一下，随后老老实实的跪下去，一个一个，从地上捡那些排位。

　　看着她跪下站起，捡了五六个之后，上官木的脸色，渐渐缓和下来，叹了口气，说道：“你滚出去吧。”

　　曾小燕微微一怔，随即低着头，从那里面走了出来。

　　身上的那股盛气凌人的劲儿，消失得无影无踪。

　　就连上官平心中都充满诧异。

　　但他也明白，今天的事情不对劲，太不对劲了！

　　曾小燕走出来之后，上官木直接走进去。

　　他是这个家族的少主！

　　是真正的嫡出血脉！

　　以后他的长子，也将成为这个家族的嫡出。

　　如果以后，我也有很多子孙后代，一定要管教好他们。

　　让家族不再充斥着这种阴暗的负面东西。

　　师父说的对，大家族难免会出现人渣败类，但如果一个大家族大部分都是人渣败类，那一定是家风有问题！

　　上官木施展神通，直接将这些祖宗牌位全部收起来。

　　包括最上面那个老祖的牌位。

　　一个都没剩。

　　外面的人，莫名的看着他。

　　上官木默默的走出来，看着院子里的这些人。

　　“我这次回来，就是要接我娘和妹妹走的。”

　　他看着众人：“本来我是想要悄无声息的离开。”

　　“虽然我是上官家的少主，是嫡出血脉，但这里，我不喜欢，更不留恋。”

　　“这里的一草一木，我都不会带走。”

　　“我只想带着她们远离你们，远离这里！哪怕去过最普通的凡人生活，也比在这里强。”

　　“但你们，太过分了！”

　　“不过多说无益，我也不想和你们废话什么。作为家族如今最正统的人，这些祖宗的牌位，我带走了。”

　　上官木的这番话，用的是大道之音！

　　直接笼罩了这片平原上空！

　　整个上官家家族，几十座城，所有人，全都听得清清楚楚。

　　上官木面无表情的看着这些人：“从今后，你们想做什么就做什么，我上官木在这里起誓：河东上官家自今日起，已被当代少主上官木迁走。所有祖宗牌位，自有我这正统血脉传人供奉，与尔等无关！今后尔等愿意将家族名字定为什么，都与上官家正统嫡出一脉无关！”

　　整个平原之上，几十座城，无数的人口，在这一瞬间，全都呆住了。

　　他们不清楚发生了什么，但却知道，出大事了！

　　上官木深吸了一口气，说道：“你们不是怕曲家么？我今天也放话在这里，上官家正统已走，所有恩怨，皆有我上官木一人承担！曲家若是报复，也与尔等无关！”

　　暗中的楚羽，深深的看了一眼自己新收的这个徒弟，忍不住轻轻一叹。

　　本性终究纯良。

　　哪怕对这个家族失望透顶，但到最后，还是给了他们一条真正的生路。

　　他带走了祖宗牌位，并且公开放话出去。

　　那么从今以后，这里的上官氏，就不再是之前的河东贵族上官氏了。

　　上官木已经指名道姓的公开接下了这件事，等于替整个家族，扛下了所有的事情。

　　曲家就算再怎么想灭掉这里，也终究要顾及下影响。

　　平原之上，几十座城，无数人在这一刻，心中忽然涌起一股强烈的酸楚。

　　想想这位少主这些年来在他们心目中的地位，想想那些家族大人物对少主母亲和妹妹这一家的态度……

　　再看上官木此刻的表态。

　　这人和人之间，当真是存在巨大差距的！

　　院子里，上官平这些人，脸上全都露出复杂之色。

　　除了无数先祖的牌位被带走，让他们心中不舒服之外。

　　这件事的结果，似乎好到不能再好了！

　　祠堂可以重修，上官平可以重新下令制造先祖牌位。

　　毕竟他才是家主。

　　当然，从今后，必将被不是正统的阴影所笼罩，这是无法避免的了。

　　但家族最大的麻烦，却是不见了！

　　就连半边脸肿成猪头的曾小燕，那半边无恙的脸上，都情不自禁的露出一丝喜色。

　　早知道这样，自己何必做这小人？

　　脸都被抽肿了。

　　还是道伤，一时半会没法出去见人了。

　　但也不需要多久，自己……就是这个家族，真正的家主夫人了！

　　也不会再有什么敌人找上门来，整天提心吊胆的担心被灭们。

　　不是么？

　　不过就在这时，大河西边的高天之上，突然间传来一声冷笑。

　　“很聪明，打的主意不错，想要一个人抗下所有恩怨？不过太天真了！”

　　接着，一股惊天的威压！

　　轰然压制过来。

　　整个河东的平原上空，风起云涌。

　　那股可怕的气息，让无数人瞬间跪伏在地，根本无法站起身来。

　　大能！

　　竟然有大能降临到这里来。

　　完了！

　　这一定是曲家的大能，要来灭掉我们。

　　上官平等人脸色苍白，心若死灰。

　　大能出手，他们根本无法逃脱。

　　除非老祖能出现在这里。

　　但他们都知道，那已经不可能了。

　　曾小燕一脸怨毒的看着上官木，嘶吼道：“小畜生你为什么不能早点回来，早点滚？为什么非要害死所有人你才甘心？”

　　上官木冷冷看了她一眼：“祖宗是我一个人的？”

　　“你是正宗嫡出！”曾小燕怒道。

　　上官木哈哈一笑：“这时候想到我是正宗的嫡出了？这些年拼命打压我们的时候怎么忘了？用家主权利谋私利作威作福的时候，怎么忘了？”

　　不过说完之后，上官木却还是冲着虚空，发出大道之音，他说道：“我说了，上官家跟曲家的恩怨，都由我这个嫡出正统来承担，祖宗牌位我都带走了，跟他们无关！所以来的这位前辈，有什么事，你找我说就好！”

　　很多人都没注意到，为什么上官木这个只有圣域修为的修士，面对可怕的大能威压时，却安然无恙。

　　看上去很轻松不说，而且……似乎并没有对即将到来的敌人而生出任何的恐惧心理。

　　他们没注意到，但那尊横空而来的大能，却敏锐的注意到了这一点。

　　不过，他并不担心。

　　因为如今的曲家，已经不是只有三尊大能的那个时代了！

　　无数年来的低调发展，对资源的疯狂掠夺。

　　让曲家再次新增了两尊大能！

　　这一次，来的就是这两尊新晋踏入祖境的“年轻”大能！

　　我们有两尊，就算那个出手保护上官木的也是一尊祖境大能，但我们不相信你敢插手曲家和上官家的恩怨！

　　我们一共有五尊！

　　惹怒了五尊大能一起出手，管你是谁……都将直接将你彻底镇压！

　　所以，他并不怕。

　　他冷笑回应上官木：“你？一个乳臭未干的小屁孩，你能承担什么？你们河东上官家，从今日起，将彻底除名！”

　　说着，他直接大剌剌的降临过来。

　　那一身祖境的气息，铺天盖地，让他如同一尊神祇。

　　暗中的楚羽看了一眼，忍不住撇撇嘴，一个通神，一个造物。

　　两个踏入祖境没多久的年轻大能，身上的资源……应该会有一些吧？


第624章 结怨

　　没办法，穷啊！

　　不当家不知柴米贵。

　　他现在不但有小世界的那群亲朋，眼前的这个徒弟，还有无疆宗门那无数翘首以盼等着他的人呢。

　　河东上官家这边，所有人全都浑身战栗，完全没有办法站稳。

　　那股滔天的威压，实在是太可怕了。

　　仿佛一座巨大的神山当空压下。

　　面对上官木时咄咄逼人的曾小燕，此刻面对曲家的两尊大能，整个人瞬间就瘫软在地。

　　其他人也全都在硬撑着，但身体却都在颤抖着。

　　两腿发软，随时可能会瘫软在地上。

　　“河东上官家，从即日起……除名！”

　　一尊曲家的年轻大能，狠狠一掌，朝着这里拍下来！

　　他这一掌，如黑云压境！

　　铺天盖地的像这里压迫过来。

　　带着无尽的法则力量，封印了这一方虚空。

　　嫡出一脉的这座城，在这一刻，完全被禁锢住了。

　　曾小燕等人一脸绝望，同时，他们都将最后的希冀目光，投向了上官木。

　　上官木的背后一定是有高人暗中相助的！

　　不然的话，凭他一个乳臭未干的小屁孩，怎么可能拥有如此底气？

　　就算此刻，依旧平静的站在那，看着那只当空压下，要将这里拍成齑粉的大手，面不改色。

　　上官木的心里面，还真的没有太大的恐惧。

　　他现在对师父，有着巨大的信心。

　　此刻，这座城上空的防御法阵，已经被那只大手轻易的突破进来。

　　没有了祖境大能坐镇，那些防御法阵，根本挡不住这个级数的修行者。

　　一些房屋，哪怕有法阵护持，但依然开始出现裂痕。

　　这种裂痕随着那只大手的不断降临而不断增大。

　　眼看着整座城，都要被毁于一旦。

　　这时候，虚空中，猛的出现一道光。

　　这道光出现的太突然，也太快了！

　　直接斩向那只拍下来的大手。

　　没有任何话语，楚羽直接就出手了。

　　高天之上，传来那个出手的曲家年轻大能一声怒喝。

　　不过这怒喝，只有半声。

　　随后直接变成了惨叫。

　　那声音中，充斥着惊骇。

　　那只大手，被这道光直接斩断！

　　从天而降！

　　眼看着就要掉到这座城中。

　　一只大能的手，若真的掉进城中，这座城同样也好不了，会死伤无数。

　　城中的这些人，还没能反应过来。

　　他们的眼中，依然透着无尽的绝望。

　　然后，这只大手，像个皮球一样，被人一脚踢飞了。

　　直接飞到那条银河的上方，掉进了银河当中。

　　那一瞬间，砸起了滔天的巨浪！

　　当那巨浪击打在河东上官家的防御法阵上时，场景无比惊人。

　　无数人，在这一刻，方才被一下子惊醒了。

　　这时候，高天之上，传来一声愤怒至极的咆哮：“何人，敢对我曲家出手？”

　　开口的，是另一尊年轻的曲家祖境大能。

　　他又惊又怒。

　　虽然身在造物层次，但他绝对没有能力一下斩落通神阶段的一只手。

　　还是如此的干脆利落。

　　对方的层次，绝对是远远高于他们的！

　　那个被斩断了一只手掌的年轻祖境大能，骇然的发现，他不但招不回那只掉进银河的手掌，而且……想要再生出来一只手，也做不到！

　　这让他整个人都被吓到了。

　　因为这意味着，对方的道行，要远高过他。

　　之前那种强大的信心，在事实面前，被击得粉碎。

　　他直接传音给同伴，告知这一事实。

　　另一个曲家的年轻大能也被吓到了。

　　身在高天之上，那股睥睨众生的气势一下子无影无踪。

　　随即以只有祖境这个领域才能听见的道音，哆哆嗦嗦的道：“敢问是哪位前辈？我们可有得罪之处？”

　　怂的很快，而且彻底。

　　这是聪明人。

　　面对一个不可能战胜的对手，如果不赶紧服软的话，极有可能会被瞬间击杀。

　　境界越高的修行者，手段越是出神入化，根本就是防不胜防。

　　楚羽此时，出现在这两人面前。

　　没了一只手的年轻祖境大能伤口处不断爆发着强烈的雷电光芒。

　　那是道伤！

　　是楚羽的道，在疯狂攻击着他的道！

　　别看只是断了一只手，但如果不能尽快处理，甚至可能会威胁到他的生命！

　　一旦被楚羽的道彻底压制，那么他就没救了。

　　所以此刻，他根本顾不上说话，将全部的心思，都用在手腕的伤口处。

　　另一个年轻大能接着说道：“如果我们有什么地方惹怒了前辈，请前辈教育我们，我们一定改正。但现在，还请前辈手下留情，不要杀我同族。”

　　楚羽就在他们两人面前，这两人，居然都没能发现他的存在。

　　同为祖境的修行者，双方之间的这种差距，实在是太大了！

　　楚羽的道，越是到高境界，跟同级别修行者之间的差距越是明显。

　　他冷冷说道：“河东上官氏，已是落魄到如此地步。祸不及家人，是这星空大坝的基本规则。你曲家历来以此标榜自己，如今却要打自己的脸么？”

　　“误会啊前辈！我们……只想给他们一个教训……”没受伤的这位曲家年轻大能自己都觉得没底气。

　　到了这个级数，不到万不得已，谁会开口说谎？

　　有那个必要么？

　　但现在，不撒谎也不行啊。

　　他们心中愤怒而且惶恐。

　　想不到上官家那小畜生竟然找了一个如此可怕的帮手，看来也只有老祖出手，才能镇压此人了。

　　在此之前，必须要度过眼前这一关才行。

　　“前辈，是我们错了，还请前辈手下留情，给我们一个改过的机会。”没有受伤的曲家年轻大能一脸诚恳。

　　“拿钱。”

　　楚羽干脆利落，没有一点犹豫。

　　“啊？”这位没受伤的曲家年轻大能当场就傻眼了。

　　他甚至没能反应过来楚羽这两个字是什么意思。

　　“傻么？”

　　楚羽冷冷喝到：“把身上的全部资源都拿出来！我再考虑，要不要放过你们！”

　　我擦，这特么的……我们俩这是遇到了打劫的？

　　这是真的么？

　　这两尊曲家的年轻大能甚至有点不敢相信这是真的。

　　祖境这个层级的生灵，身上的修炼资源自然不会少，而且绝不会差。随便一种，都是宝贝。

　　可就算是想要敲诈勒索，一般来说，也会找个由头，然后说的斯文一点。

　　毕竟大家都是有身份的人。

　　这位到好，上来就俩字。

　　干脆而又利落。

　　“你们想死么？”楚羽问道。

　　“啊？啊！前辈……我们拿！这就拿！”没受伤这位终于回过魂来，当下二话不说，直接从身上取出了全部的资源。

　　包括一个炼化好的小世界！

　　那小世界里面，各种顶级修行资源琳琅满目！

　　楚羽看了都有些惭愧。

　　因为比他身上的资源，好太多了！

　　曲家在星空大坝这里称王称霸多年，四处劫掠了不知多少顶级的资源。

　　身为五尊大能之一，身上的东西怎么可能会差了？

　　这位也有点倒霉，几乎全部的资源，全都随身带着。

　　到了他们这种境界，又是自家地盘上，哪里会想到遇见抢劫的？

　　所以看似干脆的交出了修炼的资源，实际内心都在滴血。将那报复的念头，死死压制下去。

　　因为他怕被察觉到！

　　惹怒了对方，一巴掌拍死他，那才叫冤枉。

　　打劫恶人是一件非常开心的事情。

　　楚羽没有一点心理压力的将这些修炼资源收起来，目光落到那位正在跟自己伤口较劲的曲家大能身上。

　　“你呢？”

　　“还请前辈先救我……我……我控制不住了！”这位曲家的年轻大能面目狰狞扭曲的低声说道。

　　他的道伤已经蔓延到整条手臂！

　　如果不及时处理，那么别说这一条胳膊，就算是他这个人，恐怕都活不成了。

　　道高一尺！

　　差距就是这样恐怖。

　　没受伤那位曲家年轻大能一脸哀求：“前辈……”

　　楚羽一抬手，暂时封印了那名受伤曲家大能的胳膊。

　　道的吞噬，终于暂停下来。

　　受伤这位当下没有半点犹豫，直接将身上的修行资源全都拿出来。

　　楚羽一招手，收过来，看了一眼。

　　不如刚刚那位的，但也相差无几。

　　“前辈，可以了吗？”那名没受伤的曲家大能小心翼翼的问道。

　　“你们可以走了。”楚羽淡淡说道。

　　受伤这位还想求楚羽收走他的道，但却被同伴扯着，二话不说的从这里迅速离去。

　　两尊大能，来势汹汹，气势惊天。

　　走的时候却如同丧家之犬，灰溜溜的，叫一个快。

　　“为什么不让我求他收走他的道？”受伤这位看着自己被封印的那条手臂，一脸怨毒。

　　他们此刻已经跑出很远，他终于忍不住内心的恐惧和愤怒。看着身旁的同伴。

　　“你是不是傻了？”没受伤这位看着他，说道：“从始至终，咱们连对方在哪都看不到！你猜不出他的境界吗？”

　　受伤这位沉默了一下，然后才喃喃道：“飞仙么？”

　　“肯定是飞仙！”没受伤的大能叹息道：“对方明摆着是替那个小畜生出头的人，这种情况下，你还指望着他能救你？赶紧回去找老祖吧！”

　　“老祖不也才踏入飞仙没多少年……”受伤这位轻声道：“会出手吗？”

　　“不是还有鲁家和董家。”没受伤的大能看他一眼。

　　“鲁家……或许有点可能，可是董家？”

　　“你还真是受了强烈的道伤，有点糊涂了。”没受伤的大能看着他道：“咱们这里，骤然间闯进来这样一个可怕的存在，你不觉得对任何家族来说，都是一个巨大的威胁吗？他能今天抢夺我们身上的资源，自然也能去抢别人的！”

　　说着，他冷笑一声：“一个不知天高地厚的人，说不定是在哪个犄角旮旯里面，被困了无数年的，真以为自己可以横行无忌了！”

　　“此仇一定要报！”受伤的曲家大能看着自己被封印的这条手臂，一脸怨毒。


第625章 离开

　　河东上官家。

　　眼看着天空中所有的气息散尽，除了上官木之外的所有人，都像是被抽空了全部的力气一样，目光都有些呆滞。

　　就在刚刚，他们在生死之间徘徊了一圈。

　　如果那只手落下，他们此刻，都已经不复存在了。

　　死里逃生，却并没有让曾小燕这些人心生感激。他们反倒对上官木更加怨恨了！

　　如果不是他回到家族，那两尊曲家的大能怎么可能降临到这里？

　　灾祸都是他带回来的！

　　只是现在，他们根本就不敢表现出来丝毫的不满。

　　因为他们都知道，一定是上官木背后的人惊走了那两尊曲家的大能。

　　上官木也没有理会他们。

　　话已经说尽，没什么好说的了。

　　他看了一眼母亲和妹妹，轻声道：“娘，小妹，我们走吧！”

　　上官木的母亲深吸了一口气，脸上露出一抹灿烂的笑容，点点头：“好，听你的，咱们走！”

　　上官木的妹妹上官琼则是望向四周，她试图找到哥哥背后的那个存在，但却一无所获。

　　楚羽根本就不想在这里现身。

　　这时，有些出人意料的是，代家主上官平，突然间跑过来，扑通一声，跪倒在上官木的面前，悲声道：“木儿我侄，你不能走啊！”

　　所有人全都愣住了，呆呆的看着上官平。

　　曾小燕的眼里，先是露出一抹极为强烈的愤怒，不过随后，她像是想到了什么，眼里的那股杀气，渐渐平息下去。

　　她明白了丈夫这么做的原因。

　　是啊，这个时候，上官木不能走啊！

　　他要走了，河东上官家拿什么面对曲家的怒火？

　　一尊曲家大能的手，因为他们河东上官氏……被砍掉了！

　　整个河东上官家，有谁能挡住曲家的怒火？

　　上官木年少，但并不无知。

　　在上官平跪在他面前的那一刻，他依旧已经猜到了这位叔叔的心思。

　　他心里面很难受。

　　看着上官平，轻声道：“我已经说过，上官氏的所有恩怨，我一并带走。”

　　“不不不，木儿我侄，我不是这个意思。之前做这代家主，那是因为你太年幼，叔叔怕你被坏人蒙蔽欺骗，才暂时替你管理家族。如今侄儿你已经成熟，这家主之位，本来就应该是你的……”

　　上官平言辞恳切，一脸真挚，说的就跟真的一样。

　　“这里才是你的家啊！”

　　他看着上官木，眼泪都流出来：“你的根在这里！我们上官氏的根……也在这里，离开了这里，你能去哪呢？哪都不是你的家啊！”

　　上官木眼圈微红，心中愈发难过。如果不是被这群人逼急了，谁又愿意离开家族远走高飞？

　　现在想起来说这些，早干什么去了？

　　上官平见上官木似乎有些意动，又将头转向上官木的母亲：“嫂嫂，嫂嫂！您说句话啊！这个家族，不能没有你们啊！你们才是整个河东上官氏的真正主心骨啊！你们走了，我们怎么办啊？”

　　上官木的母亲非常善良，甚至多少还有点软弱。这是整个河东上官氏人尽皆知的一件事情。

　　所以上官平此刻哀求她，希望她能劝说上官木回心转意，留在家族。

　　只有上官木留在这里，他背后的那个人，才会跟着留在这。

　　到时候，曲家的报复到来之时，河东上官氏才会有活下去的可能。

　　尤其是他们这些人。

　　上官木的母亲此时，脸上却露出一抹冰冷的笑容。

　　泥人还有三分土性呢！

　　这些年上官平和曾小燕这群人是怎么对待她们孤儿寡母的？

　　历历在目！

　　每次回想，都会在梦中被惊醒！

　　“呵呵。”

　　上官木的母亲笑了笑。

　　“这不是要把我嫁给一个其丑无比的人的时候了？”

　　“这不是咄咄逼人要撵我们母女滚出上官家的时候了？”

　　“这不是高高在上，要废掉我们，自己成为嫡出的时候了？”

　　“不是私下告密给敌人，为他们提供信息，要他们追杀我儿的时候了？”

　　上官木的母亲一连串的质问，让上官平面色难堪，却一句话也说不出口。

　　她冷冷的看着跪在那里的上官平：“没有什么事情，是你们这些人做不出的。如果不是嫁入上官家，你们这种人，一辈子我都不会看一眼！”

　　说着，她轻叹道：“求我没用。”

　　“我儿如今已经长大了，他做什么事情，自己会决断，我这当母亲的，也不会去干涉什么。”

　　所有人，都将目光重新投向了上官木。

　　曾小燕犹豫着，走过来，看着上官木，低声道：“木儿，婶娘之前对你……”

　　上官木忽然摆摆手，说道：“别说了。”

　　他深吸一口气，然后说道：“你们的心思，我懂。无非是怕曲家的报复。想要我留在这里，我师父自然也会留下。”

　　师父！

　　靠！

　　这两个字，让上官平这群人一下子都震撼到了！

　　怪不得上官木的底气如此之足！

　　怪不得他会如此帮助上官木。

　　原来……上官木背后之人，竟然是他的师父！

　　曲家的两尊大能，气势汹汹的降临，却扔下一只手灰溜溜的逃了。

　　这说明上官木的师父，境界远远超过那两位曲家大能！

　　这样的人……怎么就成了上官木的师父？

　　不行，一定要留住他！

　　一定要想办法跟这位大能见上面！

　　可不等上官平这些人开口，上官木便说道：“我不会留下了，男子汉大丈夫，说出去的话，就像泼出去的水。但首先，我会接下上官氏跟曲家的恩怨，我才是真正的嫡出！曲家不傻，他们分得清。”

　　这句话很打脸，上官平等人全都一脸尴尬。

　　他们欺负人家孤儿寡母，强行霸占了那个位置。可在外界看来，上官木依然是上官氏的嫡出。

　　就连追杀，都只追杀上官木一人。

　　根本就不理会他们。

　　上官木接着道：“其次，我会求师父，了却这桩跟曲家的恩怨。”

　　这是楚羽刚刚给上官木的传音告诉他的。

　　楚羽不忍心看着这样一个纯良孝顺的孩子，离开之后，还要背负着一大堆东西。

　　说完，上官木看着上官平道：“从今后，这里的上官氏，是你们的了。”

　　不等上官平等人再说什么，上官木直接拉起母亲和妹妹，飞上高空。

　　那里，凭空出现了一艘巨大的战船。

　　这战船的模样，是这里的人从未见过的。

　　整个河东上官氏，无数人眼睁睁的看着上官木带着母亲和妹妹，上了这艘战船，然后，战船迅速的消失在他们的视线中。

　　这也是他们最后一次见到上官氏真正的嫡出。

　　在无数年后，河东上官氏这里的后人，翻看祖上留下的各种典籍时，曾唏嘘不已。

　　认为错的，是自己的祖上上官平。如果当年没有那么对待上官木的话，说不定，如今的河东上官氏，会是完全不同的一个样子。

　　这些都是后话。

　　上官木的母亲和妹妹在战船上，终于见到了楚羽。

　　上官木的母亲，走过来对楚羽施礼。

　　楚羽连忙还礼：“嫂子不要客气。”

　　“先生大德，救我母子一家，奴家感激不尽！”

　　上官木的母亲说着，又让女儿上官琼过来给楚羽见礼。

　　上官琼长的很美，一双大眼睛很是灵动，打量着楚羽，大概是觉得楚羽很年轻。

　　不过还是很有礼貌的过来见礼。

　　随后，楚羽带着上官木和他的母亲、妹妹，进入到了自己的小世界中。

　　在进入到小世界的一瞬间，楚羽就以强大的神念，告知这里的人发生了什么。

　　所以，当林诗和徐小仙迎出来的时候，都笑语盈盈。

　　如同对待亲人一样，把上官木的母亲和妹妹给接进去。

　　其他人也都很热情，尤其是楚小白，看见上官琼的时候两眼放光，显然是他喜欢的类型。一脸热情的跑前跑后。

　　“师父，这里真好！”上官木对楚羽说道。

　　在这里，第一次让他感受到了家的温暖。

　　两个师娘，还有其他人，对待他们一家三口的态度都特别好。

　　这种感觉，是在过去从来没有体会过的。

　　这个小世界虽然不像外面的世界那么大，但正好适合上官木的母亲和妹妹。

　　这里就像一个真正的世外桃源。

　　只要楚羽在，这里，就一直会在！

　　楚羽看着上官木笑道：“再好，你也不能留在这里。”

　　上官木笑起来：“我知道的，师父！我没那么没出息。”

　　“哈哈！”楚羽笑着拍了拍上官木的肩膀。

　　跟家人团聚一番之后，楚羽带着上官木离开了小世界。

　　回到外面，两人在战船中。

　　上官木看着楚羽，有些犹豫地说道：“师父……曲家那边？”

　　楚羽笑道：“怎么？担心他们？”

　　上官木叹了口气：“他们对我虽然不好，可更多的上官氏族人是无辜的，我不想因为我，连累到他们。”

　　“放心吧……”楚羽笑笑，道：“曲家那边，一定会先找我们算账。至于你的那些族人们……”

　　楚羽没有继续往下说。

　　一群小虾米，就算是报复，现在也轮不到他们。

　　什么时候曲家干掉了他和上官木，才会对那些人动手。

　　所以哪怕现在他带着上官木离开这片疆域，曲家一时半会，也绝不会对那些人动手。

　　这道理，就跟上官家的老祖宗没有离开的时候，是一样的。

　　楚羽也没打算现在离开。

　　两个曲家的大能身上，就有如此惊人的修炼资源。

　　那么整个曲家呢？

　　他们积累下来的修炼资源，绝对是一个惊人的天文数字！

　　自己将来再次回到无疆宗门，身为宗主，总要拿出点见面礼吧？

　　总不能像那个不靠谱的师兄一样，不是么？


第626章 曲家老祖

　　曲家坐落于这片疆域的西方，坐拥接近四分之一的疆土！

　　一座座恢弘的大城屹立在这里。

　　在这里，曲家就如同一个巨大的王国般，拥有着至高无上的权利。

　　但很少有人知道，就在这片疆域的下方，大地的深处，还隐藏着一个浩瀚的空间，如同另一个世界！

　　一个，火的世界。

　　这里山峰林立，深渊遍地。

　　到处都是熊熊燃烧的火焰！

　　巨大的岩浆河、岩浆湖遍布其中。

　　所散发出的温度极为惊人，若是普通生灵进入到这里，瞬间就会灰飞烟灭。

　　但那是对普通生灵来说。

　　此刻，在最大的一个岩浆湖中，盘旋着一条巨大的黑蟒！

　　体长超过十万里！

　　它盘踞在岩浆中，似乎在沉睡，一动不动。

　　就像是一座黑色的大山！

　　霍地！

　　这条巨大的黑蟒，直接抬起头，吐出猩红的蛇信。

　　一双眼，也赤红无比！

　　闪烁着骇人的光芒。

　　光芒中符文飞舞，带着可怕的法则力量。

　　这是一条祖境飞仙阶段的巨蟒！

　　它是曲家的老祖！

　　它此时散发出一股冰冷的神念波动，充满暴躁：“废物！”

　　下一刻，他化身成一个黑袍青年，悬浮在半空。

　　两道身影，从地下小世界的高处朝这里飞奔过来。

　　正是那两个被派去解决上官家的曲家年轻大能。

　　黑袍青年的目光，落在那个少了一只手，整条手臂被封印的人身上。

　　那人直接跪伏在半空，悲声道：“老祖，孩儿无能……”

　　黑袍青年盯着他的手臂，冷冷看了半晌，才道：“飞仙！”

　　敌人也是一个飞仙的大能，这让他不得不慎重起来。

　　他生性就是一个谨慎的人，不，应该是一条生性谨慎的蛇。

　　跟上官家的老祖宗缠斗了那么多年，最终活下来，笑到最后，足以证明他的能力。

　　他伸出手，手中出现无数的法则符文，飞舞着，出现在受伤的曲家大能那条手臂处。

　　将其缠绕住。

　　那里像是爆发了一场惨烈的战斗！

　　汹涌的闪电在那里闪现！

　　若是将其放大无数倍，便会发现，那地方有无数的法则在相互吞噬和战斗，场景宛若祖境天劫一般！

　　受伤的曲家祖境大能喉咙里发出一阵阵的呻吟，手臂上的那种痛苦，是他从未经历过的。

　　哪怕是昔年历经天劫的时候，也没有这种感受。

　　黑袍青年冷冷看他一眼，他立即闭上嘴巴，但面色狰狞扭曲，身体都开始有些不稳。

　　几乎就要现出原形。

　　过了很久，他的手臂那里，一片焦糊，然后有鲜血流淌出来。

　　看上去血肉模糊，十分凄惨。

　　但那里的法则之争，却终于平息下来。

　　他神念微微一动，那条手臂上的伤疤迅速消退，须臾间恢复如初，那只断掉的手，也随之生长出来。

　　之前的那只手，他已经无法感应到了。应该已经被楚羽的法则彻底毁掉。

　　如今虽然生长出一只新的手掌，但却不如之前。

　　看似只损失了一只手掌，实际上，却让他一身法力至少损失十分之一。

　　这对一个祖境的生灵来说，是难以忍受的事情。

　　十分之一的法力，不知要修行多少年才能给重新找回来。

　　属于大恨。

　　简直就是奇耻大辱。

　　但此刻，他却不敢有任何的多余情绪，不敢影响到老祖的判断。

　　敌人也是一个飞仙层次的祖境大能，是打是和，老祖都有自己的判断。

　　别看他们两个在外面议论，但真的到了老祖面前，却完全不敢胡乱发表看法。

　　良久，黑袍青年才缓缓说道：“对方很强大！”

　　完了！

　　这两位曲家的年轻大能相互对视一眼，都从对方眼中看见那一抹失望。

　　这种情绪，倒是也没瞒着老祖，也瞒不住。

　　“怎么？你们很失望？”黑袍青年声音冰冷的问道。

　　“孩儿不敢。”两人跪在那里，一脸恭敬的回答。

　　受伤那位，低声道：“虽心中大恨，但一切都遵从老祖定夺。”

　　“对方的确很强大，但……也并非无懈可击。”黑袍青年淡淡说道：“他的道，与我的道，应该不分高下。我一个人的话，对付这种人，怕是要付出很大代价。但是，多几个人的话……”

　　两人脸上露出欣喜之色，这跟他们之前的推断也相吻合。

　　对于这样一个突然间冒出来的可怕存在，老祖也觉得不安了。

　　这个人如果不能除掉的话，这片疆域将人人自危。

　　“我出去一趟，你们不要跟着。留在这里，如果……有什么意外，你们便在这里蛰伏千万年，不许出去！”

　　“老祖亲自出手，能有什么意外？”那个没受伤的曲家大能说道：“更何况还有其他强者。”

　　“你懂什么？不管到什么时候，都必须要把后路留好！”黑袍青年训斥道：“我如果出事，你们必须蛰伏千万年，而且告诫家族的那些人，不许再去找上官氏的麻烦了。”

　　随后，黑袍青年消失在这里。

　　剩下这两位曲家的年轻大能面面相觑，看着对方，他们都生出一股不太好的预感。

　　在他们这种境界，对危险都有强烈的感知，甚至可以很容易推演出即将发生的事情。

　　不过，凡事都有例外，一旦涉及到高于他们的层次，那么预感和推演……就会失去原本的精准。

　　黑袍青年首先出现在董家。

　　他没有选择先去和曲家联盟的鲁家。

　　想要对付楚羽，他必须先见一见董家老祖。

　　否则他这边去针对楚羽，董家老祖说不定会在暗中作妖。

　　尽管这片疆域已经平静了很久，但谁又敢保证不出问题呢？

　　董家的老祖感应到他的到来，也从闭关中醒来，接见了他。

　　“如今有一外来者，他身上有庞大修炼资源，而且他的存在，威胁到我们这片疆域上的每一个人。我希望，能共同出手，干掉他。除掉威胁，共分他身上的修炼资源！”曲家的老祖，这位黑袍青年很直接，开门见山。

　　“我为什么要出手？他又没有来招惹我。”董家老祖也很直接，在知晓了曲家老祖来意之后，直接拒绝。

　　“那人是突然出现在这里的，这说明他闯过了道墙。他的一身实力，在飞仙阶段。他并非帮助上官氏出头那么简单。”

　　黑袍青年看了一眼董家老祖：“他劫掠了我的两个晚辈全部的修炼资源。”

　　“那又如何呢？胜利者自然有资格拿走失败者的修炼资源。”董家老祖，不为所动。

　　“你确定不出手么？”

　　黑袍青年眯着眼睛，看着董家老祖道：“道理不用我给你讲，你肯定明白，咱们这里骤然出现这样一个存在的危害是什么。现在我只问你一句，你确定不出手？”

　　“你这是在威胁我？”董家老祖也眯起眼看着他。

　　空气瞬间变得有些紧张起来。

　　“怎么，你不能被威胁？”黑袍青年似笑非笑看着他：“难道区区一个外来者……就让你心生恐惧？”

　　“你觉得激将对我有意义吗？”董家老祖淡淡说道：“那人是你曲家的敌人，跟我董家有什么关系？他又没做任何危害到我董家的事情。”

　　“各个击破你不懂么？”黑袍青年一脸失望的站起身，淡淡道：“随你吧，我去找鲁家老祖。那个外来者身上，说不定有更好的修炼资源。我那两个晚辈说那人抢的干脆利落，呵，这种事之前恐怕是没少干。”

　　说着，黑袍青年转身便走。

　　行至门口，黑袍青年忽然间转回头，看着董家老祖：“你不会趁着我们去对付那个外来者的时候，不但不帮忙，反倒趁火打劫吧？”

　　“你当我是什么人？我可不想再挑起这片疆域上的战火。”董家老祖不咸不淡的回了一句。

　　“记住你的话，不然你明白那种后果是什么。大不了，鱼死网破。”

　　黑袍青年嘴角，却露出一丝冷笑，转身离开。

　　在他看来，董家老祖一定会对那外来者感兴趣！

　　原因只有一个，资源！

　　修炼到飞仙这个阶段，为什么或早或晚，一定要离开？

　　根本原因就是这里的资源，已经无法满足他们的需求！

　　短时间没关系，可若是漫长岁月，一直没有更好的修炼资源，他们便会不断的衰退。

　　直至死亡。

　　这世间，没有真正不死的生灵。

　　至少到现在，他们还没有发现那种。

　　无非就是活的更久一点。

　　对人间界的普通生灵来说，活过百年便是长寿。

　　但对星空大坝或是东方天界的普通生灵来说，活到千年都算短命！

　　正是因为不同的世界，对生命对寿元的定义，都是完全不同的。

　　到了祖境这种存在，亿万年光阴，对他们来说，也不算什么。

　　但如果更久呢？

　　比如百亿年？千亿年？

　　总有一天，他们也会变得衰弱，走向死亡。

　　世间生灵，哪怕是那些没有灵智的低级生灵，对生命也都是充满向往的。

　　更别说那些高极的生灵。

　　没谁愿意死去。

　　想不断的活下去，就一定要有更好的修炼资源才行。

　　世间万物，都离不开资源。

　　黑袍青年随后来到了鲁家。

　　在这里，他自然不会像在鲁家那样受到冷遇。

　　曲家和鲁家是唇亡齿寒的关系。

　　一旦曲家衰败，鲁家自然没办法独自面对可怕的董家。

　　鲁家老祖当场点头，答应跟曲家老祖共同出手。

　　“董家那老东西，该不会躲在暗中，想要捡便宜吧？”鲁家的老祖，同样化身成一个青年，穿着一身青色长袍，相貌十分英俊。

　　“一定会。”曲家老祖脸上露出一抹冰冷的笑，看着鲁家老祖：“想不想干掉他？”

　　“啊？干掉谁？董家那老东西？”

　　鲁家老祖先是一脸惊诧，不过随即开始认真思考起这件事的可行性来。

　　“你们鲁家，算上你，有四尊祖境，你留下两尊！”曲家老祖看着他：“我家有五尊，我也留下两尊！”

　　“你我，再加上三尊祖境？一共五人？”鲁家老祖的眼中，闪出一抹精光。

　　“你我在明，其他三人在暗。而且，在没有得到我们明确指令之前，就算我们战死……也不许他们出手。”曲家老祖冷笑说道：“他董家，一共有七尊祖境，这种捡便宜的事情，十有八九是他一个人出动！”

　　“不错，只要干掉了他，董家剩下那六尊祖境大能，就没有多少威胁了。”鲁家老祖喃喃道：“到那时，这片疆域，可就是我们的了！”

　　曲家老祖哈哈笑道：“早就在等今天了！”

　　“可是，那个敌人……怎么办？”鲁家老祖问道。

　　“一个过境的强者罢了，抢了我两个后辈的东西，我不但不追究，反倒跟他共同瓜分董家的资源，你觉得，他会拒绝吗？”曲家老祖说道。

　　“这……这是要跟敌人合作？”鲁家老祖有些吃惊的看着黑袍青年。

　　黑袍青年淡淡说道：“什么敌人，不过是一点误会罢了。过境的强者，终究是要离去的。”

　　“如果真的能成功……”鲁家老祖看了一眼黑袍青年。

　　黑袍青年一脸郑重：“曲家和鲁家，世代交好！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”


第627章 相互算计

　　“师父，咱们现在要去哪？”

　　战船中，上官木有些茫然的问楚羽。因为对这里比较熟悉的他发现楚羽似乎在没有目的的乱飞。

　　所以心中很好奇，想要知道楚羽要做什么。

　　“哪都不去，就在这等。”

　　楚羽的回答，也让上官木有些摸不着头脑。

　　心说是等待敌人主动送上门么？

　　还是等什么？

　　难道师父在这里，还有别的熟人不成？

　　这样一艘明晃晃的巨大战船……准确的说，这是一艘巨大的星舰！

　　大小足有地球的三倍左右，出现在哪都无比的扎眼。

　　任谁看了，肯定都要多看几眼的。

　　楚羽也没有明说，很多事情，还需要上官木一点点去学习。

　　有些道理就算现在讲给他听，他也未必能懂。

　　不得不佩服地球上的那些先贤，虽然大部分都是世间凡人，寿命也只有短短几十年。但却早把人的心理和行为分析到了骨子里。

　　大量的典籍、兵书，只要认真学习，绝对会获益匪浅。

　　相反，在修行界，那些动辄活几百上千万年的修行者，在这方面，却是相对薄弱。

　　毕竟修行艰难，一旦分心，很难踏入到更高领域。

　　尤其他们对世间凡人的东西，又向来不屑一顾，所以在计谋这个领域，地球上一群华夏古人用了几百年的时间，就积累成了体系。

　　但在修行界，却是千万年甚至上亿年，也不会有太多相关的知识。

　　相比之下，他们更信奉实力！

　　信奉在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是渣。

　　所以大多数的修行者，哪怕是活了无尽岁月的大能，一般来说，也只能做到老奸巨猾，却难以真正的运筹帷幄。

　　修行界中，那种真正的谋士，实在太少了。

　　属于稀缺人才。

　　楚羽当然也算不上真正的谋士，但他书看的多。

　　感谢少年时不能修行那段岁月的沉淀。

　　楚羽已经从上官木这里，知晓了这片疆域上的很多信息。

　　曲家、董家和鲁家这三个家族之间，如今处在一个微妙的平衡点上！

　　鲁家和曲家联盟，可以抗衡董家。

　　这两家的关系，唇亡齿寒，看起来密不可分，可实际上，这也是迫不得已的一种选择罢了。

　　一旦有选择，相信无论是相对强大的曲家，还是看似弱势的鲁家，都不见得会像现在这样，保持着相互依存的亲密盟友关系！

　　如果真有可以轻松吞下对方的那种机会……说不定，都会动心。

　　甚至可能会毫不犹豫。

　　什么姻亲，什么联盟……在惊人的利益面前，当真算不上什么。

　　楚羽以碾压的姿态，惊走了两个曲家的年轻大能，这件事，在这片疆域上，绝对是瞒不住的。

　　毕竟上官家那么多人呢。

　　所以，他现在需要做的，就是等待。

　　等着有人主动送上门来跟他谈。

　　这些道理，虽然聪明但却没怎么见过世面的上官木，自然是不会懂的。

　　很快，一只青鸟，以超越光电的速度，飞向这艘战船。

　　楚羽微微一笑：“来了。”

　　上官木一头雾水，眼中带着茫然，看着楚羽：“什么来了？”

　　“董家老祖身边特使，求见道友！”

　　一道神念，顺着那只青鸟身上散发出来，传递到战船中来。

　　上官木当场就傻了，目瞪口呆的看着楚羽。

　　心说师父竟然跟董家老祖相识？

　　师父不是从外面来的么？

　　而且……师父是来自证道之乡的人啊！

　　怎么可能跟异域的董家老祖相识？

　　不然的话，为什么董家老祖会派遣出身边特使来见师父？

　　一大堆的问题，堆积在上官木的脑海当中，让他困惑不解。

　　楚羽直接开启战舰舱门，让那只青鸟进来。

　　青鸟进来之后，直接化身成人，一个英俊潇洒的年轻人，冲着楚羽施礼：“见过道友。”

　　楚羽微笑还礼：“道友有礼了。”

　　这青鸟自称董家老祖的特使，面对楚羽，态度非常客气。

　　“我来此地，是奉老祖之命，要给道友提一个醒。”青鸟化成的年轻人说道：“曲家联合鲁家，要对道友不利，道友要多加防范。”

　　“哦？是么？那多谢道友了。”楚羽也很客气。

　　“我家老祖有一个建议。”年轻人看着楚羽道：“我们可以暂时结盟。”

　　接着他说出董家老祖的提议，要跟楚羽暂时结为盟友，共同对付曲家和鲁家，到时候，可以分给楚羽大量的修炼资源！

　　青鸟化成的年轻人直言，这三个家族，经过无尽岁月的磨合之后，处于一种微妙的平衡。

　　这种平衡原本上官家是有机会给打破的。

　　可惜上官家的老祖，并没有那么做。也许是不愿，也许是不懂。

　　反正，随着上官家老祖的最终离去，曾经的河东贵族，如今也一点点衰落了。

　　如今楚羽的出现，就是打破这种平衡的一枚筹码！

　　他们没有大谋士的那种智慧，但基本的合作，却是懂的。

　　在知悉楚羽境界层次之后，董家老祖第一时间，就想将这个强大的外来者，拉拢到自己的阵营中来！

　　楚羽看着这位年轻人，淡淡说道：“我不过是一个过客，并不想卷入到你们这里的纷争之中。”

　　年轻人微笑道：“可你救的这个人，却是曲家老祖的眼中钉，所以现在的你，已经卷入进来了。”

　　“是么？”楚羽说道：“我随时可以穿过此地的道墙，离开这里。到时候，他们能奈我何？”

　　董家老祖看着楚羽：“难道道友不想得到他们的资源？”

　　“想归想，但我跟你家老祖并不熟，他若坑我怎么办？”楚羽淡淡说道。

　　董家老祖的这名特使，青鸟化作的年轻人顿时一脸震惊：“我们家老祖，向来一言九鼎，在这片疆域上属于无上王者，怎么会说话不算？您这个担心，根本没有必要！”

　　“呵呵，空口白话，谁都会说。”

　　楚羽笑眯眯的看了一眼这个董家特使，说道：“真的想要合作的话，先拿出一点诚意来。”

　　“您想要什么诚意？”青鸟化成的年轻人微微皱眉，没想到这人这么难说服。

　　原本在他看来，只要他带着老祖的诚意来，这个跟曲家本身就有仇怨的人，一定会欣然接受！

　　然后双方联合起来，共同针对曲家，再顺势把鲁家给灭了！

　　到最后，就轮到这个外来者了！

　　做这种事情，根本不会有什么心理负担。

　　可没想到的是，这个外来者，不但警惕性十足，而且看上去……还很难缠啊。

　　“诚意还能是什么？修炼的资源啊！各种神兵利器啊！各种顶级的矿石啊！各种稀世大药啊……”楚羽一边说，一边暗中观察这个董家的特使。

　　至于上官木小盆友，已经在一旁看傻了。

　　他真没见过这种阵仗。

　　还可以这样操作吗？

　　师父不是本来就要跟曲家对上吗？董家的人难道是大傻子吗？这种时候送上门来被师父宰？

　　他们为什么不坐山观虎斗，等着师父跟曲家打完，再来收拾残局？

　　这样不好么？

　　那边的董家特使脸都已经黑了。

　　特么的这人贪得无厌啊！

　　什么神兵利器？什么顶级矿石？什么稀世大药？

　　我们还缺呢！

　　你有多少我想要多少！

　　楚羽见他不语，呵呵一笑：“什么都没有么？那还是算了吧。至于在下跟曲家的恩怨，也就不劳你们关心啦。其实本身也没多大的事情，不过是一场误会。说开了也就好了。”

　　楚羽看了一眼一旁跟个小木鸡似的上官木：“反正我来这里的目的也达到了，回头我带着这孩子离开，谁还能奈我何？你说是吧？”

　　上官木面无表情，不敢流露出丝毫情绪来，心中却在想，师父不是答应帮我家族那些人一把了么？怎么又变卦了？

　　不过上官木还算是够聪明，没有流露出任何异样的情绪。

　　董家这位特使皱着眉头，苦着脸道：“这……我做不了主。”

　　“做不了主你来干什么？”楚羽突然间大怒。

　　舱门瞬间开启，楚羽一脚就把这个青鸟化成的年轻人给踹了出去。

　　“滚蛋！”

　　这年轻人哪里是楚羽的对手，被一脚踹出去，瞬间化成一只大青鸟，扑棱着翅膀，满心委屈。

　　心说这好端端的，怎么就突然翻脸了呢？

　　但他却也不敢在这里停留了，这人喜怒无常的，万一真翻脸，再把自己给杀了吃肉，那就太亏了！

　　而且得赶紧把这人的态度报告给老祖，还得老祖亲自定夺才行啊！

　　回到家族，青鸟第一时间去见了老祖宗。

　　董家老祖一听，却笑了起来。

　　“老祖因何发笑？”

　　这只青鸟很有前途，懂得捧哏，不然也不会入了老祖的眼。

　　“那人，一莽夫而已！”

　　董家老祖信心大定，一脸笑容。

　　有些感慨的道：“想不到，这片疆域多年都未能打破的格局，如今却出现了转变！”

　　“老祖，孩儿不懂，还请老祖解惑。”青鸟一脸殷勤的问道。

　　“如果他要是轻易答应了，那就不是一个莽夫，而是心机深沉之辈了！”董家老祖一脸笃定的道。

　　“啊？这算什么？”青鸟的确很迷茫。

　　董家老祖淡淡说道：“他不答应，才是最真实的反应，你想想，他与我，素不相识，怎么可能轻易答应我的联盟请求？”

　　“那不正说明这个人有心机吗？”青鸟不解的看着老祖。

　　董家老祖哈哈笑道：“换做你，别人这样突然来问你，你会轻易答应吗？”

　　“我……我当然不会！谁知道他是打着什么主意？”青鸟理所当然的回答道。

　　“是啊，那，你有心机吗？”

　　青鸟化成的年轻人，张开嘴巴，一脸尴尬。心说孩儿傻是傻了点，但也没必要这么直接的说出来吧……

　　他的确没多少心机。

　　“他不答应，才是正常反应，而且想要好处……呵呵，一个外来者，都不了解我是什么人，就想从我手里讨好处？”

　　董家老祖冷笑起来：“这种人，有勇无谋，仗着有些实力，就想要占尽便宜，好对付的很！”

　　他说着，看着青鸟道：“拿我法旨，去库房，去董家十分之一的资源送他！要他帮我牵扯住曲家！”

　　“啊？老祖宗，十分之一？”青鸟惊呆了！

　　董家这种亿万年的庞大家族，十分之一的资源……那是一个能吓死人的数字！

　　“怕什么？早晚都要拿回来的。”董家老祖淡淡说道。

　　“可是，他若是拿了好处不办事，转身跑掉……我们该怎么办？”青鸟问道。

　　“跑掉？不不不，他跑不掉，带着我的法旨，去找五祖和六祖，叫他们扮作曲家的人，去偷袭他！”董家老祖眼中射出两道精光：“最好……能把他身边那上官氏的少年，直接打死！打不死……打伤也行！”

　　青鸟愣了老半天，拿着两张法旨，才一脸惶然的道：“老祖宗太高明了！”

　　董家老祖扯了扯嘴角：“赶紧去干活，听你拍马屁，一点爽感都没有。”


第628章 将计就计

　　三大家族中的鲁家，位于这片疆土的南方。

　　鲁家占地这里，多半都是巨大的山川和深渊，各种凶物横行。

　　资源虽然很丰富，但却也是这片疆域最危险的地方。

　　鲁家的地下，传说隐藏着一桩惊人的大机缘。只要能够得到这份机缘，便可以造就出至少两个强大的修行者。

　　这里所谓的强大，指的是祖境！

　　鲁家在三大家族中，排名垫底，迄今为止，只有四尊大能。

　　若是能够再造就出两个大能，那么他们的实力，将超越曲家，成为仅次于董家的存在。

　　多年前，无论董家还是曲家，全都打过这场机缘的主意。

　　但可惜的是，包括鲁家自己在内，全都失败了。

　　而且是惨败。

　　在当时，三家都损失惨重。

　　从那之后，不管是董家还是曲家，都没人再提这件事。

　　但鲁家，这无尽岁月来，却一直没有放弃过。

　　作为三大家族中最弱的家族，鲁家一直想要努力改变这种局面。

　　在七千多年前，鲁家一位惊才绝艳的年轻天骄，偷偷潜入到大地深处，去寻那场机缘。

　　不敢光明正大，因为那里已经被化作禁地！

　　谁进去谁死的地方，当然是禁地。

　　结果，谁都没想到的是，那个年轻人……居然成功了！

　　他不但成功的得到了那份机缘，而且，还一个人……将其给独占了！

　　并不是说他有多贪婪，而是那场机缘，得到之后，便尽数涌入到他的身体中。

　　在当时，鲁家那个年轻晚辈甚至不敢离开那里。

　　就在鲁家的大地深处闭关一千年！

　　在当时，鲁家上下都以为这个天骄已经折损了。从此后更加严令，所有人都不许进入禁地。违者逐出家族！

　　鲁家虽然在当时就下了封口令，但这件事，曲家也是知晓的。

　　甚至董家的一些高层，清楚这件事。

　　大家都当那年轻人死了。

　　可在六千年前，那位闭关一千年后出关的鲁家年轻天骄，居然出关了！

　　他的境界，也成功踏入祖境，而且，在当时……就已经踏入了道极领域，只差一点，就将进入飞仙！

　　他出来的时候，直接去见了老祖宗，没有惊动任何人。

　　所以，这位鲁家的年轻天骄还活着的消息，除了老祖之外，也没有任何人知晓！

　　鲁家的老祖当时欣喜若狂，把这个晚辈，当成是鲁家最大的一张底牌！

　　从六千年起，就给隐藏了起来。

　　一直到今天。

　　此刻，这个已经七千多岁的年轻大能，正坐在鲁家老祖的对面，两人面前的一张桌子上，摆放着几碟小菜，一壶老酒。

　　年轻人一脸恭敬的给鲁家老祖倒满一杯酒，然后问道：“老头，我可以出山了？”

　　鲁家老祖嘴角微微牵动一下，露出一丝笑容，点点头：“若我猜得没错，应该可以了。”

　　“董家？”年轻人藏了数千年，但对外面的事情，却是清楚的。

　　鲁家老祖点点头：“对，猜得没错的话，董家会趁机对我们下手。这些年来，明里暗里的，他们已经试探过很多次了。甚至还找到过曲家，想要瓜分了咱们家。”

　　年轻人一脸愤怒，道：“想要离间我们跟曲家的关系，做梦去吧！”

　　鲁家老祖笑笑：“曲家所担心的，无非是瓜分了我们之后，他们一家顶不住董家罢了。”

　　“……”年轻人顿时满头黑线，有些不敢置信的看着自家老祖：“怎么会这样？我们跟曲家不是……”

　　鲁家老祖抬手打断他，笑道：“不是什么？姻亲？盟友？那些都是虚的。唯有自家的实力，才是真实的。”

　　“那老祖准备怎么利用这次的机会？”年轻人问道。

　　“唉，能怎么利用，无非是自保而已。这是大势，扭转不来的。董家那边，不让他们疼一下，是不会收手的。只不过这次之后，你的存在，也将无法隐藏了。”鲁家老祖有些可惜的道。

　　不管到什么时候，手里握着一张别人不知道的底牌，总是件好事。

　　但形势所迫，有些牌早晚还是要打出来的。

　　“孩儿也有些忍不住了呢。”年轻人呲牙一笑：“修炼了这么多年，总要为家族做点什么。”

　　“狠狠的打！”鲁家老祖端起酒杯。

　　“放心吧老头！”年轻人也端起酒杯。

　　战船上。

　　楚羽再次见到了董家的那只青鸟。

　　这一次，那只青鸟态度变得更加恭谨和客气。

　　直接给楚羽送上了一份大礼！

　　“这是我家老祖的一点心意，只求前辈能在跟曲家的战斗中，牵制住对方！”青鸟化成的年轻人，一脸诚恳。

　　楚羽点点头：“收了你们的东西，自然要帮你们做事，放心就是！”

　　青鸟没有在这里多做停留，快速的离去了。

　　“董家很富有啊！”楚羽看着青鸟送来的那些修炼资源，忍不住感慨。

　　感觉非常震撼！

　　这里的三大家族，对于整个星空大坝来说，不过是一隅之地。

　　可他们的富有程度，却令人感到震撼。

　　送来的这些修炼资源，至少是上百颗资源星辰数百万年的产量！

　　当真大手笔！

　　这些资源，哪怕是拿到无疆宗门，也足够用很多年了。

　　“当真以为到了我手里的东西，可以随便拿回去么？”楚羽忍不住冷笑。

　　随后，他将上官木送回到小世界中去。

　　“为什么？”上官木有些不解，他更想留在师父身边。

　　虽然很多人他看不懂，但他想学啊！

　　“很快就会有敌人上门啦，我怕照顾不过来。”楚羽没有多做解释，把上官木送进小世界。

　　随后他收起战船，来到附近一座巨大的大山之上，三拳两脚打跑了这座山上原本的霸主级生灵，占据了对方的洞府。还顺手收了一群小妖当做仆从，一副要在这里常住的架势。

　　数日后，一天夜里，有两股强大的气息，毫不掩饰的扑向这里。

　　二话不说，直接出手了！

　　轰隆隆！

　　整座大山，直接被轰得裂开无数道巨大裂缝。

　　不计其数的生灵瞬间死掉！

　　实际上，仅凭这两股大能的气息，就足以压迫得这地方的生灵无法喘息，境界差一点的甚至会直接崩溃。

　　但对方的目的根本不是恫吓，而是杀生！

　　强大的神念，直接笼罩了整座大山！

　　他们在寻找着上官木的身影。

　　出手之后，其中一人散发出愤怒的神念波动：“为什么？那个小畜生不在这里？”

　　楚羽早在他们出手之前，就已经飞上高天，冷冷看着远方的那两道身影。

　　他并没有在第一时间出手，而是张开了眉心竖眼。

　　他不相信这两个人是曲家的大能！

　　曲家想要对付他，这个是一定的，但以他对曲家老祖的了解，真要打的话，绝对会力求一击必胜！

　　绝不会像现在这样，只派出两个大能过来。

　　而且，还是两个道极境界的大能。

　　果然，在眉心竖眼之下，这两个施展着曲家功法，并且表面看上去也是曲家装扮的人，原形毕露！

　　曲家的大能，本体是蛇！

　　可董家的大能，本体却是鸟！

　　眉心竖眼之下，两只大鸟的神魂，盘踞在那两人眉心深处。

　　“嘿，跟我玩这手？”

　　随后，那两尊大能对楚羽发起了攻击。

　　层次上虽然差了一线，但这两人的战力，却相当可怕。

　　其中一人，还怒吼着，要楚羽少管闲事，交出那个孩子。

　　特么的，演的过火了吧？

　　楚羽根本没有拆穿他们的念头，陪着他们你来我往，在这里展开一场激战。

　　到最后，这两人不敌，怒气冲冲的朝着曲家方向退走。

　　还咆哮着，这事儿不算完。

　　当然不能就这样完了，不榨干你们的修炼资源，怎么能算完？

　　楚羽直接朝着两人追过去。

　　这两位大概没想到楚羽敢追过来，顿时动用了禁器，疯狂的逃走了。

　　要真被追上，就真的麻烦了。

　　楚羽也不管那些，一路朝着曲家，直接扑过去！

　　而此时，曲家已经乱作一团！

　　一尊可怕的飞仙阶段大能，明晃晃的朝着曲家这边扑杀过来。

　　试问谁不怕？

　　老祖宗决定的事情，并不会跟他们交代什么。

　　所以此刻，得到消息的曲家上下都有点被吓到了。

　　曲家的老祖也有点懵，他正准备派人去暗中接洽楚羽，准备谈条件呢。结果这边楚羽却打上门来了……这是什么情况？

　　但很快，他便知晓了原因！

　　有两尊大能，刚刚跟这个外来者之间，爆发了一场大战！

　　还扬言说要这个外来者少管闲事，要他交出那个小畜生来。

　　这不明摆着的，就是曲家的人么？

　　“找死！”

　　曲家老祖化身成的黑袍青年勃然大怒。

　　一双眼闪烁着冰冷的杀机。

　　他想知道，是谁在暗害曲家。

　　最大的可能，当然就是董家。

　　“想要彻底挑起我们之间的恩怨，然后坐收渔利吗？”黑袍青年咬牙道：“偏不让你如愿！”

　　此时，楚羽已经踏足曲家的疆土，身上散发着滔天气焰，怒吼道：“这里的人死绝没有？没死绝就给我滚出来！”

　　神念如潮，铺天盖地！

　　曲家这边，黑袍青年瞬间消失在原地。

　　下一刻，他出现在高天之上，站在楚羽对面，一脸愤怒，冲着楚羽咆哮：“你伤了我的后代，还敢来我家门口找茬？真当我曲家好惹？”

　　但在私底下，却传音给楚羽：“道友不要中了奸人的算计，有什么事情，我们坐下来慢慢谈。”


第629章 太欺负人了

　　谈你妹！

　　楚羽揣着明白装糊涂，这种时候有什么好谈的？

　　先打一场再说！

　　冷笑一声：“有胆子派人偷袭我，还想杀我徒儿，没胆子承认是吗？废话少说，去死吧！”

　　轰！

　　干脆利落，毫不拖泥带水！

　　这一击，宛若石破天惊一般，就在曲家的疆土边缘，高天之上，炸起一声轰鸣。

　　星空大坝这里的法则已经十分完整，哪怕是大能，也很难像在人间界一样，一巴掌拍碎一颗星辰。

　　但大能终归是大能，出手的时候，那种法则的碰撞，威力也是无比惊人的！

　　天空仿佛都要被撕裂一般。

　　曲家的老祖满肚子委屈和愤怒，也忍不住想要试一试这个外来者，到底有着怎样的战力。

　　双方这一交手，下面的曲家无数生灵，简直都要吓呆了！

　　敌人居然打上门来了！

　　当年就不应该那么对待上官氏啊！

　　终究是一个有底蕴的老牌豪门，哪怕如今衰落了，但人家底子仍在……为什么就不能和平相处呢？

　　这种战斗，简直是要吓死个蛇啊！

　　不计其数的曲家后代，全都不由自主的现出原形，一条条大蛇瑟瑟发抖的盘在那里，一动都不敢动。

　　曲家老祖这边，越打越是心惊。

　　对方的战力，强悍到超出他的想象。

　　单凭他一个人，甚至有点……无法抵抗！

　　他又惊又怒，同时更加痛恨董家，在私底下，不断传音给楚羽，要求坐下来谈谈。

　　“道友，那两人真的不是我曲家的人！我现在可以把曲家全部祖境大能拉出来，任由你检查！”

　　“你这是中计了，中了对方的圈套，他们就希望我们能打起来！”

　　面对曲家老祖颇有些示弱的话语，楚羽根本不理，就是一味猛攻。

　　他如今的战力太强！

　　很多战技，都是从猴子那里传承来的。

　　那只古往今来最能打的猴子，大圣境的时候就敢去挑战祖境，战力之强，可想而知。

　　很快的，曲家就出现了第二尊祖境、第三尊祖境！

　　三个祖境大能，面对楚羽一人，竟然还是被楚羽逼得节节败退。

　　而且有一人，被楚羽一剑削掉一条手臂！

　　不是一只手，而是一整条胳膊！

　　剑上蕴藏着惊人的法则力量，不断瓦解着这尊大能的道。

　　曲家老祖终于被逼急了，传音给楚羽道：“道友难道非要赶尽杀绝不成？我曲家一共五尊祖境，那两尊道友见过，剩下这三尊都在这里，可有刚刚出手之人？”

　　楚羽冷笑道：“你说五尊就五尊？”

　　“……”曲家老祖忍不住满脸黑线，怒道：“我特么倒是想要有六尊七尊甚至更多！”

　　说完，他传音，低声哀求：“真的不是我们的人……”

　　“可是我受到了惊吓。”楚羽说道。

　　神特么惊吓！

　　曲家老祖化成的黑袍青年差点当场就炸了。

　　就你这战力，那两个冒充我曲家大能的王八蛋跑的慢一点恐怕早就被你给剁了吧？你怎么就没剁了他们？

　　还受到惊吓，谁特么相信啊？

　　不过楚羽的话，也让他明白，这件事想要善了，后续还想要暗中跟他结盟，不出点血……恐怕是不可能了。

　　曲家老祖恨得牙根都痒痒。

　　在心里默默计算着这个外来者所展现出的战力，自家三尊大能，加上鲁家两尊，能不能将他给弄死。

　　经过一番周密计算，有些郁闷的发现，如果对方跟他们死磕的话，他们就算能弄死他，也绝对要付出惨重的代价。

　　除非曲家和鲁家，倾巢而出！

　　九尊大能共同出手，那应该有机会镇压了他！

　　看情况！

　　曲家老祖心中想道，若是真能联合这外来的王八蛋把董家给干翻，到时候，一定要出手把他给干掉！

　　不然这人就是一个超级的祸害！

　　天知道他什么时候才会离开这里？

　　“那道友说怎么办？”曲家老祖咬牙切齿，一脸委屈：“这根本就不管我们的事情啊……”

　　“我受到了惊吓，你们曲家的人吓的，现在我的心还跳得厉害。”楚羽面不改色的在那胡扯。

　　同时他下手却一点都不像是受到了惊吓，相当凶残。

　　反倒是曲家这边那两个祖境大能是真受到了惊吓。

　　其中一个手臂被斩落，战力大打折扣，另一个也心生恐惧，若不是老祖宗还在这里，恐怕他都要忍不住开溜了。

　　黑袍青年的一张脸比他本体的肤色还要黑，道：“为了表达歉意，我们曲家……可以给道友一点补偿。”

　　“一点补偿哪够？拿一半来，我就放过你们！”楚羽一脸蛮横的道。

　　握草怎么不去死啊！

　　一半？

　　你是不是疯了？

　　嘭！

　　楚羽突然间爆发出无与伦比的速度，一脚踹在这尊受伤的曲家大能身上，将他直接踹飞出去。

　　这尊曲家大能在空中便忍不住大口咯血，整个人差点被楚羽这一脚给踹散架了！

　　“停！住手！”曲家老祖疯了，再这样下去，曲家就得被他给彻底打残了。

　　到那时候，还说什么灭掉董家？恐怕就连鲁家，都得反过来骑在他们头上拉屎！

　　“答不答应？”楚羽又朝着另外一尊曲家大能靠近。

　　他的身上，散发着无尽危险的气息，似乎随时可能会爆发出一击绝杀。

　　曲家老祖挡在面前，跟楚羽一边打，一边暗中传音：“你这要求太离谱！事情不是我们曲家做的！”

　　“不是你们是谁？”楚羽冷笑：“你说不是就不是？我在这里，就只跟你们有恩怨！”

　　这事儿，根本解释不清！

　　你说你家有五尊祖境就五尊么？天知道你们暗中有没有底牌？

　　曲家是真没有。

　　可外人不信啊！

　　所以这口气，曲家老祖只能自己憋在心里，打落牙齿和血吞吧。

　　“十分之一！”他心中燃烧着疯狂的怒火，最恨的是董家！

　　一定要联合鲁家，再拉拢这个外来的贪婪无耻混蛋，干掉董家！到那时，多少资源都回来了！

　　如果有机会，连他一起干掉！

　　至于鲁家……短时间还不能动，以后再说。

　　“一半。”楚羽冷笑。

　　“五分之一！”黑袍青年怒道：“我们这是替人背锅！主要是想跟你消了恩怨，做个朋友，做人不要这么贪婪！”

　　“一半。”楚羽面无表情的坚持。

　　“五分之二！”黑袍青年咬牙。

　　“一半。”楚羽继续。

　　“五分之三……”那个三字终究是没吐出口，黑袍青年就已经回过神来，怒道：“好好好！但你必须答应我一个条件！”

　　“你说！”楚羽说着，骤然绕开曲家老祖，冲到另一个祖境大能面前，抬手就是一巴掌，将其打飞！

　　“我草！你特么怎么还打？”曲家老祖差点气疯了。

　　“不打，董家的人能信我们彻底撕破脸？”楚羽冷笑着回应了一句。

　　曲家老祖心中咯噔一下，连怒意都快消失了。

　　他到现在，终于有点明白了。这个无耻的混蛋，从一开始，就知道那两个人不是曲家的！

　　他来这里，同样也是想要谈判的！

　　简直就是一个老奸巨猾的混账！

　　可恨他居然被楚羽的表象给欺骗了。

　　还以为他是中了敌人的圈套，被蒙蔽了，才来到这里闹事的。

　　结果人家从一开始，脑子里就清楚的很。包括要什么。可笑他自己，却像个傻子一样，硬生生被人掏走了一半的资源！

　　我恨啊！

　　曲家老祖有种想要吐血的冲动。

　　被人当傻子耍的感觉，简直太糟糕了。

　　“你赶紧的，再派两个人出来，就之前去上官家，被我吓跑那两个，不然怎么收场？”楚羽催促。

　　他也不怕曲家老祖反悔。

　　反悔就继续打呗！

　　自己一个人，把这样一个庞大的家族闹到天翻地覆，董家肯定会开心死。觉得那十分之一的资源，花的太值了！

　　啧，还是曲家大方！

　　一出手，就是一半！

　　他的心声若是被曲家老祖听到，恐怕能直接气死。

　　别看曲家老祖这么大的人物，但在谈判桌上，就这种，随便来一个地球上的精英白领，都能轻松的秒杀他好几个来回。

　　果然还是我的那些老乡聪明。

　　楚羽心想。

　　曲家老祖从头到尾，被牵着鼻子走。不得已召唤出那两个他刚下令要他们老老实实呆着的年轻大能。

　　一共五个，一起围攻楚羽。

　　总算是把楚羽给赶走了。

　　楚羽走的时候，还在嘲讽：“哈哈哈，这就是这里的第一家族吗？就这点实力，也敢派人来偷袭我？今天你们人多，但给爷等着！爷哪天心情好，再来找你们打！希望下次，你们能有点进步！哈哈哈哈！”

　　虽然知道楚羽是在演戏，但曲家老祖还是被气了个半死。

　　曲家这边，今天的确是很窝囊。

　　五尊大能，真的拼命的话，恐怕都难以做到以命换命。

　　估计他们全都死了，楚羽撑死了也就是一个重伤，应该还有能力逃走。

　　这差距，可不是一般的大！

　　楚羽的真身破空而去，不知所踪。

　　随后，一道分身，却是悄悄的潜入到了曲家。

　　仇人见面……分外无奈。

　　曲家的老祖有种强烈的冲动，想把楚羽这道分身一巴掌拍死在那里！

　　无尽岁月以来，还从来没有谁能把曲家玩弄于股掌之间，让他如此狼狈过。

　　曾经一家独大的河东上官氏都不行！

　　如今的董家，就更别说了。

　　这让他想起昔年上官氏的老祖曾经说过的一句话：不是猛龙……不过江啊！

　　“拿钱。”见面之后，楚羽大剌剌往主位上一坐，斜睨着曲家老祖。

　　好气啊！

　　太特么欺负人了！

　　曲家一半的资源！

　　想想心都在滴血。

　　曲家老祖此时此刻，突然生出一股从未有过的后悔情绪：是不是当初没有把上官氏赶尽杀绝的念头，就不会生出今天的灾祸？

　　好后悔！

　　好委屈。


第630章 好气啊

　　“道友咱们是不是先……”

　　“先拿钱。”楚羽撇着嘴看他：“还有啊，小曲，不是我说你，你就是这么招待客人的？贵客临门，连杯茶水都没有？你这是看不起我呢？还是看不起我呢？还是……”

　　曲家老祖强忍着一巴掌拍死这道分身的冲动，吩咐人送上点心茶水。

　　刚要说话，楚羽看着他，嘴巴微张。

　　曲家老祖疯了：“去！立即去库房！取一半资源过来！本尊也是言而有信之人！”

　　说着，双眼赤红的看着楚羽：“但愿道友，也做个言而有信之人！”

　　楚羽给了他一个笑脸。

　　气氛沉默而又尴尬。

　　很快，两尊曲家大能，带着一个中年男子进来。

　　这中年男子一脸死了孩子的表情，沉痛无比。一进来，就给曲家老祖跪下了，嚎啕大哭：“老祖宗啊，拿走一半的资源，这以后的日子，可怎么过啊……”

　　楚羽伸手，从精致的盘子里抓了一把点心，一口一个的往嘴里扔，还嚼的嘎嘣响。

　　边吃边道：“味道还行，再来点，这么少，打发叫花子呢？”

　　曲家这位中年家主也快疯了！

　　那点心，平日里就算是他，都舍不得吃！

　　都是真正的极品美食！

　　在这片疆域上，属于珍稀之物，不是最尊贵的客人，根本不会拿出来。

　　这位倒好，看着他们的笑话，把最好的点心当糖豆吃，还特么嫌少？

　　你怎么不去死啊！

　　曲家老祖面沉似水，冷冷看着家主，呵斥道：“丢不丢人？这是咱们曲家的贵客！不，是最顶级、最特么……咳咳，尊贵的贵客！”

　　曲家家主这会也老实了，能把老祖逼得骂人的主儿，真不是他能招惹的。

　　尤其是刚刚那场大战，双方虽然都没有真正下死手，但他也看出来了。自家这边……完全落入下风！

　　吩咐人去取点心，然后不情不愿的从身上一连取出三十多个炼化好的小世界。

　　看到这一幕，曲家的老祖宗脸儿更黑了。

　　很想骂娘！

　　你们他妈都没长脑子是吗？

　　叫你们拿一半的资源，真拿一半？

　　你们就不会拿五分之一出来，就说这是一半！

　　这无耻混蛋还能去数数不成？

　　他却没想过，他仓促间吩咐下去的命令，谁敢打折？

　　楚羽面无表情的接过那些资源，看都没看，随便收起来。

　　其实内心深处，却也有点不争气的狂喜了一番。

　　突然间有种感觉，无疆宗门的宗主，似乎……也没那么难当啊？

　　只要这样不开眼的家族多一点，资源……这不就有了么？

　　“道友，咱们现在，是不是得谈点正事儿了？”曲家老祖一脸嫌弃的打发走了家主和那两尊大能，看着楚羽说道。

　　“嗯？什么正事儿？我受到惊吓的心，已经得到了补偿，没什么事情的话，我就先走了。”楚羽一脸无辜的道。

　　还没走出去的曲家家主和那两尊大能差点直接扑倒在地。

　　我勒个去！

　　感情我们付出了一半的家产，只平复了你受到惊吓的心？

　　特么这世上还有比你更不要脸的人吗？

　　曲家老祖皮笑肉不笑的道：“道友不要开玩笑了……”

　　“谁跟你开玩笑了？”楚羽当场翻脸，一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲的看着他道：“小曲，你把话给我说明白，你什么意思？”

　　“嗯？”

　　“我来到这里，没有主动招惹你们曲家吧？”

　　“我徒弟的老祖宗跟你有恩怨，但我徒弟跟你没有恩怨吧？”

　　“他一个小孩子，肯定不敢来招惹你们家，对不对？”

　　“祸不及家人，这口号你们曲家喊的也震天响，没错吧？”

　　“你们是怎么做的？”

　　“你们曲家都干了些什么，自己心里面没点数吗？”

　　“我已经手下留情，你不知道？”

　　“结果呢？你们却又派人来偷袭我！”

　　“爷没拆了你曲家，就是给你留了天大的面子！”

　　楚羽勃然大怒，就差没指着曲家老祖的鼻子开骂了。

　　曲家老祖也快疯了。

　　修行无尽岁月，从来没遇到过这么无耻的人。

　　关键是太强大了！

　　要换做实力不如他的，肯定早就连渣渣都不剩了！

　　还敢这么跟他说话？

　　早特么弄死不知多少次了。

　　“你心知肚明，那两个人，根本不是我曲家的！不然的话，今天我们五尊祖境，再加上那两个，就算豁出去鱼死网破，也要弄死你！”曲家老祖也终于怒了！

　　他现在甚至有种念头，不顾一切的弄死这道分身，收回那些资源。然后把鲁家老祖和鲁家的大能喊过来，一定要杀了这个无耻的混账东西！

　　没法忍了！

　　就算要被董家给趁机灭了，也不能忍了！

　　谁知道这时候，楚羽却忽然笑起来：“你看看你，还急眼了，我这不跟你开个玩笑吗？收了你曲家那么多的好处，当然得帮你们个忙了，之前的恩怨，既往不咎！如何？”

　　楚羽手臂用力一挥，一脸我仗义吧的表情。

　　曲家老祖的表情别提多精彩，僵在那里，嘴角剧烈的抽搐着。

　　当真是哭也不是，笑也不是。

　　良久，他才长长的出了口气，看着楚羽，一脸认真地说道：“道友，如果我境界高过你，能弄死你的话，我一定毫不犹豫的吞了你。”

　　“道友真是个诚实的人。”楚羽笑得很腼腆：“我知道自己特别招人喜欢。”

　　曲家老祖又有想翻脸的冲动，但最终，还是强行克制住了，心里想：你特么的给我等着！

　　“说吧，小曲，这件事，你想怎么弄？”楚羽大大咧咧的道。

　　曲家老祖强忍着想弄死楚羽的冲动，看着他道：“道友有何高见？”

　　“还能什么高见？你们跟鲁家，原本不就打算联手围攻我么？”楚羽淡淡说道。

　　见楚羽终于停止了无理取闹，曲家老祖突然间有种心生感激的念头。

　　连他自己，都觉得非常荒谬！

　　我竟然会感激这个不要脸的混蛋变得理智？

　　“原本是有这个打算。”曲家老祖说道：“不过很快，我就改变了主意，当时就想暗中联合你，一起做掉董家的老祖！只是没想到，董家那群无耻之徒，竟然冒充我曲家的人……抢在前面离间我们！”

　　“既然是一场误会，那说开了也就好了。”楚羽一本正经地说道。

　　特么的知道是误会，你把我们的修炼资源还回来啊！

　　曲家老祖心中疯狂的翻白眼。

　　不过这话，他不可能说出来。好容易才让这位恢复正常，他可不敢轻易招惹。

　　“那我们现在就商议一下，到时候如何演戏给董家那老东西看！”曲家老祖一脸认真地说道。

　　两个时辰之后，楚羽心满意足的离开了曲家。

　　临走之前，又勒索了一大堆刚刚吃过的那种点心。他一开口就说要一万斤，差点没把曲家的家主给气得背过气去。

　　最后在老祖宗的逼迫下，给了五百斤，看那眼睛红的，似乎随时能跟楚羽拼命。

　　楚羽这边拍拍屁股走了，曲家内部，所有的高层，差点没疯了。

　　也就是老祖宗无尽岁月的威严摆在那里，不然的话，他们早就造反了！

　　什么家庭啊……一半的资源直接就送出去了。

　　还是屡次让曲家吃大亏的敌人！

　　不过很快，老祖宗的一道法旨，直接将他们的不满都压了下去。

　　随时攻打董家！

　　要干董家了么？

　　太爽了！

　　这些曲家的核心大佬们全都兴奋得摩拳擦掌。

　　他们都知道老祖宗生性谨慎，若非有九成以上的把握，是绝不会出手的！

　　昔年对河东上官氏便是如此！

　　如今对董家……也是如此！

　　若是干掉了董家，那么距离他们在这片疆域之上称王称霸……还遥远吗？

　　若是因为这个，付出目前曲家的一半资源……当真是值得的！

　　换来的……可是曲家千秋万代的辉煌啊！

　　三足鼎立，怎及一家独大？

　　什么高处不胜寒？

　　我们就喜欢那种寒！

　　与此同时，鲁家这边。

　　老祖宗跟那年轻人，全都得到曲家那边传来的消息，知晓了那边发生的事情。

　　“那个外来者，居然如此胆大，如此强横？”年轻人感叹着，眼里却满是强烈的战意。

　　显然，他对楚羽非常的不服气。

　　“先别想那个，准备迎头痛击董家的攻击吧！”鲁家的老祖淡淡说道：“曲家老祖，已经跟那外来者达成了协议，到时候，我们会联手……把董家老祖做掉！”

　　“听说那人大闹了曲家一番，曲家五尊大能出手，才勉强让他退走，又是怎么暗中达成协议的？”年轻人很惊讶。

　　他刚刚得到的消息，只是那个外来者，大闹曲家一场。

　　鲁家老祖苦笑道：“曲家这次可是大出血了……付出了一半的家财。”

　　“什么？”年轻人一脸不敢置信：“这是真的？”

　　鲁家老祖叹息：“曲恒这人，的确有恒心魄力，看来这一次，他是发誓要干掉董家了！如果不是我们家族出了一个你，这次我说不定……就得应付了事啦！”

　　年轻人点点头道：“是啊，不然的话，干掉了董家，下一个，可就是我们了。不过，如今有我……嘿嘿，我相信，到时候无论董家，还是曲家……那些人脸上，一定会很精彩吧？哈哈哈！”

　　鲁家老祖也笑起来，笑够了，才道：“低调，一定要低调！”

　　就在此时，鲁家老祖突然眉梢微微一挑，道：“他怎么来了？”


第631章 哭诉

　　“谁来了？”鲁家年轻大能有些疑惑。

　　“曲家的家主，亲自登门，要求见我。”鲁家老祖微微皱眉：“有什么消息，不能直接传递给我么？”

　　鲁家跟曲家，那是忠实的盟友，历代的姻亲，至少面上看去，关系那是牢不可破的。

　　双方之间的消息也是一直互通有无，很多事情都是直接通个气就可以了。

　　像这种家主亲自登门拜访的时候，却是不多。尤其对方又直接来拜见他。

　　看起来，一定是大事！

　　“见！”

　　鲁家老祖很快做出决定。

　　这是关键时刻，容不得半点马虎。看起来曲家那边，也是动真格的了。

　　很快，曲家的家主，那位中年人，被带到老祖这里。

　　而此时，那个年轻人，已经离去。

　　这是鲁家最大的王牌，也是最大的秘密。

　　哪怕是最亲密的盟友，也不能说。

　　“拜见老祖！”曲家家主一丝不苟对鲁家老祖行了大礼。

　　“孩子无需多礼，什么事情让你亲自跑一趟？”鲁家老祖和颜悦色，就像对自己最亲近的晚辈一样。

　　可没想到的是，曲家家主一听这话，眼泪顿时就下来了，哽咽道：“老祖，晚辈心里苦啊！”

　　“咦？这是怎么了？这么大人了，有话好说，别哭……”鲁家老祖一脸惊诧。

　　曲家的家主跑到自己面前痛哭流涕，这特么是什么情况啊？

　　弄得他心头一片茫然。

　　“那个外来的混蛋，仗着武力强大，又仗着我家老祖有求于他，强行勒索了我曲家一半的资源……呜呜，眼看着就要打仗，这日子怎么过啊！”曲家家主痛哭流涕的坐在那里，一脸委屈酸楚。

　　“哎，真是太过分了！”鲁家老祖跟着叹息：“若是有机会，我们回头一定把那些资源抢回来！”

　　“是，可是……现在我们的日子就要过不下去了啊！”曲家家主一脸委屈的看着鲁家老祖：“老祖宗，晚辈有句话憋在心里难受，必须得当面讲给您听。”

　　“嗯，你说吧。”鲁家老祖已经有点明白过来了。

　　这特么是来找平衡的吧？

　　但这种时候，他还真得安抚这位曲家家主。

　　“我家老祖宗是个爱面子的人，有天大的事情，也想自己扛着。所以这一次，家中损失惨重，他老人家暗中愁眉苦脸，但挡着我们，却一言不发。”

　　“可我们这些晚辈孩儿，却不忍心见老祖心里苦，想为他分忧。”

　　“这次大战，决定的是我们两家生死，现在就有很多人在闹情绪，说这明明是两家的事儿，为什么要我们一家承担？”

　　“在这种关键时刻，孩儿不想家中那些高手，因为资源不到位，再闹情绪，让老祖更加难过。”

　　“所以孩儿斗胆，请老祖宗开恩，赐给孩儿一点资源，只要一点就行。至少……对那些闹情绪之人，也算有一个交代！”

　　“老祖宗，您会不会觉得孩儿这么做，特别不要脸？”

　　“这件事，孩儿都不敢跟我家老祖说，怕他骂我……呜！”

　　鲁家老祖叹了口气，摆摆手道：“你先别哭，孩子，这不是什么大事。你说得对，这本就是我们两家的事。让你们一家来抗，也说不过去。你们家族中那些高手闹情绪，也在情理之中。你等着，我现在就去让人准备！”

　　“真的么？老祖宗会不会生孩儿的气？我家老祖会不会骂我？”曲家家主一脸委屈。

　　“我怎么会生你的气？你能来找我，说明也没把我当外人。你家老祖那里，我不跟他说，这件事，就是我们爷俩的秘密，好吧？”

　　鲁家老祖心里面腻歪的要死，心说小王八蛋，特么跑过来威胁我，还不让我说！分明就是你自己想要好处吧？

　　只是这种时候，他也不可能去做出不利于两家团结的事情。

　　对方虽然只是一个大圣境的修士，但身份却不简单，一家之主啊！

　　很多事情，就算老祖宗，也得考虑家主的感受。

　　算了，我鲁家有最大的底牌！笑到最后的……必然是我鲁家，如今付出再多的东西，到头来，也全都会成倍的拿回来。

　　鲁家老祖当场传音给家主，让他将鲁家三分之一的修炼资源送过来。

　　鲁家家主根本就不知道发生了什么，将资源送来之后，才看见曲家家主在这里。当场就明白发生了什么，脸色一下子变得无比阴沉。

　　妈的！你们曲家吃了大亏，就要到我鲁家来找补吗？我鲁家天生好欺负是吧？

　　不过也只是给个脸色看罢了，多余的废话都不敢说。

　　整个鲁家上下，也就只有一个老祖宗，才知道那张底牌的存在。

　　其他人，都觉得自家是三大家族中最弱小的。

　　软弱可欺么。

　　这道理谁都懂。

　　想要在修真界扯什么我弱我有理，换来的只会是狠狠一巴掌，再加上几脚。

　　“老祖高义！回头孩儿必将用尽全力，打好这一战！”曲家家主拿到资源之后，对鲁家老祖深深施礼。

　　“好孩子，快回去吧，家族还有很多事情需要你呢。”鲁家老祖依旧和颜悦色。

　　曲家家主憨厚的一笑：“孩儿出来的，也是一道分身呢。不过这就回去了！”

　　随后，他告辞离去。

　　密室里，鲁家那年轻人走出来，一脸愤怒，道：“老头你何必给他这个面子？简直就是臭不要脸！就算给他一点补偿，随便给个仨瓜俩枣的也就行了，干嘛给他这么多？”

　　鲁家老祖一脸严肃的看着他：“你不能这么想。”

　　年轻人虽然跟老祖宗很随意，但内心深处，还是很敬畏老祖的。

　　很少见老祖这么严肃认真，立即低声道：“还请老祖教诲。”

　　“咱们家族，侥天之大幸，得到你这么一个宝贝。但除了我，别人并不知情。在任何人眼中，咱们家族，都是最弱的那个。”

　　“这一次，曲家也的的确确，算是吃了一个大亏。”

　　“这个亏，就算他不来找我，我最近也要有所表示的。”

　　“他话说的一点没错，事情，是我们两家的，凭什么他们一家来背？”

　　“人家前来找我哭诉，算是给咱们鲁家天大面子啦！”

　　“还有，最重要的一点，如果这种时候，我们突然间表现的强势起来，你觉得，会不会引起他们的怀疑？”

　　年轻人连连点头：“老祖宗说的是，是孩儿想的太简单了。”

　　“没什么，这些，都是岁月积累下来的经验，你还小，还年轻着呢。”鲁家老祖微笑道：“所以，于情于理，于公于私，这些资源，我都要拿出来的。记住了孩子，有舍才有得。”

　　年轻人一脸受教：“孩儿明白了！孩儿以后，必将更加谦逊，认真学习。”

　　“你前途无量！说不定多少年后，还要靠你，来庇护整个家族！到时候，老头我，也可以像上官家那老匹夫一样，两手一甩，什么都不管，去努力飞升啦！”鲁家老祖哈哈大笑起来。

　　年轻人认真点头：“孩儿虽然也已踏入飞仙，但一定会庇佑家族，等到有更多人踏入飞仙之后，才会离去。”

　　“好孩子！我鲁家有你这种麒麟儿，侥天之大幸，大幸啊！”

　　……

　　……

　　楚羽很开心。

　　三大家族，董家最富！

　　董家修炼资源的十分之一，差不多相当于曲家的五分之一！

　　最大的收获，还是鲁家这三分之一的修炼资源。

　　楚羽如今觉得自己特别有钱。

　　就像个暴发户一样！

　　过去不敢尝试的修行方式，现在全然不在意。

　　这么多资源，简直可以尽情挥霍！

　　就是不知道，将来鲁家老祖知道真相的那一刻，会不会被直接气死？

　　一尊祖境飞仙层次的大能，硬生生的走眼了。

　　真假不分！

　　恐怕真的会气个半死，然后打死都不会承认这件事情发生过吧？

　　是吧？


第632章 往死里坑

　　刚刚教育完晚辈的鲁家老祖自然是做梦都想不到，他被一个会七十二变的人给骗了。

　　正常情况下，没有人会玩这种把戏。

　　在一尊大能面前玩以假乱真，这不是勇气和胆魄，这是自己作死！

　　每一个人身上的气质、气场和气息，全都不同。

　　就算是世俗中那些凡人，若足够敏感，也几乎都能分辨出来。

　　更别说天生敏感的修行者。

　　但楚羽就是有这个胆子，更有这个本事！

　　硬是通过冒充刚刚遭受重大损失的曲家家主，从鲁家这里捞走了一大票的好处。

　　三个家族，明争暗斗，各怀鬼胎。

　　看上去最弱的鲁家，有着一张不为人知的底牌。

　　看上去最强的董家，一直寻找机会吞掉另外两家……

　　这些家族底蕴都很深厚，家族中也不乏那些人老成精的人物。

　　他们都意识到，楚羽这个强势的外来者，可以打破这片疆域微妙的平衡，都想利用楚羽。

　　但做梦都想不到，这三个大家族，居然被楚羽一个人给玩弄于股掌之间。

　　这种套路，对于生在信息超级爆炸时代的楚羽来说，当真不值一提。

　　一点都谈不上高明。

　　若是事后看的话，估计这些家族的大人物们都会顿足捶胸，觉得楚羽简直是天字第一号的大骗子、大混蛋！

　　居然利用纯洁的他们……

　　从鲁家坑走了一大批顶级修炼资源之后，楚羽直接就带着上官木闪人了。

　　然后留下一道分身，继续留在那个地方。

　　如果单纯为了坑这三家的资源，楚羽大可以彻底一走了之。

　　但这还不够。

　　曲家跟鲁家的老祖，各自带人，气势汹汹的杀向楚羽藏身之地。

　　在路上，面对像是什么都没发生过的曲家老祖，鲁家老祖心里面并不是特别痛快。

　　心说你让人到我鲁家哭诉，拿走那么多资源，见面之后，总得客气一下吧？

　　结果呢？

　　一点反应都没有！

　　装作什么都没发生过的样子！

　　真是太欺负人了！

　　姓曲的，咱们相交多年，是不是在你眼里，我老鲁就是一个软弱可欺的傻子？

　　毕竟是飞仙阶段的大能，鲁家老祖一点都没有表现出不满来。

　　曲家老祖哪里会知道他的心思？还在那一脸认真的商议：“待会见到那个外来者，咱们一定要配合好，不能假打，不然的话，董家那老东西不会上当的！”

　　“那是自然，咱们都已经遭受了巨大的损失。这一次，一定要彻底将董家掀翻！”鲁家老祖说道。

　　曲家老祖微微一挑眉梢，心说我曲家损失惨重是真的，你鲁家损失什么了？说的怪好听的！哼，现在且不跟你一般见识。

　　你等一切都结束的！

　　董家被灭，下一个就是你鲁家！

　　到那时，别怪我不顾念多年情分。这也是你们鲁家自找的！一点眼色都没有。

　　如果这时候，你们鲁家哪怕拿出一半……不，三分之一的资源，到时候对你们下手，我都会心里有愧疚。

　　现在嘛……一点愧疚都没有！

　　与此同时，董家的老祖，也在对自家剩下那六尊祖境大能做最后的交代。

　　他对着其中一尊道极层次的祖境说道：“你随我去，我若是不露面。曲家和鲁家那两个老东西，必然会察觉到其中有诈。”

　　“剩下你们五个，直接扑杀鲁家！不要去管那些小杂鱼，直接以雷霆之势，将鲁家给我灭了！然后不要去管曲家，直接杀过来支援我们。在那里，把鲁家的老祖干掉！”

　　“到时候，一切尘埃落定，我会直接跟曲家老祖，瓜分了鲁家。”

　　其中一名祖境董家高手问道：“老祖，那个外来者呢？”

　　董家老祖冷冷一笑：“当然是干掉他！我董家十分之一的修炼资源……谁有那么好的胃口能吞下？胆子不小！所以当然干掉他！”

　　“明白了。”五尊祖境大能齐声应答。

　　他们的脸上，全都露出一抹狰狞。

　　平静了这么多年，终于要动手了！

　　先吞掉鲁家，让曲家就算想动手，也没那个胆子。只能接受这一现实。

　　等到再干掉那个外来者之后。

　　这片疆域，就会从原本的三足鼎立，变成二虎相争。

　　到那时……还不是任由董家揉捏？

　　区区一个曲家，能掀起多大的浪花来？

　　这片疆域，董家称王的时代，即将来临！

　　所有董家的高手，心头全都一片火热。

　　夜凉如水。

　　楚羽这道分身，坐在洞府门口，烤着一只巨大的飞禽。

　　那飞禽足有一丈多长，被一杆漆黑的长枪横着穿过，架在一堆神木碳火之上。

　　隔着几十里都能闻见那惊人的香气。

　　楚羽嘴里还在哼哼着小调，不断的往上面撒着各种调料。

　　就差吆喝一嗓子了。

　　曲家老祖带着的那两名家族的祖境大能看见这一幕鼻子差点没气歪了。

　　心说这家伙真是轻松悠闲啊。

　　好处都让他拿走了，居然还有心思在这里烧烤？

　　鲁家老祖和他带着的那名祖境的大能则“第一次”看到楚羽。

　　不过下一刻，鲁家老祖瞳孔微缩，看着楚羽正在烤的那只飞禽，喃喃道：“那鸟……怎么看着那么眼熟呢？”

　　经他这么一提醒，曲家老祖也感觉到有些不对，他身旁一名祖境大能惊呼道：“那不是青鸟吗？”

　　虽然已经没了毛，而且烤的发焦流油，但从样子来看，的确能看出是一只青鸟。

　　青鸟……董家！

　　嘿！

　　这家伙！

　　真凶残啊！

　　虽然曲家和鲁家的人一直在垂涎青鸟的肉，但说实话，他们不敢！

　　董家没说吃蛇羹就不错了！

　　谁敢烤董家的青鸟一族？

　　在这片疆域上，就算上官家最辉煌鼎盛的时期，也没做过这种事情。

　　这只大圣境的青鸟活该倒霉，被派来暗中监视楚羽，却打杀了这洞府中的几只小妖。

　　或许在它看来，这根本没什么，饿了找口吃的罢了。

　　却不想这里的老大，已经不是从前那位，被打杀了下面的小妖只能忍气吞声。

　　这里现在住着一个凶残的大魔王，当下就把这青鸟给宰了，架在火上烤。

　　曲家老祖看着楚羽，眼中忽然露出疑惑之色，随即怒道：“好个混账，真身跑了，居然只留下一具分身在这里！欺人太甚！当我不敢灭掉河东上官氏全族？”

　　“嗨，你们来了啊？过来一起吃点！”哪怕是一道分身，但神识依然无比敏锐。

　　在发现曲家和鲁家老祖这群人之后，楚羽笑容满面的抬手跟他们打着招呼：“你们不是说一直想吃这青鸟吗？刚好我发现一只！嘿嘿，来来来，趁着董家那老东西还没来，咱们先喝点？”

　　卧槽！

　　曲家老祖和鲁家老祖当场差点气炸了。

　　一起吃你妹啊！

　　谁特么跟你说要吃青鸟了？

　　谁要跟你一起喝酒？

　　我们来这里是要杀你的！

　　就算是假打也得装一下，有点职业道德好不好啊？

　　你怎么知道董家那老东西没来？

　　你怎么知道他没有在暗中偷窥？

　　你这王八蛋不把我们彻底给坑死就不舒服是吧？

　　鲁家老祖“第一次”跟楚羽打交道，就觉得这个混蛋玩意儿太坑了。

　　至于曲家老祖，早就特么七窍生烟了。

　　弄个分身放在这里应付不说，居然还特么喊他们喝酒……怎么不喝死你呢？

　　鲁家老祖看着曲家老祖，心说不是都说好了吗？来了就打，然后等发现董家那老东西的时候，所有人一起转头去打董家？

　　怎么这坑货却在这里烤着董家的青鸟，喊他们一起喝酒？

　　不过……味道真的挺香的。

　　青鸟啊！

　　这片疆域，有吃青鸟这个想法的人简直不计其数。

　　“现在想要求饶服软？晚了！”曲家老祖咬牙切齿，这表情绝不是装出来的，是真气坏了。

　　他抬手便是一掌，朝着楚羽拍过去：“死！”

　　大道法则，隆隆作响。

　　这一掌当真是冲着拍死楚羽去的。

　　没有你这外来者，我们照样可以弄死董家老祖！

　　楚羽嗖的一下就跑了，还没忘记把那堆神木碳火和青鸟带走，一脸委屈的大声说道：“说好了咱们一起……”

　　鲁家老祖这时候也忍不住了，直接出手！

　　这王八蛋明摆着就是想要坑他们！

　　让他这么一说，董家老祖能冒头就出鬼了！

　　到时候所有的算计落空，还暴露了他们想击杀董家老祖的心思。

　　决不能让他说出来，弄死这个坑货算了。

　　一共五尊祖境的大能，两尊飞仙层次，一同出手，当真是石破天惊！

　　纵然星空大坝这里的法则无比完善，但这些人共同出手之下，整座大山瞬间崩碎！

　　刹那间腾起一朵巨大的蘑菇云。

　　楚羽在高天之上吱哇乱叫：“我的烧烤！差点被你们给弄脏了！不吃就不吃，干嘛动手？”

　　五尊祖境大能，全都爆发出惊天的气息，杀向楚羽。

　　遥远的一座山上，一个寻常樵夫打扮的老者，冷眼看着那边。

　　在他身旁，那个道极境界的祖境大能皱眉，喃喃道：“他们在搞什么把戏？”

　　董家老祖冷笑道：“能搞什么把戏？曲家那老东西，十有八九是被那个外来者给耍了！那外来者明摆着就想占便宜，根本就不想卷入到我们间的恩怨中来！”

　　“那，咱们现在做什么？”这名道极境界的董家大能说道：“现在咱们的人，应该已经到了鲁家……”

　　“什么都不做，就在这看热闹，我倒要看看，他们这出戏，要怎么演下去。”董家老祖冷笑道：“回头等我们灭了鲁家，我倒要看看，曲家的老不死……会如何选择！”

　　轰隆隆！

　　楚羽带着那只烤的八成熟的青鸟东躲西藏，就是不跟他们这群人打。

　　纵然只是一具分身，但同样也是飞仙层次的分身！

　　一心想跑，想要追上他很难。

　　不过楚羽跑着跑着，竟然朝着董家老祖藏身之地飞来。

　　这边的董家老祖和他身边这名道极大能，眼睛瞬间眯起来。

　　心中惊呀：我们已经动用了古老的隐身符篆，遮蔽所有气息，这厮怎么能找到我们？会不会是凑巧？

　　就在这时，天空中的楚羽骤然间扔出一颗丹药来，那丹药如婴儿拳头大小，黑漆漆，像个蛋一样砸向董家老祖他们藏身的这座山。

　　“董家的老东西藏在这里，上啊！干死他！”


第633章 背叛

　　他是怎么发现我们的？

　　董家老祖和身旁的董家大能全都一脸惊诧表情，感到难以置信。

　　他们这种境界，刻意隐藏之下，同境界的人很难找寻到他们踪迹。更别说他们还使用了遮蔽气息的符篆。

　　所以完全没料到会被发现。

　　眼看着那黑漆漆的东西高速飞过来，一看就不是什么好东西。

　　董家老祖和身旁的年轻大能瞬间动了！

　　他们这种境界，瞬息之间便可移动出极远的距离。

　　可没想到的是，楚羽在扔出那一颗黑漆漆的东西之后，竟然又扑向另外一座大山。再次扔出去一枚！

　　“不对，应该是在这里！”

　　这王八蛋……特么是在诈！

　　董家老祖和身旁的董家大能两人气得七窍生烟。

　　因为那两个黑乎乎的，看上去很唬人的圆形东西，落入大山之后，没有引起任何动静。

　　简直就是个混账啊！

　　他们一动，身形自然立马被发现。

　　与此同时，楚羽却在暗中传音给董家老祖，恨铁不成钢的责备起来。

　　“小董，你说你是不是傻？不是说好了我在暗中牵制他们吗？”

　　“你当我是那种言而无信的小人不成？”

　　“收了你们的好处，我能不办事？”

　　“我这分明是做戏给他们看的！”

　　“你这么急吼吼跳出来，你想干什么？”

　　“算了，你赶紧带着你的人走吧……你们都被发现了，还偷袭个屁？”

　　董家老祖气得一佛出窍二佛升天。

　　神特么的小董啊！

　　你这王八蛋分明就是想坑人！

　　真当老夫活了这么久的岁月都活到狗身上了？

　　董家老祖相当干脆果断，带着身旁那人，转身便走！

　　且不说这混账无耻臭不要脸的外来者，那边有曲家老祖和董家老祖两个飞仙层次的大能，只这两个……就足够董家老祖头疼。

　　更别说对方还有另外三尊祖境大能！

　　除非是暗中偷袭，一举得手。

　　否则的话，正面对抗，他们必然会落入下风。更别说击杀对方了。此时不走，更待何时？

　　反正算算时间，这会儿鲁家应该已经沦陷了！

　　接下来，就是跟曲家老祖暗中谈判，达成共识的时候了！

　　董家老祖对着曲家老祖，直接传递出一段信息。

　　曲家老祖面不改色，带着鲁家的老祖还有另外三尊祖境大能，朝着董家老祖扑杀过去。

　　但曲家老祖的心中，却在瞬间高速盘算起来！

　　他在考虑利弊得失！

　　董家老祖的话，他不但信了，也听进去了！

　　要说董家老祖这次出现在这里，是为了击杀他们两个，曲家老祖是不信的。

　　开什么玩笑？

　　两尊同为飞仙层次的祖境老祖，有那么容易杀？

　　就算单打独斗都不是他对手，可两人合在一起，董家老祖绝对是拿他们没办法的！

　　那他来做什么？

　　一开始曲家老祖有些没想通，直到董家老祖暗中传音给他。

　　他方才明白董家老祖出现在这里的真正目的！

　　这个老王八！

　　他心中暗骂。

　　实在太狠了！

　　董家七尊祖境大能，来了两个，剩下那五个，若是全力杀入鲁家……鲁家绝对是完了！

　　千算万算，都没算到董家老祖竟然有如此魄力。

　　之前所有人的目光和视线，都被这个外来的搅局者给吸引住了！

　　董家的目的，绝不会只满足于灭掉一个鲁家。

　　这点，曲家老祖心知肚明。

　　曲家和鲁家之所以团结的如此紧密，原因就在这儿。

　　只有抱团，才能抵抗住董家的侵袭。

　　可如今……

　　鲁家怕是真的要完了！

　　只剩下一个飞仙层次的老祖，还有另外一个祖境大能。

　　到时候……恐怕完全无法抵挡疯狂的董家了。

　　怎么办？

　　曲家老祖犹豫了大概一瞬间，便已做出决定。

　　他暗中传音给鲁家老祖：“这是一个绝佳的机会，决不能放过他！”

　　鲁家老祖微微眯着眼，虽然他不知道董家老祖已经暗中跟曲家老祖联系过。

　　但到了这种境界，对危险全都有一种本能的感应。

　　他多少有些不安，有那么一瞬间，他想告知曲家老祖自家的真实情况。

　　但他还是忍住了！

　　因为这种时候说，曲家老祖绝对会对他心生嫌隙。这么多年的老交情，以及这片疆域上的实际情况。

　　让他不相信曲家老祖会傻到去跟董家老祖合作。

　　所以，鲁家老祖只是犹豫了那么一刹那，便已做出决定，五对二，这是一个千载难逢的绝佳机会！

　　先干了董家老祖再说，弄不死……也要将其重创，让他失去战力！

　　到时候木已成舟！

　　他鲁家两名飞仙层次的强者，面对一个支离破碎的董家。他相信，曲家老祖会做出正确的选择。

　　到时候，这片疆域上的真正王者，非我鲁家莫属！

　　这么多年的沉淀，这么多年的等待，终究是到了打出最大一张牌的时候了！

　　“杀了他！”鲁家老祖气势十足，朝着董家老祖扑杀过去。

　　有那么一瞬间，曲家老祖是真的想跟鲁家老祖一起，不管不顾，先镇压了董家老祖再说！

　　但理智……终究战胜了其他。

　　他暗中传音给跟随自己的那两名年轻大能，要他们两个，待会一举镇压鲁家老祖身边的那尊大能。

　　此时此刻，楚羽终于成了一名看客。

　　没人理他了！

　　他直接落到一座大山之巅，继续在那烤着那只青鸟。

　　香气四溢！

　　他取出一张桌子，上面铺着洁白的桌布。

　　然后一件一件的往外拿餐具，每一件……都精致无比！

　　这些都是徐小仙给他准备的。

　　徐小仙告诉楚羽，这是一种人生的态度……

　　嗯，对待吃这件人生大事，态度一定得端正。

　　楚羽切下一块肉，然后坐在那，一脸悠闲的吃起来。

　　吃一块肉，喝一口酒。

　　看着已经短兵相接的三方，眼中露出一抹淡淡的嘲讽。

　　一群想要称王称霸想疯了的……傻逼。

　　董家老祖心里面非常清楚那个混账外来者烤的鸟是谁，但这种时候，他已经无暇他顾！

　　心中的巨大兴奋，暂时盖过了他对楚羽的恨意。

　　因为曲家老祖，已经答应，跟他配合，击杀鲁家老祖，然后瓜分鲁家资源！

　　并且提议，干掉鲁家老祖之后，连那个外来者……一块干掉！

　　干脆把河东上官家，也顺势一起给灭了算了！

　　上官家如今就是一块肥美的肉，坐拥这片疆域上最丰饶的一片领土。

　　凭什么啊？

　　董家老祖对这种要求，自然满口答应。

　　他甚至承诺，百万年内，绝不会对曲家下手！

　　这已经算是相当有诚意的承诺了。

　　干掉鲁家老祖，他们两人必然都会受伤，短时间内，也无力再燃起战火。

　　曲家这种庞然大物，想要一口吞掉，也没那么容易。

　　不过他给出了百万年的时间，对曲家老祖来说，也算是松了口气。

　　那么久的岁月，怎么还不培养出几个强大的新人？

　　到时候，形成两强对抗的局面，那么曲家也就稳了！

　　其实这，也是曲家老祖无奈中的一种选择罢了。

　　毕竟鲁家被灭……是板上钉钉的事情了。

　　他自然想不到，鲁家不但没有那么弱，而且强的有点吓人！

　　大战瞬间开启！

　　曲家老祖身边的两尊祖境大能，跟董家老祖身边那个祖境大能一起，朝着鲁家老祖身边那个祖境直接出手！

　　这种出手……直接就是雷霆万钧！

　　鲁家那名大能虽然一直在提防着，可终究还是没想到，暗算……会来自身边！

　　他在瞬息间就受到了重创！

　　大口咯血，身体被打飞出去。

　　祖境这种层次的生灵，生命阶段太高级！

　　就算是只剩下一道神念，都可以成功复活。

　　但对方这三名大能是铁了心要弄死他，又怎么会给他喘息的余地？

　　轰隆隆！

　　又是一阵剧烈的震荡。

　　纵然星空大坝的天地法则无比完善，但这群顶级的生灵之间的战斗还是让这里变得如同末日一般。

　　鲁家这名大能发出悲愤的怒吼：“曲家的……你们好卑鄙！”

　　“杀！”

　　背叛的人下手，从来都是更狠的！

　　两名曲家的大能也如同疯了一般，狠辣到极致！

　　招招都是致命的绝杀。

　　董家那名祖境大能，自然不会手下容情。

　　可怜鲁家的这个祖境大能，在短时间内，就被打碎了上百次！

　　每一次……都会变得虚弱几分。

　　那边的鲁家老祖，眼睛都红了！

　　整个人都疯了一样！

　　他想要救自己的晚辈，但却被董家和曲家两名老祖给拦下。

　　曲家老祖出手就是大招！

　　而且专门针对鲁家老祖的功法！

　　他们之间……实在是太了解了！

　　曲家老祖太清楚鲁家老祖的弱点在哪。

　　所以说，自己人的背叛……永远都是无法原谅和释怀的。

　　但想要杀鲁家老祖这种层次的生灵，可没那么简单！

　　他发出疯狂的咆哮，整片天地都在剧烈震荡。

　　高天之上，风云涌动，天空中各种异象纷纷出现。

　　祖境生灵的大战，虽然达不到巨头们战斗所产生的惊人波动，但也同样可怕。

　　正在那喝着小酒吃着烧烤的楚羽眼睛瞬间瞪大。

　　他惊讶的看着场中的局势，嘴角微微抽搐了几下。

　　曲家和董家……居然联手了？

　　这什么情况？

　　难道发生了什么我不知道的事情？

　　楚羽的脑子迅速活动起来。

　　就在这时，他意外的收到鲁家老祖传递过来的神念波动。

　　“我鲁家……还有一尊飞仙层次的大能！帮我一把，老夫对你感激不尽！若灭掉曲家和董家……老夫什么资源都不要！全都归你！”

　　生死存亡，加上被盟友背叛的那种愤怒。

　　让鲁家的老祖整个人都疯狂了！

　　他不惜一切，也要度过今天这场大劫。

　　所有的帐！

　　回头算！


第634章 鲁家称王

　　曲家两尊祖境大能，加上董家那一个，此时已经彻底镇压了鲁家那个祖境大能。

　　鲁家这位虽然还活着，但却已经受到重创。

　　继续这样下去，死亡……只是时间问题。

　　鲁家的老祖彻底疯狂！

　　他对曲家老祖的恨意，瞬息间就达到了极致。

　　他心里面虽然同样也有要称霸这片疆域的念头，可先行背叛的，却是曲家！

　　楚羽有点犹豫。

　　如今这种局面，对他来说是最有利的。

　　曲家的背叛，对鲁家来说，等于是给了他们当头一击。

　　这一棒子砸的够狠，没见鲁家老祖都要疯了么？

　　若是鲁家真的还藏有一尊飞仙层次的大能……那就真的热闹了。

　　只要鲁家老祖能逃过眼前这一劫，曲家和董家，怕是都要倒大霉了。

　　但也绝不会真的彻底灭亡！

　　到那时，这片疆域上怕是要战火不断了。

　　所以，理智来讲，楚羽不应该再参与过深了。

　　他已经在这三家攫取到足够的好处！

　　若是没有上官家的话，他真的应该从此退走，远离这片疆域。

　　但若是这样，河东的上官氏一族……恐怕真的保不住了。

　　董、鲁、曲这三家，固然会打成一团。但他们对楚羽这个始作俑者，必然会恨之入骨。

　　到时候找不到楚羽的影子，上官家百分百会成为替罪羊！

　　就在这时，鲁家老祖，再次传音给楚羽。

　　“我知道你在犹豫什么，你放心，老夫好歹，也算是一号人物，可以跟你保证，以大道的名义发誓，将来绝不动上官家！”

　　“事实上，一直以来，我鲁家都没有对上官家怎样过。哪怕我跟上官家的老祖有些恩怨，但在这片疆域上，能善待他上官家的，唯有我鲁家！”

　　那边再次传来鲁家那名祖境大能悲愤的嘶吼声，声音中充满了绝望。

　　他的身躯，再一次被打的四分五裂！

　　而且这一次，他迟迟的没能重组在一起。

　　两名曲家的大能，加上一名董家的大能，各自施展出绝杀，并且祭出最强的攻击法器。

　　天地间一阵恐怖的剧烈颤动之后，鲁家的那名大能，被直接杀到神形俱灭！

　　但他临死之前，燃烧最后的道行和生命，也重创了一名曲家的大能。

　　曲家那大能喷出几口精血，瞬间变得虚弱很多。

　　但剩下那两个，却是毫不犹豫，立即朝着鲁家老祖那边杀过去。

　　楚羽直接出手了！

　　虽然是一道分身，但在三界道诀的加持之下，楚羽的战力，丝毫不比本尊差！

　　只不过这分身不可能像本尊一样，拥有浩如烟海一般的强大能量储备。坚持的时间没有那么长，但也绝对不久！

　　这是一道极强的分身！

　　他抬手就是一剑！

　　剑气纵横九万里！

　　天空都生出异象，看上去整个天穹，仿佛被这一剑给划开。

　　留下一道难以愈合的裂痕。

　　被鲁家大能临死重创的曲家大能，被楚羽这一剑，直接斩下了头颅！

　　楚羽出手太悍然！

　　凶猛无比！

　　斩下这个被重创的曲家大能头颅之后，在须臾之间，出剑数万次！

　　每一剑都带着可怕的法则杀意，冰冷的磨灭着曲家那个大能的生机。

　　“杀得好！”鲁家老祖胸中一股快意喷薄而出。

　　在这一刻，他对楚羽生出无比感激之情。

　　“外来者……你找死！”曲家老祖狂怒。

　　他没想到这外来者竟然敢帮着鲁家老祖。

　　为什么？他为什么要帮一个明摆着落入下风，眼看着就要被彻底镇压的人？

　　这里面难道发生了什么我之前没想到的事情？

　　可事已至此，就算他回过头来重新针对董家，鲁家老祖也绝不会原谅他的背叛。

　　只能一条路走到黑，彻底坚持下去了！

　　“杀！加快速度！”曲家老祖给董家老祖传音。

　　董家老祖自然明白这件事的严重性，事情已经到了这个地步，谁都没有回头路了！

　　“杀！”他怒吼一声，祭出一件可怕的大杀器。

　　天地间，再次爆发出一团团璀璨的光芒。

　　虚空都要被打碎。

　　下面的山川大地不断的崩碎！

　　楚羽的动作太快，战力太凶猛。

　　在解决了那个被重创的曲家大能之后，便直奔另外两个不到飞仙层次的曲、董两家大能杀过去。

　　那两位全都又惊又怒。

　　在两尊老祖的带领下，他们有胆子围攻鲁家老祖，但他们却没有勇气独自面对一个飞仙层次的可怕强者。

　　这两人朝着各自的老祖退去。

　　心中已经生出强烈的畏惧情绪。

　　但楚羽的速度，比他们快多了！

　　身形一闪，直接在退路之上，将这两人拦住。

　　楚羽嘴角露出一抹淡淡的笑意：“二位，哪里去？”

　　这两人相互对视了一眼，同时一咬牙，怒吼着朝楚羽冲过来。

　　他们的身上，爆发出汹涌的法则符号，几乎要将这片天地给充满。

　　法则符号当空飞舞，弥漫着滔天的杀意。

　　两人想要拼命！

　　楚羽依然，只是两剑。

　　两道剑气，划破天穹，斩碎法则符文，最后斩在这两人的身上。

　　他们的身体，几乎是同一时间被斜着斩开。

　　曲家这名大能，显化出本体，一条大蛇，被斩成两半，流淌出的鲜血，如同两条大河！

　　从伤口喷涌而出！

　　董家这位，则显化出青鸟本体，只剩下半拉身子，可怕的大能之血，如同喷泉一般往外喷溅。

　　他们都发出凄厉的嘶吼声。

　　飞仙层次的修士，战力绝对是举世无双的！

　　在这片星空之下，也唯有洪荒时代的巨头能够镇压他们。

　　那边的董家和曲家两尊老祖在怒吼，鲁家的老祖却忍不住在狂笑：“道友，你是我的恩人！从今以后，我老鲁认你这个朋友！”

　　说着，他面目无比狰狞的看着曲家和董家的老祖，咬牙道：“姓曲的，从现在起，老夫和你恩断义绝！从今后，别怪我鲁家心狠手辣！董家老东西，还有你，也给我听好了，你派去我曲家的那些人，现在应该都已经死绝！哈哈哈！我要杀到你们两家，血流成河！”

　　说着，他直接祭出一张古老的符篆！

　　那是巨头所炼的神行符！

　　嗖的一下！

　　在董家和曲家两尊老祖的夹击之下，消失在虚空中。

　　跑了！

　　鲁家的老祖心里面清楚，楚羽能帮他到这种地步，已经是极限。不可能继续帮他对付这两尊大能。

　　到现在这种情况，他已经很满足了！

　　董家老东西的魄力他了解的很。这么多年的老对手了，谁不知道谁的套路？

　　他若是对鲁家出手，一定会将剩下的大能全部派去鲁家。

　　鲁家还有两尊祖境大能，加上那张王牌……飞仙层次的祖境大能，对上董家的那五尊大能。

　　绝对是胜券在握！

　　到那时，董家就剩下一个老祖宗，成了真正的光杆司令！

　　大能之下……谁比谁差？

　　至于曲家……还剩下两个，估计藏在家族秘境，根本就不敢出来！

　　那么曲家……也等于被废了八成！

　　鲁家却有两尊飞仙层次的大能，自然就是这片疆域上的真正王者！

　　曲家老祖和董家老祖脸色大变，他们同时想到了那件事情。

　　鲁家……一定有人得到了那桩机缘。

　　完了！

　　两尊活了无尽岁月的飞仙层次大佬，在这一刻，都如同被人当头泼了一头冷水。

　　该死的外来者！

　　他们现在都想把楚羽给宰了！

　　可能不能杀掉这个外来者还在两说，楚羽也已经跑掉了。

　　就在鲁家老祖消失的瞬息间，楚羽就已经溜掉了！

　　“啊啊啊啊啊啊！”曲家老祖仰天怒吼：“我恨啊！”

　　说着，直接朝鲁家的方向冲去。

　　他想要亲眼看一看，鲁家老祖凭什么有这么大的底气，那桩大地深处的机缘，是不是真的已经鲁家给得到了。

　　董家的老祖，同样也是如此，朝着鲁家的方向，直接破空飞走。

　　这里只留下冲天的怨念，那是死去大能的不甘。以及满目疮痍的一个战场。

　　下面的山川大地湖泊河流……全都被打的稀巴烂！

　　楚羽此时，已经远离了这地方，巧的是，他的方向，同样也是鲁家那边。只不过是绕了个弯而已。

　　鲁家疆域的边界区域。

　　战况同样无比惨烈！

　　这里的山川大地湖泊河流，也全都被打的稀巴烂！

　　董家五尊祖境大能，气势汹汹而来，带着滔天的气势，以王者的姿态降临。

　　然而，等待他们的，却是一尊无比年轻的飞仙层次大能。

　　被一巴掌就给拍蒙了！

　　当场就死了一个！

　　鲁家这边的无数人也全都惊呆了。

　　他们做梦都想不到自家居然还有一尊飞仙层次的存在。

　　尤其是镇守在家族的那两名祖境，他们差点就乐疯了！

　　随后生出巨大的豪情和滔天的战意。

　　随后的战斗，也彻底失去了悬念。

　　鲁家这张隐藏了多年的底牌，亮相的第一战，太惊艳！

　　几乎以一人之力，便镇压了五名来自董家的大能。

　　所以等到鲁家老祖和随后追上来的曲家、董家老祖出现在这里的时候。

　　战斗已经结束了。

　　整片天空都被染红了！

　　那是董家五尊大能的血！

　　董家和曲家两名老祖，此时此刻，全都彻底傻眼。

　　呆呆的看着那尊如同战神一般，浑身散发着璀璨光芒的董家年轻飞仙层次大能，心都彻底凉了。

　　尤其是曲家的老祖，发自内心的一股悔意，让他忍不住哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　董家老祖的身子晃了两晃，瞬息间整个人像是苍老了无尽岁月。

　　他没有吐血。

　　但整个人的精气神，却被一下子抽空了。

　　鲁家老祖，凝立虚空，忍不住放声大笑：“哈哈哈哈，这片疆域，从此鲁家为王！”


第635章 荒漠

　　一战过后，这片疆域上保持了无数年的平衡被彻底打破。

　　可谓一战定乾坤！

　　所有的事情，都已尘埃落定。

　　董家损失惨重，到了无法承受的地步。

　　只剩下一个光杆老祖。

　　这个疆域上的曾经最强家族，如今却像是一个倒下的巨人。

　　而且……再也无力站起来。

　　曲家同样如此，他们损失巨大。

　　虽然祖境还剩下三尊，但却也失去了在这片疆域之上称雄的资格。

　　事前谁都想不到，表面最羸弱的鲁家，实际却是最强！

　　同时面对董家雷霆般的抢攻和曲家的背叛，不但成功的挺住，而且……还成了笑到最后的最终赢家。

　　人生无常，世事多变。莫过于此。

　　这样的一场战斗，也给了楚羽相当多的感悟。

　　永远不要小看别人！

　　尤其是那种低调的，看上去很弱小的……却说不定在手里面握着什么样的牌。

　　弄不好就是大小王，扔出来就可以炸翻一片。

　　所以，一定要低调。

　　楚羽就很低调的带着上官木离开了这里。

　　他们此刻，已经来到遥远的边疆，到了道墙这里。

　　至于河东上官氏，楚羽对他们已经做到仁至义尽。鲁家或许会在鲁家老祖离开的很多年以后，出手灭掉上官氏。

　　但鲁家老祖在这里一天，上官氏就是安全的。

　　对这个结果，上官木满意的不能再满意了。

　　他很好奇，师父究竟是怎么做到让这三家自相残杀、相互争斗的。

　　“不是我有多厉害，而是这三个家族从根本上来说，全都是各怀鬼胎。内心深处都想着要把另外两家给吞掉。”

　　“所以他们之间，爆发战争，是早晚的事情。”

　　“而我，不过是利用他们的这种心理，加速了这个过程而已。”

　　上官木用一种很崇拜的眼神儿看着楚羽，佩服得五体投地。

　　因为就算知道这种办法，但也绝不是谁都能做到的。

　　至少他肯定不行，再过一百年一千年，都不行。

　　为了不让徒弟吓晕过去，楚羽并没有说自己从这三家身上得到了多少的修炼资源。

　　但上官木能明显感觉到，师父变得大方了！

　　之前师父给他的那些资源，虽说也都不错，但很少有顶级的。

　　这次出手，随随便便，全是好东西。

　　“估计师父应该捞了点好处吧？管他呢，师父对我真好！”

　　道墙在星空大坝一点都不稀奇，几乎是人人都知道的东西。

　　就像是一道道坚固的壁垒，将巨大的星空大坝给分割成无数的世界。

　　许多人终其一生，都没能力解开哪怕一堵道墙。

　　就算是大能，也不敢拍着胸脯说，自己遇上道墙，一定能够破解。

　　所以很多大能活过无尽的岁月，却从来没有离开过自己的家乡。

　　因为谁也不敢保证，解开一面墙后，面对的会是什么？是否会有巨大的危机在等着自己？会不会不如原本的地方？若是无法解开另一面墙……又该怎么办？

　　很少有人会像楚羽这样，把解开道墙当成是一种乐趣。

　　若是被星空大坝中的那些人知道，一定会忍不住骂一声变态。

　　上官木现在就有这种冲动。

　　虽然他知道这是不对的。

　　但心里面真的是在强忍着，没敢说出那两个字来。

　　师父太妖孽了！

　　这片疆域四周的道墙有多难解，作为这里土生土长的人，他心里面当然是清楚的很。

　　上官家就有着明确的记载，老祖宗当年也不是一味的在暗中守护家族。

　　实际上，他更多的时间，是在道墙这里！

　　这玩意儿可不是说说而已，你是一个祖境飞仙阶段的大能，破解道墙就一定轻松愉快。

　　那是不可能的！

　　道墙的形成，至今为止，恐怕除了洪荒那个时代的主神巨头们，没人能说得清楚。

　　它是天地间的无上法则凝结成的一张网！

　　纵然是祖境的大能，也无法强行穿越！

　　若找到破解之法，可能只需要抽走其中的一条法则线，整张网也就散开了。

　　但若是找不到破解之法，就算你把所有的线都剪一遍，也会无比绝望的发现，你剪断的地方，瞬息间就会生出新的。

　　更让人绝望的是，不但会立即生出新的来，而且跟原来的……还不一样了。

　　这也是为什么迄今为止，星空大坝的各个地方，几乎没有流传出过关于破解道墙的典籍。

　　充其量，有那么一点点心得，但得到的人很快就会发现，那些心得，几乎一点作用都没有。

　　也正因为道墙的难以破解，星空大坝中的无数个疆域相互之间，彼此间几乎都没有过什么交流。

　　这也是为什么楚羽在进入到上官木所在的疆域之后，老祖级的大能无论真假，但都想跟他来合作。

　　能破解道墙的，都是高人啊！

　　楚羽已经带着上官木，离开了那里。

　　看着眼前这个全新而又陌生的世界，上官木那张年轻的脸上，也不由写满了感慨。

　　刚刚走出道墙那个过程中，他没有回头。

　　但此刻，他却生出一种：此生再也不会回到家乡的淡淡哀伤。

　　不过很快，那种哀伤便消失了。

　　因为那地方，已经没什么值得他留恋的了。

　　母亲和妹妹都在小世界里面。她们能够过得好，他就什么负担和压力都没有了。

　　眼前这世界，跟之前那片疆域完全不同。

　　这里竟是一片荒漠！

　　一眼望不到尽头。

　　巨大的荒漠上，唯有黄沙、戈壁。

　　在这里感觉不到一点点的生命气息。

　　上官木并不害怕，只要跟在师父身边，他心里面就是有底气的。

　　大不了，穿过这片荒漠，继续破解下一面道墙好了。

　　这孩子现在对楚羽，有着迷之信心。

　　但这个地方，在楚羽的眼中，可远没有那么简单！

　　刚刚踏入到这里的一瞬间，楚羽就感觉到一股强烈的狂躁气息，出现在这片荒漠的大地深处。

　　看一眼身边的上官木，这个孩子好像什么感觉都没有。

　　很显然，那股狂躁的强大气息，只有他这个境界的生灵能够感应得到。

　　要不要去看看？

　　楚羽多少有些好奇，一片荒芜的大地深处，能够隐藏着什么样的生灵。

　　但最终他还是忍住了心中的好奇，他准备尽快破解道墙，带着上官木，找到真正的仙门入口，然后就去东方天界。

　　兑现自己的诺言，带着无疆宗门的那些人，回归仙界。

　　楚羽带着上官木，在高天之上疾驰。

　　下面无尽黄沙，在高速掠过。

　　霍地！

　　从遥远的前方，一片巨大的戈壁上，传来一股强烈的杀机。

　　一支箭，以不可思议的速度，直接射向楚羽！

　　这是真正的偷袭！

　　哪怕楚羽一直都很警惕，但在这一刻，也多少有点手忙脚乱。

　　对方的攻击太凶，也太突然。

　　很难想象这种地方会有生灵存在，并且对他发起攻击。

　　轰隆隆！

　　虚空被洞穿，那支箭后面远远的地方，开始接连响起一阵阵巨大的音爆。

　　楚羽眉头一皱，拉着上官木向另一个方向高速横移出去。

　　但这支箭，却如同有眼睛一般，死死咬着楚羽不放。

　　最近的时候，距离楚羽不到三十米！

　　上面散发着巨大的威压，就连楚羽，都能明显感受到一种巨大的威胁。

　　对楚羽这种层级的修行者来说，三十米……已经等于破掉了他九成以上的防御！

　　他怒吼一声，身上飞出两把剑。

　　轩辕、诛仙！

　　两把剑有些仓促的被他祭出，没能发挥出最强的威力。

　　被这支箭接连突破！

　　这支箭，已经到了楚羽的后脑勺处。

　　那股阴冷，仿佛要将人的灵魂直接冻结！

　　楚羽身旁的上官木，身体已经开始发抖，圣域境界的少年，完全无法面对这支箭上蕴含的力量。

　　好在经过轩辕、诛仙这两把剑的抵挡之后，这支箭的威力……已经降低了很多。

　　楚羽将三界道诀运行到极致，硬生生的在这支箭射入他后脑的一瞬间，偏头避开了它。

　　嗖！

　　这支箭擦着楚羽的脸颊飞过去。

　　楚羽的脸上，当即出现了一道血痕。

　　是谁在放这样的冷箭？楚羽心中大怒。

　　避开这一箭之后，他御剑斩向那支再次掉头回来的箭。

　　这一次……楚羽等于是主动迎战。

　　两把剑，在三界道诀的引导之下，爆发出可怕的力量！

　　神剑有灵，刚刚被这支箭给磕飞，也都生出一股强烈的怒火。

　　在这种加持之下，威力更是凶猛！

　　如同两条真龙，狠狠斩向这支箭。

　　这支箭……同样也像是有灵性一般。此时此刻，竟然做出了掉头逃走的动作！

　　但却已经晚了！

　　过了它耀武扬威的时候。

　　轩辕剑率先斩在这支箭的箭杆上，咔嚓一声，这支箭杆直接被斩断！

　　箭杆似乎是某种神木制成，轻到极致，却无比的坚固。

　　但在轩辕剑的利刃之下，完全无法抵挡。

　　那边诛仙剑却落在了箭头之上，发出一声巨响！

　　那箭头应该是某种罕有的顶级神金制成，坚硬而又锋利。诛仙剑这一剑下去，箭头居然没断掉！

　　只在上面留下了一道浅浅的痕迹！

　　多年的温养，两把剑的灵性都太足了。

　　像个发怒的人，不等楚羽那边发力，诛仙剑自行斩在连着箭头的箭杆之上。

　　咔嚓！

　　箭杆再次被斩断。

　　楚羽：“……”

　　很有性格啊！

　　这把剑。

　　剩下一截箭头，发出一声哀鸣，呼啸着，朝着远方飞去。

　　依然想要遁走！

　　轩辕、诛仙两把剑狂追过去。

　　楚羽却比这两把剑更快！

　　他将身法运行到了极致，直接挡在这支箭头前方。探出一只手，径自抓向这支箭头。

　　偷袭完了就想跑？

　　这世上哪有那么好的事情？

　　下方。

　　无尽遥远的戈壁上，一个穿着粉裙的女子一脸惊诧，目瞪口呆的看着天空中那一幕。

　　当她看见楚羽竟然徒手去抓那支箭头的时候，女子眼中露出一抹浓浓的不屑。

　　冷冷哼了一声：“找死！”

　　随后，那支箭头，瞬息间幻化成一把巨大无匹的软剑，像是一条蛇，狠狠缠向楚羽的手。

　　只是这条蛇，不但剧毒，而且锋利无匹！

　　楚羽的手，却精准无比的一把抓在箭头上。

　　那幻化出来的软剑，瞬间崩碎！

　　戈壁上那粉裙女子目瞪口呆，随后，转身就跑！


第636章 究竟是谁？

　　跑的那叫一个快！

　　在漫无边际的荒漠之上宛若一道粉色的光芒。

　　女子面容很精致，粉面桃腮，她身材高挑，两条大长腿笔直修长，高速奔跑之下，在粉色裙摆中若隐若现，看着十分惑人。

　　乍一看，一定会当她是个人类的女子。

　　不过，在她的眉心处，却还生着一只竖眼！

　　竖眼看着很诡异，没有眼白，也看不到眼球，唯有一团漆黑！

　　仿佛是一道黑色的漩涡，有可怕的能量在里面缓缓滚动着，同时散发着妖异的光芒。

　　这并非人族！

　　而是一个奇特的未知种族！

　　她足够果断，反应也够快。发现那支箭射不死楚羽之后，当机立断，直接逃走。

　　尽管她的心里面难以舍弃那支箭，但她知道，遇到对手了。

　　对方是个硬茬子！

　　不但自己的宝贝射不死他，还被他给擒住了。

　　这种人，不是她能够招惹的。

　　但她还是小觑了楚羽。

　　如今的楚羽，在祖境这个层次里，几乎是无敌的！

　　刚刚如果不是这女子偷袭的恰到好处，这支箭又着实可怕，根本不可能危及到楚羽。

　　纵然费尽心机，对楚羽来说，最多也只是吓了一大跳。连惊出一身冷汗那个级别都到不了。

　　所以当这粉裙女子瞬间跑出数百万里，正在心里面认为自己足够机智的时候。她前方的路，突然间被挡住。

　　粉裙女子低着头，第一时间变换方向！

　　瞬间移动！

　　她出现在另一个地方。

　　不过前方，依然是那道身影。

　　女子轻咬下唇，继续瞬移。

　　那道身影，如影随形。

　　一直试了十几次之后，女子终于放弃了。

　　她眉心处那颗竖眼，猛的射出一道光，带着无尽的毁灭气息，射向楚羽。

　　“还不死心？”楚羽冷哼一声。

　　抬手就是一巴掌。

　　他甚至没有理会女子眉心竖眼射过来的那道光芒。

　　天底下，谁有他的眉心竖眼更可怕？

　　嘭！

　　女子的身体直接被打飞了。

　　一点都不怜香惜玉。

　　至于这粉裙女子眉心竖眼射出那道墨色光芒，还没到楚羽眼前，就已经被楚羽身上爆发出的无穷防御法则给湮灭掉。

　　根本无法近身！

　　女子被楚羽一巴掌打飞，五脏六腑受到巨震。有一丝鲜血顺着她嘴角溢出。

　　她惊恐而又愤怒的看着楚羽，眼神里带着强烈的怨毒。

　　“恶人！”

　　楚羽提着诛仙剑，闻听此言，抬手就是一剑！

　　当场将这女子劈成两半。

　　女子发出凄厉的尖叫声，两半身子很快又组合到了一起。

　　但伤口那里，却呈现出一道恐怖的裂痕！

　　三界道诀中蕴含着的大道杀意在疯狂破坏着这女子的生机。

　　“你……”

　　粉裙女子眼中终于露出恐惧之色，看着楚羽：“不要杀我……”

　　“谁是恶人？”楚羽冷冷看着她：“我初来此界，与你素不相识，你却用恶毒的箭偷袭我，被我击败，也有脸反咬一口？”

　　“你初来此地？怎么可能？我认得你！”粉裙女子脸上的那道伤口看着非常骇人。

　　有无数微小的雷电在那里不断亮起、湮灭。

　　但她的目光却非常坚定，眉心那颗竖眼中，黑色力量在翻腾着，显示着她内心的强烈不平静。

　　“你认得我？”楚羽皱起眉，一脸疑惑之色。

　　“当然，我死都忘不掉你！”粉裙女子虽然眼神中充满恐惧，但语气却无比的坚定，她冷笑道：“别以为你现在境界提升了，我就认不出你。现在我落到你手里，要杀随你！但想要玷污我清白，我会直接自爆！别怀疑，自从遇到你，我便在体内……设置了法阵！”

　　女子一脸决然的看着楚羽。

　　楚羽满头黑线，体内设置法阵是什么鬼？

　　他从这女子身上，几乎感觉不到她在说谎。

　　但这太荒谬了。

　　他当然从来没来过这里。

　　这是毋庸置疑的。

　　但这女子却信誓旦旦声称见过他，而且那恨意不似假装。看那样子，似乎被他始乱终弃过似的。

　　心里想着，楚羽一抬手，从女子身上收回三界道诀中的大道杀意。

　　女子身子一软，瘫倒在地上，长长的松了口气。

　　刚刚是一股意志在支撑着，实际上随时可能会崩溃。

　　不然也生不出勇气跟楚羽那么说话。

　　但此刻，楚羽抽走了她体内的大道杀意之后，她反倒有点撑不住了。

　　望向楚羽的目光中，依然带着强烈的恨意，咬牙道：“虽然我不知道你是怎么这么快提升到这种修为的，但你别以为我会因此看上你！”

　　“你先把嘴闭上。”楚羽有些无奈的看着她：“能先听我说不？”

　　“你想说什么？”女子看着楚羽。

　　“你知道我叫什么名字吗？”楚羽问道。

　　“楚羽！”女子毫不犹豫，干脆利落的回答道。

　　“……”楚羽满头黑线，真的是有点震惊了。

　　“他跟我长的……一模一样？”楚羽又问。

　　女子点点头，看着他冷笑：“我根本不是你对手，你在这里跟我演戏有意思吗？”

　　“你特么是不是傻？”楚羽怒道：“那根本就不是我！是有人冒充我！我跟你一个智商不在线的女人演什么我演？”

　　粉裙女子被呵斥得呆在当场，她眉心处那颗漆黑如墨的竖眼中能量快速翻滚起来。

　　她在凝神打量着楚羽！

　　对楚羽的话，她感到难以置信。

　　因为不管怎么看，那个恶人分明就是他！

　　从第一次见，到现在，那恶人的成长速度令人震撼，甚至有些麻木。

　　“能冷静下来，跟我说说到底发生了什么不？”

　　楚羽看着粉裙女子，有些无奈。

　　他当然可以一巴掌拍死这个对自己充满敌意的异族女子。

　　但问题是，他很费解，星空大坝这种地方怎么可能有人冒充他？

　　他在人间界虽然有不少仇敌。严格来说，除了证道之乡以外的所有生灵，可能有八成以上都是他的仇家。

　　但问题是，人间界出来的生灵，撑死了也就是大圣境的修为。

　　而这女子，却是一尊不折不扣的祖境飞仙层次大能！

　　什么样的大圣，敢在这种存在面前蹦跶？

　　更别说这女子一看就挺歪的，出手也够狠。

　　所以楚羽想不出会有什么人冒充自己招惹这种女人。

　　女子犹豫的看着楚羽，她现在也有点糊涂了。

　　眼前这人的表现，跟之前那人大相径庭，完全不像是同一个人。

　　想到之前那人的所作所为，她忍不住微微哆嗦了一下。

　　再次看向楚羽，犹豫了一下，最终缓缓讲述起来。

　　“我第一次见到你……不，是跟你长得一模一样的那个人，应该是在几个月前。”

　　女子眼神中带着恨意，陷入回忆中。

　　当时那个恶人，刚刚踏入大圣境不久。身上的力量波动、气息和道，对她来说，都太一般了。

　　但那个人的胆子，却大得令人惊叹！

　　看见她的第一眼，就大言不惭的说她有资格成为他的侍女了。

　　简直就是疯了！

　　得多想死的人，才敢这样跟她说话？

　　她自然是大怒，当场给了那人一巴掌。

　　她没一巴掌打死他，就已经是留了天大的面子。

　　这还是看在跟他一起的那些人份上。

　　不然她当时真的可能一巴掌打死那个出言不逊的东西。

　　可没想到的是，时间没过去多久，那人竟然就踏入了祖境！

　　“我甚至都想象不出，一个人提升境界怎么可能如此之快……”

　　“还不到一个月！”

　　粉裙女子喃喃道：“我被誉为亿万年难得一见的天才，但从大圣突破到祖境，我依然用了十五年的时间……”

　　楚羽看她一眼，心说，这已经很了不得了！

　　不过他更好奇的是，那个人……究竟是谁？

　　粉裙女子这会也有点相信楚羽不是那个人了，对他的敌意少了一些。

　　脸上浮现出一丝淡淡的悲伤，幽幽说道：“他在踏入祖境之后，带着一群同在祖境的修行者，来到我的家族，提出一个相当无礼的要求……”

　　要她去给他做侍女！

　　这要求简直无礼到家了。

　　分明就上门挑衅来了。

　　女子家族中的高手自然不可能忍受这种羞辱，直接和对方打了起来。

　　结果没想到的是，那是一次蓄谋已久的算计。

　　对方的家族全部高手倾巢而出！

　　一举灭掉了她族中全部的高手。

　　危急关头，她被老祖送进了家族最古老的一处祖地。

　　那里是一处真正的避难所，无比古老。

　　存在的时间久远到难以考证。

　　在那里，还留存着传说中这个家族的真正始祖留下的十二支箭。

　　“就是这个？”

　　楚羽拿出刚刚被他抓住的箭头，问这女子。

　　粉裙女子点点头，抿着嘴，脸上表情很尴尬。

　　到此刻，她几乎已经可以确定，那个人跟眼前这个不是同一个人。

　　但却因为她的鲁莽，把这个人给得罪了。

　　她看着楚羽手中的箭头，没有开口讨要，却轻声道：“可惜……老祖宗的那张弓不见了，不然的话，我这一箭，哪怕是你……也未必能够接下来！”

　　“老祖宗的弓？”楚羽看着手中这支箭头，随口问道：“什么弓？”

　　粉裙女子说道：“彤弓。”

　　“你老祖宗是羿？”

　　楚羽大惊。


第637章 绿洲

　　粉裙女子脸上也露出惊讶之色，看着楚羽道：“你是怎么知道的？”

　　“……”楚羽满头黑线，心中无比震惊。

　　羿在星空大坝……居然有后人存在？

　　而且眉心生有第三只眼？

　　这是什么情况？

　　粉裙女子看着楚羽追问：“你怎么知道我们的祖先是羿？”

　　“你确定你的祖先是羿？”楚羽反问了一句。

　　粉裙女子想了想，说道：“从小到大，家族的长辈都是这么说的。先祖名为羿，有一张彤弓，为真正的神物。若有彤弓在，这十二支神箭的威力，无人能敌！”

　　羿、彤弓！

　　应该没错了，不可能有第二个这样的人了。

　　楚羽十分无语，心中有种感觉，这群来自洪荒时代的大神，他们的足迹遍布之广，通常令人感到不可思议。

　　很难想象，一直是地球守护神的羿，居然会在星空大坝留下后人。

　　这跟之前上官木的先祖不同。

　　上官木的先祖是离开了地球，来到星空大坝，在这里建立了家族。

　　可是羿……却一直守护在地球啊！

　　对了……那只是他的一道执念！

　　楚羽忽然想到这个。

　　他看着粉裙女子问道：“你们的老祖宗，已经不在这里了？”

　　粉裙女子点点头：“根据记载，老祖宗在这里的时间很短暂。没有停留多久，就离开了，留下十二支箭和一套神射术。我当时被送入到祖地避难，在那里，我得到了这十二支箭和完整的神射术。”

　　怪不得这女子的射术这么厉害，原来传承自羿。

　　楚羽向来视羿为长辈，如今见到他的后人遭难，自然不能袖手旁观。

　　更别说对方居然还假冒他的名义，这更是让楚羽感到愤怒。

　　甚至到现在，他都想不出是谁在这个干？

　　但有一点，对方一定是从人间界出来的！

　　难道是蝶舞？

　　自从当年镜像世界崩碎之后，蝶舞好像一下子消失了似的。

　　只剩下一具被楚羽命名为楚大花的肉身，还成了楚羽的侍女。

　　按照那女人的脾气性格，不应该是那种轻言放弃的人。

　　所以，楚羽将怀疑的目光暂时落到蝶舞身上。

　　“你的家族，已经彻底被灭掉了？”楚羽问道。

　　粉裙女子一脸哀伤的点点头：“已经不复存在了！”

　　“想不想复仇？”楚羽问。

　　“做梦都想！”粉裙女子看着楚羽：“你能帮我？”

　　“当然。”楚羽看着她：“我也要弄清楚，究竟是谁在冒充我！”

　　“师父……”远方传来一声呼唤。

　　是之前被甩下的上官木。

　　可怜的娃终于追赶上来，一个圣域境界的修士，气喘吁吁的，看上去累得不轻。

　　圣域跟祖境之间的差距，实在太大了。

　　修行者的境界，越往高处，差距也就越大。

　　粉裙女子看着上官木，眼神中露出一抹警惕之色。

　　“别担心，那是我的弟子。”楚羽看她一眼：“你不会连他也见过吧？”

　　粉裙女子摇头：“没见过……现在我相信你不是那个人了！”

　　“……”楚羽满头黑线，心说什么叫现在你才相信？

　　粉裙女子解释道：“我认识的那个跟你长相一模一样的人，根本不会有这种温和有礼的一面。他非常高傲，哪怕境界远不如我的那时候，也是一脸的高高在上。”

　　“你叫什么名字？”楚羽看着粉裙女子问道。

　　“我叫第五流云。”粉裙女子说道。

　　“姓第？”上官木在一旁一脸惊讶。

　　楚羽看了他一眼：“跟你一样，那是复姓，第五。”

　　上官木咕哝道：“好不思进取的姓啊……”

　　粉裙女子瞪了他一眼，眼中有杀气泛起。

　　上官木顿时哆嗦一下，往楚羽身后躲了躲。

　　这好像是个女魔头啊！也只有师父能制住她。

　　楚羽看着粉裙女子，说道：“那你的始祖……应该是舜才对。”

　　第五流云这一次，是真的被震撼到了。她目瞪口呆的看着楚羽：“你你你……你是来自？”

　　之前她就有种感觉，在说出羿是老祖之后，这跟跟她仇人长相一样的男子对她的态度瞬间变得极为亲切。

　　当时她就有所怀疑，这人是不是跟自家老祖有什么渊源。

　　不过却也没有往两人认识那上去想。

　　毕竟眼前这男子看着很年轻，虽然境界高深，但她境界同样也不低，但年龄却不大。

　　可随着楚羽点出她的姓氏是出自舜的那一刻，她终于不能保持淡定了。

　　能够知道这一秘辛的，绝对是古老的证道之乡走出来的人！

　　楚羽看着第五流云，轻轻点点头，心中有些感慨。

　　他来星空大坝的时间并不久，就已经接连遇到证道之乡走出来的人建立的家族。

　　但似乎……这些从证道之乡走出来的家族……境况都有点窘迫啊。

　　过得并不好。

　　“对方姓什么？”楚羽问道。

　　“姬。”第五流云说道。

　　嗯？

　　楚羽眼睛眯起。

　　这个姓氏瞬间勾起了楚羽太多的回忆。

　　姬氏……在古老的太阳系中，分量可不轻！

　　姬蒹葭那一支，其实已经算是分支了。

　　猎户座那边的姬氏皇族……同样也是分支。

　　太阳系中最强的那一支……应该是天宫的那些。

　　当时天宫被楚羽打的溃败，死伤惨重，但楚羽却始终没有忘记，天宫还有一个老祖，据说在星空深处沉睡。太阳系的天宫众，当时就是想要找到那尊老祖，回来镇压楚羽！

　　难道说，那尊天宫的老祖，沉睡之地……并非是人间界的星空深处？

　　而是……星空大坝这里？

　　如果说那个冒充自己的人，来自天宫……似乎，还真的有迹可循。

　　但那人究竟是谁呢？

　　“带我去姬氏所居之地。”楚羽看着第五流云：“另外，我姓楚，名羽。”

　　“楚羽……”第五流云轻轻重复一遍，然后点点头：“我带你去！”

　　楚羽并没有去小世界找徐小仙拿那张彤弓，更没有提及这件事。

　　不是舍不得，而是很多事情现在还没有弄明白。

　　比如说，羿为什么没有把弓留在这里，肯定有他的原因。

　　最后传给了徐小仙，也一定是有道理的。

　　楚羽不能擅自做这个主。

　　他把上官木送进了小世界，因为接下来所要面对的事情，不是他所能承受的。

　　“你家族的那些人，全都不在了吗？”在路上，楚羽问第五流云。

　　第五流云眼中闪过一抹伤感，道：“敌人非常残忍，我从祖地出来之后，偷偷回过一次家。那里……已经什么都没有了。”

　　楚羽叹了口气。

　　战争，在任何地方都不会消失。

　　而且越是这种高境界的修行者之间，战争越是显得残酷。

　　第五流云所在的第五家族，来到这个地方也已经有很久的岁月。

　　“我们跟姬氏一直不睦，从久远的远古时代打到今天。战斗从未停歇过。曾经最和平的那段岁月，两家之间也经常会采取擂台生死战的方式在相互较量。”

　　“但双方的实力，一直都是势均力敌状态，这次不知道为什么，他们家族的实力骤然提升了那么多。”

　　“根据我的猜测，他们很可能出现了强大的帮手。可惜只剩下我一人，根本没办法为家族报仇。”

　　楚羽看着第五流云：“没试过离开这里吗？”

　　“这里的道墙很难破解，另外……我也不想离开！”第五流云叹息道：“若是真的离开，那可能就永远么有机会报仇了。而且，我的家人全都不在了，剩下我一个，此生还有什么意义？”

　　楚羽苦笑着叹息一声，是啊，劝别人的时候，都会说什么仇恨放下好好生活之类的话。可临到自己头上，又有几个人能真正放下？

　　当你在这世上的全部牵挂和所有割舍不下的东西，被人用暴力给毁掉。

　　试问，心中怎能无恨？

　　太上忘情么？

　　那不是人，是神。

　　“这片荒漠并非全都是这样，我们的家族，还有对方的家族，都拥有很大面积的绿洲。”

　　也许是不愿过多谈及伤心往事，第五流云主动岔开了话题。

　　跟楚羽介绍这里的风土人情，还有一些资源特产。

　　“这片荒漠灵气枯竭的原因据说是源自曾经的一场可怕大战。硬生生把这里给打成这样。不过不能只看表面很荒凉，其实在大地深处，还是有着大量机缘的。据说都是当年那场战斗，被打沉的……”

　　第五流云带着楚羽，在高天之上飞向姬氏所在的绿洲。

　　以他们这种祖境巅峰的飞仙层次，依然飞了两天之久，方才远远的，看见一抹绿，出现在视线中。

　　随后，那抹绿色开始不断放大。

　　到最后，一片巨大的绿洲，映入到两人视线当中。

　　这片绿洲对整个荒漠来说，不过是一个小小的点缀。但实际上，它的面积，至少要有几十个地球那么大！

　　其中高山峻岭、深渊湖泊……应有尽有。

　　一座座恢弘的城市，坐落在这片绿洲之上。

　　“这里就是姬氏……”第五流云看着前方这片巨大的绿洲，眼中闪过一抹仇恨之色。

　　楚羽点点头，道：“我们先下去。”

　　这片绿洲的上空，有无数的法阵在运转，将整片的绿洲给笼罩起来。

　　一方面可以阻止绿洲中的灵气流失，另一方面，也有防御的作用。

　　若有强敌来犯，这些法阵可以示警、发起攻击、阻挡外敌入侵。

　　楚羽用神念稍微感受了一下法阵的强度，没有选择硬闯。带着第五流云，从上面落下。

　　随后，楚羽施展神通，变成一个十七八岁的少年。又将第五流云变化成一个十六七岁的少女。

　　两人的相貌看上去都很普通，在法则的作用下，看起来境界也并不高深。

　　他们来到绿洲之外的门户区域，那里是绿洲的边缘，是一个小镇。

　　当两人进入到小镇的时候，发现这里非常热闹。


第638章 小镇

　　有大量跟这小镇居民格格不入的修行者，出现在这里。

　　他们骑着各种凶猛的异兽，看上去威风凛凛。

　　“都听好了，再过几天，就是姬氏举行庆典的日子！你们这些人，都有赏赐！”

　　一个骑在龙麟兽身上的黑甲骑士大声说着。

　　“太好了！”

　　“感谢大人们！”

　　“感谢！”

　　人群中传来阵阵充满感激的声音，这些都是小镇上的居民。

　　“但是，你们也要注意了，说不定会有人在庆典的时候搞破坏！你们这里，身为门户之地，必须要提高警惕，一旦发现陌生人，要在第一时间上报我们！”

　　黑甲骑士说道：“我们在这期间，就驻扎在这里！”

　　“放心吧大人，我们肯定看好这里，不放过一个坏人！”人群中有人喊道。

　　黑甲骑士点点头，然后转过身，带着一群随从缓缓离去，他们的方向，是小镇边缘的一片巨大帐篷。

　　那帐篷显然都是临时搭建起来的，在入口处两边排开。

　　从那些人身上的波动中可以感受到，那是一群大圣境的修士。

　　楚羽跟第五流云藏身于人群中，听着他们的议论。

　　“没听说最近发生了什么事情啊……要开什么庆典？”

　　“这你都不知道？消息太封闭了吧？姬氏灭掉了第五家族！如今在这里，咱们姬氏就是王！”

　　“第五家族被灭掉？他们不也是一个庞大的家族吗？哪有那么容易被灭掉？”

　　“嘿，这就不知道了，或许咱们姬氏又出现了了不得的高手吧？”

　　“我倒是听说，咱们姬氏这边……出现了强大的帮手！”

　　听着人们的议论声，第五流云的身上开始有杀气释放出来。

　　被楚羽一下子镇压回去，拉着她直接离开。

　　找了一个偏僻的地方，楚羽一脸严肃的看着第五流云：“一群普通人在那议论，就能让你身上杀气情不自禁的流露出来。你想被他们发现么？”

　　第五流云弱弱的低下头，她自然也明白这种时候暴露意味着什么。

　　两人从这地方逃走当然不是问题，但却会打草惊蛇。下次再想要偷偷的摸进来，可没那么容易。

　　“对不起，我会控制自己。”她抬起头，看着楚羽。

　　楚羽也没有过多苛责她，在看见那些姬氏的黑甲骑士之后，忍着没有对他们出手，对第五流云来说，就已经是一种极大的克制了。

　　灭族的仇人当面，又有几个能控制住自己的？

　　“那些不过是一群小喽啰，就算杀了他们，也没有多大意义。”楚羽说道。

　　第五流云点点头，一双漂亮的眼里，却闪过一道璀璨的光芒。

　　她原本觉得楚羽只想证明自己的清白，想要知道是谁在冒充他。直到这一刻，她终于可以确认，楚羽是真的想帮她。

　　不然的话，楚羽根本无需带上她，一个人混进去，找出真相并不难。

　　……

　　……

　　石头跟小雪是一对兄妹。

　　两人年纪都不大。

　　石头今年十九岁，小雪今年十七岁。

　　兄妹两人的父母很早就相继过世，只剩下他们二人相依为命。

　　十九岁的石头，修为是神君境界，十七岁的小雪，则是真君境界。

　　在小镇上，他们兄妹二人都算是修为很高的天才了。

　　当然，对里面绿洲中的姬氏天才来说，他们这点修为，根本不够看。

　　石头是一个猎手，同时也是一个探险者。

　　经常会进入到荒漠深处，去猎取一些荒漠中独有的生物，那些生物全都隐藏在极深的荒漠地下，没有经验的话，就算是大能也未必能轻易找到它们。同时他也会寻找一些各种各样的金属。

　　然后拿去绿洲中贩卖，用得来的灵石，换取他跟妹妹的修炼资源。

　　可惜最近这段时间，石头的生意一下子变得很差。

　　因为绿洲中的姬氏，在灭掉第五家族之后，得到了难以想象的海量修炼资源。

　　姬氏的高层将那些低级资源全部低价处理出去。所以最近这段时间，石头除了偶尔猎取回来一些猎物还能卖掉之外，他寻找的那些修炼资源，很难找到买家。

　　这让他很郁闷，已经待在家里十几天没有出门了。

　　石头的妹妹小雪，相貌清秀，虽然谈不上有多美，但在这镇上，也算是一朵鲜花。喜欢她的男孩子有很多。

　　“如果这样下去，咱们的修行速度一定会变慢很多。”石头有些发愁的对妹妹说道。

　　小雪笑着说道：“哥，你也不用太着急，咱们的修炼速度，其实已经挺快了。”

　　“我想离开这里，去更加广阔的世界看看。”石头说道。

　　他是一个很有想法的年轻人，不甘于一直在这里平庸下去。

　　小雪对哥哥的想法也是很支持的，所以劝道：“等过了这段时间，我想会好的。”

　　这时候，房门被人直接推开。

　　一个黑甲骑士，出现在那里，面甲背后的一双眼，落在小雪身上，冷冷说道：“你，跟我走。”

　　石头瞬间挡在妹妹前面，一脸警惕的看着这人：“这位大人……您有什么事情么？”

　　黑甲骑士随手一挥，一掌拍向石头胸口。

　　石头根本来不及做出任何反应，直接被拍中胸膛，心脏都被震碎了！

　　一口鲜血，顺着石头的嘴喷出来。

　　他的一双眼瞪得老大，眼中有愤怒、不甘……还有无限的恐惧。

　　到死都想不到，姬氏的骑士竟然会毫不犹豫的出手杀人。

　　小雪在一旁发出一声尖叫。

　　但却在瞬息间被这黑甲骑士镇压住，身子一动也不能动，嘴巴也不能发出任何声音。

　　“真是麻烦！”黑甲骑士皱着眉头，嘴里咕哝道。

　　首领居然看上了这样一个小姑娘，口味真是清奇的很。

　　不过想想也可以理解，他们这群人在绿洲里面，身份地位都处于下层。

　　根本没有什么机会可以让他们为所欲为。

　　但到了这地方，他们就是当之无愧的大人物！

　　看上一个小姑娘，直接带走就是。没有人会为他们伸冤的。

　　小雪虽然嘴巴发不出声音，但泪珠却大颗大颗从她眼角滴落，她死死的看着这个黑甲骑士，似乎要记住他的模样。

　　躺在地上的石头，死不瞑目，一双眼渐渐失去神采。

　　一个有梦想的少年，完全经不起残酷现实的璀璨。

　　这黑甲骑士看了一眼地上的石头，从他双眼中，射出两道满是法则符文的光芒，落在石头身上。

　　须臾之间，石头的身体化成了灰烬。

　　被镇压在那的小雪悲痛到极致，整个人直接昏死过去。

　　黑甲骑士抓着她，刚想要将她扔进小世界中。猛然间感到自己脖子微微一凉。

　　他心中一怔，接着，他看见一具无头尸体，站在那里。

　　然后，他的头颅，摔落在地上。

　　什么人……敢对姬家的骑士下手？

　　这是这名黑甲骑士脑海中闪过的最后一个念头。

　　楚羽一脸嫌弃的看了一眼被他斩去头颅的黑甲骑士，随后只是一个念头，就将这个大圣境的黑甲骑士化成了灰烬！

　　第五流云将小雪抱在怀里，眼中露出浓浓的哀伤之色，喃喃道：“我们来晚了一步。”

　　两人听见小雪发出的那声尖叫，就瞬间赶来。

　　但那时候，少年石头却已经被杀了。

　　小雪此刻，还在昏厥当中。一个没有经历过多少风浪的少女，一直以来都被兄长保护的非常好。根本无法经受这种打击。

　　楚羽叹了口气，将小雪送进小世界中，同时附带一段神念，让小世界中的那些人知道她的身份。

　　随后，楚羽看了一眼第五流云，说道：“你变作小雪的样子。”

　　楚羽说着，直接变成刚刚被他击杀的那个大圣境黑甲骑士的模样。

　　第五流云一脸震惊，看着楚羽说不出话来。

　　因为此刻，楚羽的模样、气质，还有身上流动出的能量波动，分明跟刚刚那黑甲骑士一模一样！

　　如果不是亲眼所见，第五流云绝对不敢相信这是真的。

　　“我……我不会变啊……”第五流云说道：“我勉强能变成她的样子，但身上的气质，还有能量波动……不可能做到跟她一样。”

　　楚羽想了想，直接传给她一段法诀。

　　第五流云越听眼睛越亮，到最后，她看着楚羽的目光，都变得完全不同了。

　　充满了尊敬和崇拜。

　　随后，她对楚羽深深鞠躬施礼：“感谢老师传我法门！”

　　楚羽将变化的神通传给流云一段，虽说不算是师父对徒弟的倾囊相授，但也担得起第五流云叫他一声老师了。

　　换做旁人，楚羽绝不会轻易传授。

　　但这女子，是羿的后人。

　　羿当年对他的提携，楚羽从未忘记过。

　　如今见到羿的后人，传给她一种神通，当真无需多说。

　　第五流云在修炼方面，当真是不折不扣的天才。

　　很快就学会了其中关键。

　　变化成小雪的模样，无论身上的能量波动还是气质，都跟小雪一模一样。

　　就算是小雪本人见了，也一定会认为这是自己失散多年的双胞胎姐妹。

　　“走，咱们去看看。”楚羽对第五流云说道。

　　“万一他们要是想……”第五流云有些犹豫。

　　看这情形，刚刚那黑甲骑士应该是来抓小雪，要献给什么人的。如今换成他们两个，虽然不担心会吃什么亏，但若是对方真的想做什么的话，他们一旦动手，必然会打草惊蛇。

　　“那就全都杀了，然后换上我们的人。”楚羽一脸平静地说道。

　　猴子的本事，楚羽如今已经学了个七七八八。

　　取身上的毛发，做出一些黑甲骑士，并不是什么难事。

　　随后，第五流云悲悲戚戚的跟在楚羽身后，像是被强迫一样，离开了家，朝着那些帐篷走去。

　　一路上，有人看到，脸上全都露出愕然之色。

　　但却没有一个人敢出言阻止。

　　姬氏出来的大人物，谁敢招惹？

　　都只能在心中叹息：一个好好的姑娘，就这样要被人给糟蹋了。

　　楚羽带着第五流云来到最大的那个帐篷，没人拦他，直接走了进去。

　　里面坐着那个黑甲骑士的头目，看了一眼第五流云，眼中没有半点欲望。只是点了点头，道：“做的不错，持我手令，去把他送到姬百业大人那里吧。”

　　说着，这名黑甲骑士的头目，扔给了楚羽一面令牌。


第639章 圈套

　　擦！

　　姬百业是谁？

　　楚羽一脸茫然。

　　不过这种事难不住他，他直接对这黑甲骑士的头目出手了。

　　可怜的黑甲骑士头目，同样也是一个大圣境的修士，瞬间就被楚羽给镇压封印了。

　　他甚至没有来得及做出任何反应！

　　就连念头都没能动一下。

　　楚羽直接以无上法力进行搜魂。

　　眨眼间，楚羽就得到了自己想要的消息。

　　随后解开了黑甲骑士头目的封印。

　　然后装模作样的一躬身：“那我去了。”

　　“嗯，去吧。”黑甲骑士的头目没能感受到那么一丝一毫的异常，直接让楚羽离开。

　　并且还叮嘱楚羽，这可是好差事，能亲眼见到大人物，让他好好表现。

　　第五流云看得目瞪口呆，直到楚羽手持令牌，带着她进入姬氏的绿洲之后，她都没明白刚刚发生了什么。

　　直到楚羽亲口给她解释。

　　“搜魂？你居然会这么可怕的邪恶神通？”第五流云一脸怕怕的看着楚羽。

　　楚羽有些无奈，看着她认真说道：“这世上，的确存在邪恶的神通，比如说，有人想要炼化一亿个处子来修行某种神通……那就是邪恶的！”

　　“啊？”第五流云有点被吓到了，看着楚羽，说道：“你别告诉我，那个骑士抓这姑娘，就是为了做这个？”

　　楚羽笑着摇摇头：“哈哈，不是，我随口说的。我只是想让你明白，邪恶的神通是有的。”

　　“但搜魂这种，当真谈不上邪恶。你看，我现在也得到了我想要的信息，而他……却什么都不知道，也没有受到任何伤害。这不是挺好的？”

　　谁知第五流云却说道：“那些人都该死！看他们对待这些人的态度，简直不拿别人当人看！”

　　说着，她看着楚羽问道：“他们想要抓这女孩干什么？”

　　楚羽摇摇头：“我也不是很清楚，从刚才那人身上，我只知道了姬百业住在什么地方。但姬百业要抓年轻女孩做什么，那人却并不清楚。不过，我们已经成功的潜入进来了，这就是一件好事。”

　　第五流云点点头：“倒是，不过我还是想要知道，那个姬百业要做什么。我有种感觉，他一定不是好人！”

　　“嗯，我们去到那里，一看便知。”

　　持着黑甲骑士的令牌，楚羽带着第五流云一路畅通无阻。

　　根据楚羽得到的信息，姬百业在姬氏身份地位不算低。

　　是姬氏外院的一个长老。

　　很多事情，都是这位姬百业长老负责的。

　　包括那一队镇守绿洲入口的黑甲骑士，也是姬百业的人。

　　小半天之后，楚羽和第五流云，出现在了姬百业长老所居的地方。

　　这里山清水秀，景色优美。

　　一片巨大的楼阁坐落在这里。

　　如同一座小城！

　　而这里，只不过是姬百业的一座府邸罢了。

　　在这里，楚羽和第五流云终于被拦下，令牌被收走，两人则被安置在门房等待。

　　没过多久，直接过来一群人，进入到这门房当中。

　　其中有三个年轻貌美的丫鬟，各个都一脸高傲，对楚羽看都不看一眼。浑身上下都散发着冷漠的气息。

　　她们只是盯着变成小雪的第五流云在看，其中有一个丫鬟，眼里忍不住流露出一抹嘲弄之色。

　　另外跟她们一起来的，还有两个老妪。

　　这两个老妪面相凶狠，满脸横肉，一看就不是什么好人的那种。

　　这两人围着第五流云转来转去，然后满意的点点头，其中一人道：“不错！是个处子。”

　　第五流云脸顿时就红了，同时眼神中还带着强烈的愤怒。

　　这都不用演。

　　这里都是她的仇人，她只要正常表现出情绪就够了。

　　“行啦，小丫头，别那个眼神，这可是你直上青云的机会！虽说会被……但只要你挺过那一劫，从此后，你可就发达了。”其中一个老妪淡淡开口。

　　另一个老妪则道：“我们知道你，入口小镇上的姑娘，叫小雪，你哥哥挺机灵的。你好好表现，只要挺过去，以后你们兄妹，就都发达了！”

　　第五流云冷冷说道：“我哥哥？他死了。”

　　“嗯？”两个老妪，跟那三个丫鬟微微一怔。

　　楚羽这时候站起身，说道：“被我杀了。”

　　第五流云恰到好处的恶狠狠瞪了一眼楚羽。

　　楚羽则是面无表情，没有任何情绪上的波动。

　　“呵呵。”其中一个老妪有些赞许的看了一眼楚羽，说道：“杀了也好，干净利落！”

　　另一个老妪则道：“我讨厌这种动不动就杀人的。”

　　说着，狠狠瞪了一眼楚羽，道：“现在没你的事情了，你赶紧离开。我看见满手血腥的人就恶心！”

　　第五流云低着头，看上去有点紧张。

　　这地方……可是真正的狼窝。

　　她虽说境界很高，但却没有应对这种场面的经验。若楚羽不在身边，她真的不知道应该怎么办才好。

　　楚羽直接传音给她：“别担心，我不会真的离开。”

　　随后，他冲着老妪等人点点头，转身离开了。

　　有人给他送来了一些修炼资源，都是楚羽完全看不上眼的垃圾。

　　不过对大圣境这种修为来说，倒也说得过去。

　　楚羽出门之后，兜了个圈子，直接变回原本模样，再次悄然潜入了这里。

　　一前一后，不到两分钟的时间。

　　但第五流云……却失去了踪影！

　　楚羽找遍了这如同小城一般的巨大府邸，却完全没有见到第五流云的踪迹！

　　这让楚羽有些急了。

　　以他的境界，都找不到一个人的话。那就说明，对方抓小雪这种姑娘，目的绝对不简单！

　　楚羽甚至想过这会不会是一个圈套？

　　一个小镇姑娘，境界低微，值得这样小心翼翼？

　　想来想去，终究觉得不应该那么巧。

　　随后，楚羽静下心来，开始寻找刚刚那三个丫鬟和两个老妪。

　　终于被他发现了一个老妪的气息，在这座府邸深处。

　　正是那个说石头被杀了也好，干净利落的冷血老妪。

　　楚羽没有再犹豫，来到这个老妪居住的地方，刚要进去的瞬间，楚羽却突然身形一闪，消失在这里。

　　然后，就看着一道身影，从老妪的房间里出来，一闪而逝。

　　接着，一股淡淡的血腥味，顺着老妪的房间飘出。

　　被杀了？！

　　我靠！

　　这就被杀了？

　　楚羽顿时感觉有点懵。

　　这老妪不是姬百业府上的人么？

　　刚刚还一脸趾高气扬的模样，怎么转眼间就被杀了？

　　事情真的有点不对头啊！

　　为了一个普通的小镇丫头，动用这么大的阵仗？需要到杀自己人灭口的地步？

　　楚羽现在真的有点怀疑这是一个针对第五流云的圈套了。

　　但让他百思不得其解的是，就凭那些黑甲骑士……怎么可能设计出如此精妙的圈套来？

　　不对……这里面，一定还有别的原因！

　　楚羽当下也不掩饰，直接展开强大的神念，笼罩了整个府邸。

　　接下来，他相继发现了那三个丫鬟和另一个老妪……全都死了！

　　分别死在自己的房间里。

　　而且那些房间，都被人用法阵完美的给隔绝掉了。

　　如果不是他在展开飞仙阶段神念的同时，动用了三界道诀的力量，根本就发现不了！

　　刚刚动手杀人的那个，楚羽回想了一下，竟然也是一个祖境的大能！

　　灭口都灭到自己人身上了，还动用了祖境的大能？

　　这特么的是什么情况？

　　楚羽脑子里，忽然生出一个非常荒谬的猜测。

　　难道说……这不是一个针对第五流云的圈套，而是针对自己来的？

　　第五流云……是他们的人？

　　不然如何解释这一切？

　　想着，楚羽的脸色渐渐冷下来。

　　就在此时，几道冰冷而又强大的杀意，直指楚羽！

　　轰隆隆！

　　一道神通，直接轰向楚羽。

　　接着，整座府邸，有无数的法阵运行起来。

　　楚羽这时候，终于发现整座府邸的不对劲。

　　刚刚他神念扫过的时候就已经感觉到有些不对，偌大一座府邸，竟然没有多少强大的修行者存在！

　　这是一座空城！

　　就为了骗他进去的！

　　这就是一个……针对他的圈套！

　　外面的那群黑甲骑士之所以能骗过他，恰恰是因为那些人的境界太低了！

　　对楚羽来说，根本就是一群蝼蚁！

　　完全想不到，那样一群蝼蚁，居然也能给他下套。

　　这背后，绝对有顶级大能在推演！

　　刹那间，楚羽的身形消失在原地。

　　整座府邸，在顷刻间，灰飞烟灭！

　　原本华丽的宫殿府邸，只剩下一个巨大的深坑！

　　而这里面的那些修行者，几乎全部葬身于此！

　　真狠啊！

　　为了坑他，牺牲了这么多自己人。

　　楚羽脸色愈发冰冷。

　　从四面八方，出现了一大群强大的修行者。各个都散发着雄浑的力量波动。

　　一道充满恨意的声音，狂笑着响起。

　　“楚羽啊楚羽，上天有路你不走，地狱无门自来投……我看你今天还往哪跑！”

　　这声音楚羽感到很熟悉。

　　下一刻，他就知道这人是谁了。

　　周旭！

　　竟是当年人间界那个星空大圣周旭！

　　徐小仙曾经的未婚夫。

　　楚羽也一下就想通了，假冒自己的人，就是周旭！

　　只是不知道他得到了怎样的机缘，接连冲到大圣和祖境的修为。

　　以两人之间的恩怨，周旭做出这些事情，当真是不稀奇的。

　　只是可惜……第五流云，自己真把她当成羿的后人，想要好好照顾的。

　　楚羽叹息着摇头，这是你们自找的。

　　各种禁锢的法器，瞬息间出现在天空中，向着他镇压过来。

　　每一件法器上，都带着强大的法则之力。

　　都是顶级的祖境法器！

　　一股澎湃的能量波动，顺着楚羽身体爆发出来。

　　周旭是吧？

　　今天就彻底结果了你！

　　楚羽手持轩辕剑，盯着大量法器的攻击，朝着周旭那边一剑劈杀过去！

　　剑气纵横，天空被斩裂。

　　这一剑，瞬间斩落到周旭头顶。

　　周旭骇然大叫。

　　楚羽震惊于他的境界提升速度，他又何尝不震撼于楚羽的境界提升速度？

　　之前哪怕是他的老祖燃烧了全部的寿元，推演出楚羽如今境界的时候，他都没有彻底信服。

　　如今亲眼所见，终于明白。楚羽当真是一个修行的奇才！

　　简直就如同妖孽一般。

　　哪怕他得到了逆天的机缘，依然不是楚羽的对手。

　　千钧一发之际，有人直接出现在楚羽的剑下，替周旭挡住了楚羽这一击。

　　但这人，却被楚羽一剑劈成两半！

　　轩辕剑上带着滔天的杀意！

　　那是无数恐怖的杀意符文凝结而成。

　　这人当场神形俱灭。

　　“老祖！”

　　周旭发出一声悲呼。

　　这尊老祖，之前为了推演楚羽身上的秘密，已经燃烧了全部的寿元。

　　眼看着就将走到生命的尽头。

　　虽说离死也不远了，可这样眼睁睁的看着被人劈成两半，周旭依然受到了巨大的触动。

　　他悲痛万分，但却只能急速后退。

　　楚羽的战力实在是太恐怖了！

　　嗖！

　　一支箭！

　　直接射向楚羽。

　　楚羽心中叹息一声。

　　看向那边。

　　第五流云站在远处，手持一张神弓，面色有些复杂的看着楚羽。

　　事情至此，已经很明了了。

　　第五流云，跟周旭、以及姬氏……都是一伙的！

　　她的出现，其实本身就充满巧合。

　　楚羽这边刚刚出现在这片疆域，那边她就出现了，用箭射杀楚羽。

　　很显然，周旭很了解楚羽。

　　不但了解楚羽的很多信息，还了解楚羽的性格。知道楚羽不是滥杀无辜那种人。

　　他们让第五流云走的，算是一步险棋。

　　只要楚羽没有当场杀了她，那之后的事情，有周旭提供信息，就简单多了！

　　通过羿来获取楚羽的信任，再通过家族被灭的仇恨，来获取楚羽的帮助。

　　一步步，把楚羽骗到这个地方来。

　　唯一没骗到的……就是那张彤弓！

　　但也只是差了一点点！

　　楚羽对羿的感情很深，如果不是当时犹豫了一下，说不定连彤弓也一起给了她。

　　他甚至还传授了一段神通给第五流云。

　　呵呵。

　　真是蠢啊！

　　这其中，也牺牲了很多人。

　　包括那个无辜的石头。

　　也有周旭老祖这种顶级的大能。

　　竟然用燃烧自己全部寿元为代价，来推演楚羽的相关信息！

　　当真是好计谋！

　　楚羽都不得不为之喝彩。

　　看着那支射向自己的箭，楚羽的目光，一片冰冷。

　　随后，他伸手取出了彤弓。

　　然后，弯弓搭箭，指向第五流云。


第640章 可怕的箭

　　随后，射向楚羽的这支箭，没有任何意外的，被楚羽一把抓住。

　　随手收起来。

　　楚羽箭指第五流云。

　　彤弓散发着凛冽的滔天杀机。

　　上面那支箭，赫然就是第五流云之前想要射杀楚羽时，用的那一支！

　　第五流云脸色大变！

　　事实上，在看见楚羽手中那张弓的一瞬间，她就知道，她完了！

　　很多事情，她都在说谎。

　　但这件事情上，她说的是实话。

　　彤弓，搭配这十二支箭，的确拥有难以想象的可怕威力！

　　简单来说，弓和箭在大圣手中，突袭之下，可杀大能！

　　更别说，此时此刻，这张弓，是在楚羽这种可怕的大能手中。

　　第五流云心中涌起一股极度后悔的情绪，须臾间，无数画面在眼前闪过。

　　她想：如果在见到楚羽那一刻，就跟他坦白的话，这一切的结局，是不是可以更改？

　　嗖！

　　楚羽这支箭，直接射出！

　　但却没有射向第五流云！

　　不是他突然间心软了，而是他从第五流云的脸上，竟看到了一丝解脱。

　　也从其他人对第五流云漠不关心的态度上，感到有些奇怪。

　　所以，楚羽这一箭，并没有射向她，而是射向了想要逃走的周旭！

　　整个虚空都被楚羽这一箭给击穿。

　　哪怕是星空大坝这种法则无比完善的地方，也无法经受这支箭产生的威力。

　　这支箭顺着周旭的后心贯入，顺着前胸冲出。

　　在前方饶了一个弯儿，竟然又再次射进周旭的身体中。

　　在须臾之间，来来回回，洞穿了周旭身体上千次！

　　一尊祖境的肉身，竟然被楚羽这一箭给射得千疮百孔！

　　这种效果，就连楚羽自己都始料未及。

　　看了一眼手中的彤弓，忽然想到，若是徐小仙修炼到祖境，手持这张弓，又将是何等可怕的一件事？

　　毕竟他连羿的传承都没有，就已经可以让这弓箭发挥出如此可怕的威力。

　　那边的第五流云，没有等来自己生命的终结，却听见了周旭凄厉的惨叫。下意识的睁开眼，看见让她为之震撼那一幕。

　　在她手中就已经灵性十足的箭，遇到那张弓之后……才是真正的如虎添翼！

　　发挥出了令人无法想象同时又感到战栗的威力。

　　周旭虽说才进入大能领域没多久，但好歹也是一尊大能。

　　在这支箭面前，这脆弱得好似一层窗户纸。

　　被这凌厉的箭刺得浑身窟窿眼，千疮百孔！

　　这玩意儿好用！

　　楚羽手中，还有刚刚抓住的另一支箭。

　　当下毫不犹豫，弯弓搭箭……射向第二个尊祖境大能！

　　“啊！”

　　那尊祖境大能直接祭出一件古老的法器。

　　那是一条巨大的生灵腿骨！

　　不知生灵的主人已经逝去多少岁月，但这条腿骨，却依然散发着滔天的威压！

　　甚至仿佛……超越了祖境的大能层次，给人一种如同巨头亲临的压迫感。

　　嗡！

　　楚羽这支箭却在虚空中爆发出一团璀璨无匹的光华。

　　竟直接击穿这条巨大的腿骨，射向祭出腿骨的那祖境大能。

　　噗噗噗……

　　这名祖境大能，同样在瞬间被射得稀巴烂！

　　第五流云的眼眸深处，骤然闪过一抹强烈的希冀之光。

　　她怒叱一声，喝道：“休要猖狂，看我射杀你！”

　　随后弯弓搭箭。

　　这一次，竟然朝楚羽射出了十支箭！

　　一共十二支，这下全没了！

　　这十支箭看似来势汹汹，实际上威力完全不如之前射向楚羽那两支箭。

　　完全不像是要杀人，倒更像是给楚羽输送弹药……

　　果然，那边也有大能看出端倪，怒骂一声：“贱人，你敢吃里扒外？”

　　直接一道神通轰向第五流云。

　　第五流云反手就是一击，一道更加可怕的神通打回去。

　　当场就将这名大能身体打碎。

　　“你算个什么东西？真当我不敢杀你？”第五流云历喝。

　　远方云层中，传来一道苍老而又冰冷的声音：“第五流云，看来你是真的不想活了。”

　　“杀吧，有本事就彻底杀死我，让我神形俱灭！我倒要看看，你们怎么渡过今天这一劫！让我把人给你们引来，设伏杀之，我给你们带来了，杀吧！”

　　第五流云到了此时，也终于彻底敞开心扉，看着楚羽在那边大杀四方，忍不住哈哈大笑起来。

　　她冷冷说道：“你们姬氏这一支丧尽天良，丢尽你们老祖宗的脸面。灭我全族，在我体内留生死符，如今报应来了，要杀就杀！哈哈，对了，我倒是忘了，想要引动生死符，必须得三尊祖境修士一同出手，还得在没人打扰的情况下……”

　　楚羽一剑劈翻一个祖境大能，将他一条腿斩落，然后一脚将其踹飞出去。

　　那十支箭楚羽照单全收，收起轩辕剑，将这十支箭全部射出。

　　刹那间，这片天地间传来一阵凄厉的惨叫声。

　　这箭太可怕了，洞穿祖境大能的身躯如同刀切豆腐，不要太容易。

　　而且来来回回，不断击杀目标。

　　那边的周旭，已经被这箭硬生生将上半身彻底射成了虚无！

　　人也只剩下一口气在那里吊着，随时都有可能会死掉。

　　楚羽收起彤弓，赤手空拳，冲到周旭面前。

　　看着上半身只剩下一点皮肉，脑袋还完好无损的周旭，楚羽呵呵一笑。

　　“情敌，别来无恙乎？”

　　“乎尼玛……”周旭一双眼中，射出无比怨毒的光芒。

　　死死盯着楚羽在看，仿佛死也要将楚羽的模样记住，下辈子也要报仇雪恨。

　　也只能是下辈子了。

　　楚羽抬手就是一拳。

　　拳罡之上，满是三界道诀的无上道纹。

　　砰！

　　周旭的头颅被楚羽这一拳打爆，彻底死去。

　　接着，楚羽展开无情杀戮。

　　这片荒漠的绿洲上方，成了一处修罗场。

　　大能接连陨落，引发奇异天象。

　　天空中出现层层叠叠，无数的乌云，漆黑如墨，翻腾涌动。

　　那里仿佛有一双双眼，在无情的注视这一切。

　　直到击杀了最后一尊大能，楚羽收回那十二支箭。

　　这才看向同样浑身浴血的第五流云。

　　第五流云低垂眼睑，双手垂下，说道：“你杀光了姬氏这一支的全部强者，我的大仇也报了。先前欺骗了你，你可以杀我，如今我死而无憾！”

　　“你引我来此，究竟是为了坑我还是为了坑他们？”

　　“你若够强，坑的自然是他们；你若不强，坑的就是你。”第五流云很坦然。

　　楚羽盯着她看了半晌，然后摇摇头，转身准备离开。

　　“等等……”第五流云叫住了他。

　　“还有事？”楚羽回头看了一眼。

　　第五流云问道：“你不恨我？”

　　“有点生气，但还谈不上恨，因为，我赢了。”楚羽笑笑，看着她。

　　“如今你已经自由了，可以去做任何你想做的事情。”

　　第五流云充满恨意的看了一眼绿洲的方向。

　　在那里，还有姬氏这一脉大量的人口。

　　此时此刻，整个绿洲，声息皆无！

　　没有一个姬氏的人敢站出来，几乎都被吓破了胆。

　　一群祖境的大能，居然几乎被一人所斩杀。

　　之前他们就不知道发生了什么，所有计谋，都是祖境老祖定下来的。

　　现在那些大能全都陨落了，谁还敢现身？

　　第五流云喃喃道：“若说心中对他们的恨意，我必会灭掉他们全族！可无辜者……又何其众多？恶首已伏诛，仇恨……就到此结束吧！”

　　她说着，看了一眼楚羽，道：“我走了，体内生死符没了他们的控制，一百年内我有能力将其化解。楚羽，谢谢你帮我报仇，也谢谢你的不杀之恩，从此江湖路远，我们有缘再见！”

　　楚羽点点头。

　　第五流云犹豫了一下，说道：“我真的姓第五，名流云。羿与我先祖渊源甚深，那十二支箭，为我先祖所炼制，跟彤弓绝配，若再有羿祖的传承功法，会爆发出更加可怕的威力。到了大能境界，可射杀天上仙！”

　　随后，第五流云又说道：“周旭的老祖，带着他从人间界来到此地，以牺牲自己全部寿元为代价，推演你的秘密。但他们没有推演出太多东西来。你尽可放心。而且如今那些人也都死了，不管他们知道了什么，都将随着他们的死而被埋葬。”

　　“至于我，是什么都不知道的。”第五流云微微一笑。

　　说完之后，飘然离去。没有去找绿洲那些人的麻烦。

　　楚羽看着第五流云的背影，没有再说什么，同样转过身，离开了这里。

　　很意外，在这种地方能够遇见周旭。

　　其实如果周旭能够放手的话，楚羽几乎都快忘记了还有这样一个仇家。

　　他一路前行，遇见道墙便出手破解。

　　就这样，十几年的时间很快过去。

　　在这期间，楚羽每隔一段时间就会回到小世界去住几天，也经常会带着小世界中的众人出来见识一下外面的风景。

　　有些遗憾，对于父母一直想要的孙辈，却是一点动静都没有。

　　实际上，修为越高的生灵，想要留下后代便愈发困难。

　　就像龙一样。

　　为什么世间会有那么多拥有龙的血脉的生灵，但真正的龙却极少能够见到？

　　就是因为龙的境界层次太高！

　　两条真龙想要留下后代太难了。

　　不得已之下，龙族只能用分身去跟各族生灵交合，留下拥有它们部分血脉的后代。

　　然后期待这些后代当中，有能够彻底觉醒龙族血脉，从而化身成龙的。

　　也算是曲线救国的一种方式吧。

　　修行界中，到了圣域层次的生灵，想要生出后代，就已经很困难。

　　到了大圣境，就更难了。

　　像楚羽这种已经接近天上仙的大能，更是难上加难。

　　若是没有特殊的机缘，想要让女人怀孕生子，几乎是不可能。

　　对此，徐小仙和林诗也无奈的很。

　　她们也努力过了……

　　这十年中，徐小仙一马当先，率先冲进大圣境。

　　这下好，她的境界提升上来之后，想要怀孕……更难了。

　　紧随其后踏入大圣境的，是明辉老祖。

　　林诗也已经到了临界点，随时可能渡劫。

　　只不过她是佛系，从来不关心这些事情。楚羽就曾断言，林诗说不定有天会一念成祖。

　　缘分到了，自然就提升了……

　　小世界中还有一个异类，已经冲进了祖境。

　　是楚大花。


第641章 诗仙

　　这么多年小世界的生活，楚大花已经彻底融入到集体当中。

　　而且也不再像过去那般经常神志不清，渐渐变得正常起来。

　　在渡祖境天劫的时候，楚羽带她出来。

　　踏入祖境那一刻，她仰望天穹，似乎想起了一点什么。

　　不过她却什么都没说，也没有过什么反应。

　　对楚羽的态度，依然是那般不冷不热的。

　　不过跟其他人，倒是比从前要好很多。至少偶尔能交流一下。

　　小雪也在小世界中安家，知道哥哥已死，她一直郁郁寡欢。直到最近这两年，才好了一些。

　　上官木也眼看着就要突破了。

　　这些年来，楚羽不时的带着小世界中的众人，在星空大坝中历练一番。

　　当然，楚羽的父母很少出来。

　　他们的境界，哪怕有再好的资源，到头来，恐怕也只能到圣域这个层次。

　　这也是没办法的事情，人的天赋终究是有天花板的。

　　能有机会踏入圣域，同样也是源于楚羽这些年来一直努力。

　　离开地球也这么多年了，他们都很怀念留在那的儿女。

　　楚良和楚夕。

　　当年楚羽从太阳系离开的时候，楚良和楚夕并都选择暂时留下。

　　每个人都有自己的理想和选择，哪怕是亲兄弟姊妹，也不例外。

　　不过楚羽还是想着，将来回归东方天界的时候，回一次人间界，看看自己的那些亲朋好友，都怎么样了。

　　到那时，他准备想办法劝说哥哥和妹妹跟他一起离开。

　　只是那个时候，他恐怕要以一道分身，进入曾经的故乡了。

　　彤弓和十二支箭，被楚羽交给了徐小仙。

　　在踏入大圣境之后，彤弓和那十二支箭在徐小仙手中的威力，果然无比可怕。

　　就算是楚羽，正面硬抗徐小仙全力射出的一箭，都稍显吃力。

　　要知道，徐小仙只是一个刚刚踏入大圣境的修士，而楚羽……却早已经是祖境巅峰的飞仙层次的大能了！

　　“这让我觉得，在你身边，我也不是那么没用。下次战斗的时候，把我偷偷放出来，我藏在一旁射冷箭……”徐小仙笑眯眯的对楚羽说。

　　骨子里，这丫头就是一个好战分子。

　　修行路走的都是这条路。

　　她如今有彤弓和十二支箭，有天魔琴这种可以迷惑人精神的魔物。

　　说起来也算是修行者中比较可怕的那一种了。

　　可以越级击杀更高层次的生灵！

　　不知是不是楚羽境界不断提升的原因，他这些年破解道墙的速度愈发的快了。

　　身边的这些人，包括明辉老祖在内，都不清楚破解道墙究竟需要多久的时间。所以并不觉得有什么。

　　可这种速度，一旦被外界得知，肯定要引起巨震。

　　这一天，当楚羽再次破解出一面道墙，独自一人穿行而过之后，却突然间发现，眼前出现了一个巨大无匹的浩瀚世界！

　　到了他这种层级的修行者，世界的大小，凭借空气中流淌的气息就可以很清楚的感知到。

　　这里太浩瀚了！

　　无尽的星辰密密麻麻高悬于天，以独特的轨道运行着。

　　眼前的这片大陆广袤无边。

　　各种地势应有尽有！

　　前方一座神峰足有百万丈高，像是一把剑，高耸入云。

　　而在那里，正发生着一场激烈的战斗。

　　同时伴随着的，还有一阵阵清朗高亢的吟诗声。

　　楚羽整个人都呆住了！

　　那吟诗之人，吟诵出来的诗句，让他的身体都有些轻轻颤抖。

　　“海客谈瀛洲……”

　　一座巨大的山峰，仿佛比这神峰还要高大，从天而降，朝着对方那道身影砸过去。

　　对方挥动手中的一杆长戟，将这座大山击碎。

　　但显得很吃力，气得哇哇大叫。

　　“烟涛微茫信难求！”

　　一片汪洋，骤然间出现在那里，将手持长戟那人淹没。

　　却又在瞬息间冻结成玄冰。

　　轰！

　　那人崩碎玄冰，从里面挣脱出来。

　　身上脸上都带着血迹，气得发狂，疯狂怒吼起来。

　　“越人语天姥，云霞明灭或可睹……”

　　那道穿着一袭白衣的身影，却轻松写意的很，悬于虚空，如同仙人一般。

　　又是一座大山，有七彩云霞环绕，砸向那人。

　　无论大山，还是那云霞，全都是可怕的法则凝结而成，带着无边的杀意，恐怖至极！

　　“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城！”

　　“天台四万八千丈，对此欲倒东南倾！”

　　一座座气势雄浑的山岳，不断轰向对方。

　　楚羽深吸了一口气，站在那痴痴的看着。

　　当真是传说中的那位吗？

　　他不敢确定，但却从对方的身上，感受到一股无比飘逸的气质。

　　突然间，穿着白衣那道身影口中诗句一变！

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　一尊白马战将，骤然从虚空中杀出，手持利器，斩向对方。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　当白衣人说到这两句诗的时候，那尊白马战将，手中利器，已是斩断了对手的头颅。然后眨眼之间，消失不见。

　　当真是千里不留行！

　　洒脱到令人目眩神驰！

　　太帅了！

　　这是楚羽第一次见到这种战斗方式。

　　从始至终，那白衣人连手都没动一下，就那么潇潇洒洒的站在虚空，口中吟诵诗句，就将一尊祖境的大能自虚空斩落。

　　身首分家！

　　就在此时，从虚空中竟然又跳出来一尊恐怖的大能，浑身散发着滔天煞气，杀向白衣人。

　　咆哮道：“少猖狂，我来杀你！”

　　“天上白玉京，十二楼五城！”

　　白衣人吟诵诗句的声音，骤然提高了一个音阶。

　　楚羽可以清晰的感受到天地间的大道骤然缩紧！

　　无尽的法则力量，形成一轮明月，悬挂在一片突然出现在那里的楼阁上方。

　　皎皎明月，却散发着冰冷杀机。

　　映照天地！

　　直接将对方的步伐挡住。

　　这时，白衣人吟诵道：“仙人抚我顶，结发受长生。”

　　这一次，他探出一只手。

　　直接按在那人头上。

　　砰！

　　那人的头颅，瞬间炸开。

　　楚羽看得目瞪口呆。

　　那是一尊飞仙层次的大能啊！

　　就这么死了？

　　结发受长生？

　　这是结发受死啊！

　　白衣人衣袖一挥，头颅被爆掉的生灵身躯一点点发生变化，化成了一条巨大的黑蟒。

　　竟是一条大蟒蛇。

　　然后它的身躯一点点收缩，最后化成一丈长短，没了头颅，软塌塌的，被白衣人拿在手中。

　　至于之前那个被击杀的生灵，身躯落在大地上，深深的砸进了大地深处，却并未显化。还是人形。

　　但楚羽却知道，那个……也不是人类。

　　“有朋自远方来，不亦说乎。何不过来共饮一杯？”白衣人双目绽放神光，看向楚羽。

　　其实隔着极远的距离，但楚羽刚从道墙中穿过，还没来得及掩饰自己的气息，故此被发现，也是正常。

　　他没有犹豫，因为这人实在太像心目中的那尊诗仙了。

　　只是诗仙不过是地球上一千多年前的人物，如何修炼到这么高的境界？

　　看这样子，他已经半只脚踏入了天上仙的领域！

　　楚羽一步步走向高空，最后来到神峰之巅，在那里，有一片楼阁殿宇，坐落在神峰顶的一处盆地当中。在下面是看不到的。

　　白衣人道骨仙风，面容清瘦儒雅，看着楚羽面露微笑：“道友莫非也来自贫道故乡？”

　　楚羽看着白衣人，有些激动的道：“床前明月光，疑似地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

　　白衣人看着他，眼神愈发柔和。随即哈哈大笑起来，过来拉着楚羽手臂：“走走走，来自故乡的道友，陪贫道共饮千杯，喝个痛快！”

　　楚羽满头的黑线，之前是共饮一杯，发现是老乡，就要共饮千杯了？

　　当真跟传说中一个样，是个酒鬼啊！

　　那片楼阁殿宇中，有大量的人生活在其中，境界高低都有。

　　不过一眼望去，似乎绝大多数，都并非人类。

　　而是各种生灵化作人形。

　　这群人似乎一点都没有受到刚刚那场战斗的影响，该干什么干什么，一个个怡然自得。

　　楚羽看得有些惊奇，白衣人笑道：“他们早已习惯，若是哪天没有几个这样的东西过来送死，他们倒是会觉得稀罕了。”

　　“星空大坝……竟然有如此多的祖境生灵？”楚羽感到有些不可思议。

　　白衣人看他一眼：“无尽光阴，星空瀚海生灵不计其数，祖境的生灵多些，不正常么？”

　　“在来到这里之前，人间界几乎没有。”楚羽苦笑道。

　　“人间啊……”

　　白衣人一双眼眸中，露出几分恍惚之色，喃喃道：“千年前，闲来无事，倒是去了一道分身，回去看了一眼。可惜世界依旧被封印，未能有所作为。”

　　楚羽一脸惊叹。

　　心道果然是他！

　　那尊传承百世的诗仙，原来只是他的一道分身么？

　　难道他是远古时代的一尊绝世强者？

　　白衣人这时候却大笑道：“且不去说那些，来来来，我们去喝个痛快！”

　　说着，扯着楚羽就进了下面的……一座青楼。

　　咳咳，真的就是青楼，里面吹拉弹唱声声入耳，天南地北豪客尽在其中，这当中，自然更少不了那些美艳女子若穿花蝴蝶一样点缀其间。

　　天可怜见，楚羽长到这么大，还是第一次亲眼见识这种阵仗。

　　顿时有些不知所措。

　　里面的一些姑娘，见白衣人来，全都笑着围过来。

　　还有几个大胆的，直勾勾打量着楚羽。

　　白衣人摆摆手：“不要吓到我这位小友，去叫倚红来，把偎翠也喊来。”

　　一群艳丽女子一个个不情愿的娇嗔着。

　　“哎呀真是，您就中意那两个丫头。”

　　“就是，难道我们不好么？”

　　“是呀，我们就入不得老爷您的眼么？”

　　白衣人笑着捏了捏一个小姑娘粉嫩的脸，又在一个体态丰腴的姑娘屁股上拍了一把，大笑道：“一群小妖精，少来惑我，快去快去！”

　　这群艳丽女子也都不生气，笑嘻嘻的各自散去。

　　白衣人带着楚羽，进入到顶楼的一间奢华房间内。

　　楚羽定睛打量了一圈，不由暗暗心惊。

　　这房间中的陈设，着实太奢华了！

　　就连一张古琴，都是顶级神木制成，那琴弦……分明是星空大坝中一种极为稀罕的顶级神金炼制而成。

　　人家都是在炼制兵器的时候，加一点点神金，以提升兵器的成色。

　　这倒好，居然用它来做琴弦。当真是奢侈到家了。

　　随便一个瓷瓶，都是大能级的玉净瓶。里面都是一个巨大的小世界。

　　那是真正的顶级法器！

　　楚羽看得有些流口水。

　　这时候，外面传来轻轻的脚步声，随后，两个芳华绝世的年轻女子，袅袅婷婷走来。


第642章 重生？

　　有诗云：娉娉婷婷十三余，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。

　　这是两个风华绝代的女子，一颦一笑，都带着无尽的惑人风姿。

　　多一分风骚，少一分平淡。

　　如此绝色，举世难寻。

　　两个女子名为倚红偎翠，进来之后，一左一右，坐到白衣人身旁。

　　卧槽！

　　感情没我的啊！

　　楚羽心头一万头神兽奔腾而过。

　　自作多情了半天，刚刚内心戏还挺足的，想着万一有一个坐到自己身旁斟酒喂菜的，是该接受呢，还是该接受呢。

　　结果……真尼玛恶毒！

　　白衣人看着楚羽模样，哈哈大笑起来：“小子，这两个可是我的菜，你若想要，我再给你叫两个姑娘？保证……”

　　楚羽黑着脸摆摆手：“谢了，还是别了，我一个人就挺好。”

　　随后，有侍从送来美酒佳肴。

　　倚红姑娘婷婷袅袅的走到那张古琴前坐下，十指纤纤，开始弹奏起来。

　　琴声悠扬，沁人耳目。

　　偎翠姑娘则站起身，为楚羽和白衣人斟酒。

　　“来，我们共饮此杯！”白衣人端起酒杯，冲着楚羽示意一下，一饮而尽。

　　楚羽看了一眼杯中酒，心中震撼。

　　这哪里是酒？分明就是凝聚到一定程度的灵液！

　　而且品质之高，前所未见。

　　楚羽端起杯，轻轻抿了一口，一股雄浑的力量，顺着嘴巴一路向下，瞬间散到四肢百骸。

　　“恁地不痛快，干了这杯！”白衣人看着他道。

　　楚羽无奈，只得将这杯酒一饮而尽。

　　一股温暖的感觉，瞬间传来。

　　喝一口，跟喝一杯的感觉，竟截然不同！

　　纵然是到了楚羽这种境界，依旧感觉到它对自己的能量提升，有着极大的功效。

　　“怎么样，没骗你吧？”白衣人笑道。

　　一旁的偎翠姑娘柔声道：“这酒，老爷平日可是舍不得喝的，看来这位是贵客。”

　　“岂止是贵客，简直贵不可言！”白衣人笑着道：“倒酒！倒酒！”

　　楚羽就这样，跟这位疑似诗仙的大酒鬼，稀里糊涂的拼起酒来。

　　喝到最后，当真是有点醉了。

　　这酒比灵液纯净珍贵不知多少倍，反正楚羽这些年来，从未喝过如此美酒。

　　究竟喝了多少杯，他也有点记不得了。

　　千杯估计是没有，但三百杯……总是有的。

　　依稀记得白衣人用手中的筷子敲着碗，跟倚红姑娘的琴声奇妙的相合，然后在那高声吟诵：君不见黄河之水天上来……

　　楚羽醉了，直接沉睡在这里。

　　按说以他如今的阅历，不该这样放松警惕。

　　尤其是在星空大坝这种丛林法则横行的地方。

　　但不知为什么，在这人面前，他竟没有一丝一毫的防备心理。

　　尤其是喝到最后，他不知为何泪流满面的大声吟诵一首杜甫的诗句，对面这白衣人，竟然跟他一起吟诵起来。

　　岱宗夫如何，齐鲁青未了。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　荡胸生层云，决眦入归鸟。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　两人的吟诵声音，形成一股庞大的道韵，直接将整座神峰所笼罩。

　　巨大的神峰，瞬间生出一股不可思议之伟力，硬生生的再次拔高了几千丈！

　　吓得这里的生灵都以为老爷疯了，要把这座山长到天上去……

　　这是楚羽所不知道的。

　　他已经睡着了。

　　白衣人喝得半醉，微醺的看着睡在那里的楚羽，呵呵笑道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海……”

　　噗通，他也倒在柔软的地毯上，鼾声顿起。

　　倚红、偎翠两个绝色佳人，轻柔的拿出两条毯子，盖在两人身上，然后轻手轻脚的走了出去。

　　第二天一早，当楚羽醒来时，发现桌上残羹仍在，只是这房间里，却只剩下他自己。

　　没有任何宿醉的感觉，唯有境界再次向上攀升一大截的感知。

　　这个人情，欠的可是有点大！

　　须知到他这种境界，每前行一步，都无比艰难。

　　就如同诗仙曾经写过的那句诗：蜀道难，难于上青天……

　　结果自己一顿酒的功夫，就上了青天？

　　心里想着，楚羽站起身，推开房门走出去。

　　整个楼里非常安静，仿佛昨天夜里的喧嚣都是幻觉一般。

　　楚羽一路下楼，都没有遇到一个人，到了外面广场之上，看着喧嚣的街道上人来人往。

　　在这一刻，楚羽的灵魂仿佛穿越千古，看见那盛世的大唐——物华天宝，人杰地灵。

　　神情有那么一瞬间的恍惚，随后清醒。

　　接着，便是一种强烈的……想要突破的感觉！

　　仿佛是灵魂深处的一种感悟，又仿佛是冥冥中的一种指引。

　　那是一种巨大的顿悟。

　　楚羽身上的气息在不断的升华着。

　　一道白色身影，站在楼阁窗边，向下凝望街边那道身影。

　　倚红偎翠，陪在他身边。

　　倚红轻声道：“真是贵客。”

　　偎翠喃喃道：“贵不可言。”

　　白衣人脸上，露出一丝笑。

　　楚羽纵身而起。

　　飞向高天，那里，已经有一道雷电，直直的劈向他。

　　那只是看似寻常普通的雷电。

　　闪烁着炫目白光。

　　只是很长。

　　不知从什么地方生出，劈入到楚羽的身体当中。

　　只一下，楚羽的身躯，便四分五裂！

　　鲜血、碎骨，激射得四处都是。

　　一道神魂，也受到重创。

　　白衣人和倚红偎翠此时已经出现在阁楼顶上。

　　倚红偎翠两女看得惊呼出声。

　　“天呐……怎么会这样？”

　　“他死了么？”

　　两女脸色苍白，她们的境界并不低，也已经踏入祖境。

　　都能够看清楚高天深处发生了什么，全都有点被吓到了。

　　白衣人微微皱着眉头，喃喃道：“这是属于巨头的天劫，他成长的太快了！根基虽然足够强大，但肉身蕴养的年月终究太短了。这是他致命的缺陷啊。”

　　“那怎么办？他真的会死么？”倚红眼中露出忧虑之色。

　　偎翠也在一旁一脸担忧。

　　白衣人道：“盘古开天至今，有太多生灵冲击这个境界失败，这种事情，实在太难说了。”

　　“这也是为什么老爷您一直没有冲击这个境界的原因么？”倚红轻声问道。

　　白衣人怜爱的看她一眼，笑着说道：“老爷不冲击那境界，是因为你们俩！”

　　“啊！”两女轻轻的惊呼一声，全都脸色绯红，眼中露出柔情，水汪汪的看着白衣人。

　　“我也没把握啊，这种劫……”白衣人心中轻叹一声。

　　抬起头继续看着高天之上，心道：我也不清楚这样推你一把是对是错，可既然在这里相遇，终归是一种天缘。

　　高天之上，楚羽的神魂被这一道雷电给重创。

　　他艰难的以精血重生。

　　天空久久没有降下第二道雷电。

　　似乎在等待着他，给他喘息的机会，然后……再送他入万劫不复！

　　当楚羽的身躯艰难重组在一起，那幽深的宇宙深处，再次劈下一道雷电。

　　这一次，雷电的颜色，依然跟上一道雷电差不多。

　　炫目的白光。

　　下方的白衣人眼睛瞬间眯起来，脸上露出无比凝重之色。

　　骇然道：“这道天雷……轮回……”

　　楚羽感觉自己浑身上下，什么都不存在了。

　　仿佛只剩下一点真灵，保留着他的记忆。

　　不能说话，也不能动。

　　这一点真灵，飘飘悠悠，瞬间穿过界壁，消失在星空大坝这里。

　　祖境巅峰的大能，面对这种天雷，居然没有丝毫的反抗之力。

　　如此的脆弱，令人难以相信，这种级别的修行者，也能被称之为大能。

　　大，是一切的极限；能，指可以。

　　所谓大能，便是可以达到一切的极限！

　　祖境这种层次，肯定不是修行的极限，所以严格来说，并不能被称之为大能。

　　只不过是修行路上一块比较结实的天花板而已，强大者，还是可以将其打破！

　　鱼的极限，是在水中。

　　再如何强大，也飞不到天空。

　　但古往今来，还是有龙门一跃，继而化身成龙的鱼！

　　那，便属于打破了这种极限，突破了天花板。

　　但纵然成为了龙，也终究有一天，会再次遇到另一个无法突破的极限。

　　修行的过程，就是不断突破一个又一个的极限。

　　不断去追寻更高的领域。

　　所以，祖境，也不过是修行路上的某一个站点。

　　绝非终点站。

　　想想那尊来自“外面”的石像吧，或许就连洪荒时代，主神级别的巨头……都算不上是真正的大能！

　　楚羽的真灵在无垠宇宙中极速穿行。

　　这种感觉也是从未有过的。

　　哪怕是祖境巅峰的层次，行动起来超越光芒无数倍。

　　但也没有现在快！

　　仿佛只要一个念头，便可以从宇宙的这一端，飞跃到另一端。

　　虽然不能动也不能言，但这感觉，当真令他畅快无比。

　　我想回家！

　　楚羽想着。

　　这不过是一个念头而已。

　　但下一刻，楚羽真的就看到了自己的家。

　　华夏的北地上，那片坐落于原始丛林中的建筑，依然还在！

　　楚羽甚至在这里看见了自己的妈妈！

　　等等……我的妈妈不是在我的小世界中么？

　　对了！

　　我现在算是什么状态？

　　是渡劫失败死了么？

　　那我的小世界该怎么办？

　　小世界中的亲朋好友……又都到了哪里去了？

　　楚羽忽然间感觉到一种无尽的悲伤。

　　下一刻，他被一股巨大的吸力，吸入到一个神秘的未知空间。

　　这里……充满黑暗，但却充满温暖。

　　这是……这是母体里面？

　　时光倒流了？

　　我重生了？

　　楚羽心中有种极度荒谬的感觉。

　　没有经过六道轮回，唯有一点带着记忆的真灵，居然又重新活了一次？

　　这到底是真实的，还是虚幻的？

　　哪怕以楚羽这种道行，也有些分辨不清了。

　　楚羽可以清晰的感知到外面的情况。

　　但这种感知，却无法覆盖太远的距离。最多只能达到十几米远。

　　并且这种感知，相对模糊，甚至连母亲跟别人的对话，都听得断断续续。

　　渐渐的，楚羽感觉自己越来越困，越来越迷糊。

　　而且脑海中的各种记忆，也似乎一点点的要被封印起来。

　　这让他感到非常惶恐。

　　堂堂一尊顶级的祖境修行者，难道要沦为一个小奶娃，重新迷迷糊糊的活一世吗？


第643章 似幻似真

　　可问题是，他如今只有一点真灵，保持着全部的记忆。就连感知能力，跟之前相比，都下降到近乎于无的地步。

　　如今面对这种未知力量的封印，真的有点束手无策的感觉。

　　好悲催！

　　楚羽费尽心思，以一点真灵观想，终于找到一种方法，自行封印了记忆。

　　至于什么时候才能解开，楚羽也设置了一件事情进行触发。

　　是的，金属小球。

　　一晃，几年的时间飞快过去。

　　北地楚家诞生了一个麒麟儿的事情，也传开了。

　　简直是个天生的小妖孽，修行的速度令人震惊。也让很多的对手感到了不安。

　　所以，几年来潜入到楚家，想要暗杀这个小孩子的人特别多。

　　对此，楚家也用了大量的财力物力和人力，来保全这个孩子。并将其视作是未来的希望。

　　世界封印刚刚解开没有多少年，几乎所有的修行者，都还在摸索的阶段。

　　谁的脚步更快一点，谁就会在未来占有更大的优势。

　　时间过去了六年，楚家这个小少爷成长的飞快，而且非常皮，胆子大的很。

　　这一天，他甩开了两个身边的护卫，直接深入到北地的原始森林当中。遇到了一头冲穴境的猛虎。

　　这头猛虎原本以为上天给它送来了一份小点心，却不想这是一颗高爆弹！

　　揍得它怀疑虎生……

　　无奈之下，只能放弃山中大王的尊严，一路逃走。

　　但身后的小家伙，就如同一尊小恶魔一样，居然穷追不舍。一点都没有放过它的意思。

　　老虎一路逃亡，逃进了西伯利亚地区。

　　就如同宿命一般。

　　在那里，楚羽果然见到了那头可怕的黑瞎子，躲避中，终于又再次来到那个洞穴处。

　　只是这一次……那洞穴中。

　　却空空如也！

　　什么都没有！

　　而楚羽，却一下子醒来。

　　全部的记忆，如同潮水般涌来。

　　他在这洞穴中，发了一下午的呆。

　　很多事情，哪怕记忆全部恢复了，依然还是想不通。

　　此刻他的眉心处，没有金属小球。自然也就没有什么眉心竖眼。

　　他的身上，也没有小世界，那么生活在小世界中的那些亲朋好友。自然也就……没有了！

　　这难道是一个平行空间？

　　楚羽看着空无一物的洞穴，他记忆虽然恢复，但境界却低的可怜，自然也就没办法感知这里是否曾经存在过金属小球。

　　我在星空大坝遇见了诗仙，醉酒醒来之后，生出强烈感悟，然后……我要从祖境飞仙层次，冲击洪荒巨头的那个领域。

　　第一道天雷，我挨过去了。

　　第二道……我就给劈成了这样。

　　只剩下一点真灵，重回到很多年前……甚至记忆都被封印了六年！

　　找回了记忆的楚羽没有急着回家，也没有任何的慌乱。

　　离开了这个空空如也的洞穴，就在这片森林中寻找起来。

　　那头巨大的黑瞎子看见这个小不点从洞穴里面爬出来了，顿时咆哮一声，冲过来，想要一巴掌拍死他。

　　楚羽只是淡淡的看了一眼这头黑瞎子。

　　祖境的道，是一种怎样的境界？

　　哪怕他现在修为全无，但一个眼神也不是这种黑瞎子能承受的！

　　于是，楚羽很快就坐在这只巨大的黑熊肩上，让它驮着自己，在这片丛林中乱逛。

　　其实是在寻找各种药材。

　　他要炼丹！

　　全部的知识都随着记忆解封而归来。

　　毫不夸张的说，以楚羽如今的见识，这颗星球没人比得上他。

　　就这样，楚羽骑着大黑熊，在这片森林中转悠了七八天。

　　一身境界，从冲穴到通脉，再到先天、王者、尊者……活生生演绎了一个真正妖孽的日常修行。

　　传出去，怕是要把人活活给吓死。

　　为了印证一些东西，楚羽在修行到尊者境之后，直接去了一趟狐仙洞，在那里，楚羽同样没有发现仙鹤丹经和仙鹤炉。

　　然后他又去了一趟三星堆。

　　地下所有的建筑都在，但却没有总纲，也没有被封印着的古城居民。

　　这是一个……假的世界？还是一个平行世界？

　　楚羽现在也有些吃不准。

　　他快速的提升着自己的修为。

　　因为没有金属小球，他的身体自然不会被封印十几年。

　　那么之后的所有事情，全都发生了巨大的变化。

　　就如同蝴蝶效应一般，楚羽这只蝴蝶煽动翅膀，所带来的改变，着实太惊人了！

　　首先是他的家族。

　　在楚羽这种妖孽级天才的带领之下，不想发展都不行！

　　于是，没过多久，楚氏本家的那些人便发现了北地楚家这个分支的可怕成长。

　　经过一番试探之后，直接就跪了。

　　本是同根生，哪条根系粗哪条就是主脉呗！

　　于是楚氏本家并过来了，也享受到了这一波红利——他们的所有人，境界提升飞快。

　　楚家出了这样一个可怕的妖孽，之前那些竞争对手或是敌人什么的，要么就在鲁莽的攻打中全军覆没，要么就在认清形势后跪下求饶。

　　几年之后，楚羽十几岁的时候，北地楚家就已经成了整个华夏最庞大的一个家族！

　　而楚羽，也已经成功的踏入了大圣境！

　　十几岁的大圣，吓人不吓人？

　　就连楚羽自己，都觉得有些不可思议。

　　因为正常情况下，人间界是不可能容纳一尊活着的大圣的！

　　可他偏偏就踏入到了这个境界，而且人间界并没有因此产生什么动荡。

　　这个人间界……法则完善到极致？

　　不存在的！

　　楚羽其实在踏入大圣境之后，就已经明白。

　　这并非一个真实的世界。

　　但也不假。

　　它的形成和存在的方式，已经超出了想象。

　　就像是一个全息游戏一样，在这里，楚羽可以将过去修行过程中所留下的缺憾重新梳理一遍！

　　世界看着极为真实，但却是假的，而他的修行……却是真的！

　　楚羽在踏入大圣境的第一步，就进了镜像世界，去寻找徐小仙。

　　在天魔教的总坛那里，找到了孤苦无依的徐小仙。一番战斗，直接灭杀了周旭和他身边的所有护道者。然后把徐小仙带回了地球。

　　楚羽还去了一趟加拿大，在那里，他见到了羿的那道执念。

　　羿的执念对楚羽这个小妖孽感到无比的震撼，一个十几岁的大圣境修行者……这简直就是神灵转世！

　　所以羿非常干脆利落加愉快的散尽了自己这道执念。

　　有这样一个妖孽守护这个世界，还要他这一道残缺的执念干什么？

　　MMP。

　　楚羽还想从羿身上获得更多的信息呢。

　　结果他老人家倒是干脆。

　　那么……猴子呢？

　　于是楚羽又再次去了一趟镜像世界，去了那个空间。

　　猴子的执念看见他，大笑三声，也散去了。

　　这些跟他从前完全不同的经历，让楚羽有种很强烈的怀疑，这真的是一个平行世界。

　　因为每一件事，都随着他的到来而发生了剧变。

　　变得跟他曾经经历过的那一切，完全不同。

　　所有的事情，都变得面目全非。

　　比如镜像世界，哪怕他一直没有搭理，等着他们主动出手。可镜像世界却像是突然怂了一样，没人来找地球的麻烦。

　　楚羽去了镜像世界的那些高级学院，也见到了蝶舞……

　　这个世界的蝶舞，却是彻底展现出人性善的一面。

　　无话可说！

　　十九岁那年，楚羽踏入了祖境。

　　二十二岁……也就是前一世他刚刚开启修行之路的年龄，他踏入了祖境巅峰。

　　而他的家族，北地楚家……如今也早已经成为了整个太阳系，最恐怖的修行家族！

　　其中家族最优秀的那几个，比如楚小白，比如楚轩中、楚轩亮兄弟，全都踏入圣域！

　　至于林诗和徐小仙，两女都已经成长为真正的大圣境修行者。

　　大家贼和老黄、胖子这些楚羽的朋友，都被楚羽一一找到，他们也都已经踏入圣域。

　　又过去十年，楚羽三十二岁。

　　太阳系没有任何要发生战争的迹象，因为在此期间，楚羽多次进入其他位面宇宙。也没能从那些位面宇宙中看出他们有针对太阳系的意图。

　　这一年，徐小仙和林诗双双踏入祖境。

　　三个人的感情融洽得让人难以置信。

　　嗯，这就是养成的好处了……

　　时间又过去七十年。

　　在这颗全面复苏的星球上，楚羽身边的所有人，都已经拥有极高的境界了。

　　比如楚良和楚夕，他们两个，这一世，也都双双踏入大圣境！

　　时间过去了三百年！

　　楚羽身边的所有人，包括他的父母，全部踏入祖境！

　　而楚羽，也终于没办法继续压制自己的境界了。

　　他想去东方天界，寻找辰的踪迹。

　　在那里，楚羽见到了名字依然牛逼到爆的宗门，但却没能寻找到辰。

　　据说，他已经很多年没有回来过了。

　　楚羽甚至想寻找子的踪迹。可子仿佛也不在这人间界。

　　完全没有一点存在过的痕迹。

　　楚羽进入星空大坝，破解了无数的道墙之后，也没能遇到一处跟前世相同的地方。

　　而且，这一世的星空大坝，很寂静。

　　几乎看不到多少生灵。

　　破解了道墙之后面对的，多半是毫无灵气的荒芜区域。

　　最终，楚羽只能硬着头皮，运行着三界道诀，开始对抗天劫。

　　渡劫的场所，也就在这人间界！

　　他的所有亲朋，全都在遥远的星域，观看他渡劫。

　　因为这一世，那些人也都成为了祖境的修行者。

　　当天劫降临那一刻，楚羽霍地睁开双眼，高天之上，一片赤红，宛若鲜血凝结！

　　那是他的血！

　　四面八方，到处都是大道的碎片和符文，若有生灵接近，会在瞬间被符文所击杀！

　　还有一些碎骨。

　　金属小球漂浮在不远的地方，他炼化的小世界……也被金属小球所包裹着。

　　楚羽可以清晰感知到它。

　　“我……就这么活过来了？”


第644章 找不到真相的巨头

　　尽管在很多年前，楚羽就已经知道了重生是假，那个世界也不真实。但如今醒来，依旧有一股强烈的荒谬充斥在心间。

　　已经那数百年的经历，都真之又真。也就是他有一颗强大的道心，换做旁人，绝对是深信不疑的！

　　世界都因他而改变，发生了完全不同的事情！

　　有些人不见了，所有事情都改变了。

　　谁敢说那是一个虚假的世界？

　　其实哪怕是到现在，楚羽都不敢一口咬定，那是一个假的世界。

　　他还需要去印证。

　　他一个念头，高天之上，所有的道血、道骨……所有他身上的一切，瞬息间重组！

　　连同他的神念和真灵，一同归来。

　　当所有一切，全都契合在一起之后，楚羽的身上，爆发出一股难以言喻的气韵。

　　看着跟过去似乎没有太大变化，可实际上，只有境界极高的人才能感知得到其中的不同。

　　下方的白衣人，眯着眼，喃喃道：“竟然真的挺过去了……天人啊！”

　　身边的两个女孩，也都一脸震撼。

　　感觉难以相信。

　　明明是被天劫给劈死，为什么还能迅速的活过来？

　　而且……看样子，似乎渡劫成功了？

　　巨头的天劫，就两道吗？

　　这么简单？

　　她们看着白衣人，希望能得到一点解释。

　　白衣人苦笑道：“我只知第二道天雷，带着轮回的气息，这种天劫，曾经略有耳闻。可以不通过六道，送人入轮回。一旦迷失在那里，那么……就永远回不来了。”

　　“回不来会怎样呢？”依红问道。

　　“回不来，也许也挺好。就在那个世界过呗。”白衣人哈哈一笑。

　　不理身旁两女的白眼，白衣人冲着高天之上的楚羽说道：“恭喜道友，成功踏入更高层次！”

　　楚羽从远方高天，一念之间，出现在白衣人面前。

　　他抱拳道：“还要感谢您！”

　　白衣人哈哈一笑，道：“那是你自己的造化！”

　　楚羽问道：“对了，第二道天雷劈中我，到我醒来，时间过去了多久？”

　　白衣人目光一闪，随后道：“须臾。”

　　楚羽轻叹了口气，心说之前所经历的那一切，果然是假的。

　　没有眉心竖眼，没有仙鹤丹经，也没有总纲和藏在那里的子……东方天界也没有辰。

　　难道说，是因为巨头级别的轮回劫，虚幻不出这种高端的存在么？

　　想想也真的是有这种可能。

　　楚羽苦笑了一下，随后跟白衣人告别。

　　因为他已经知道，眼前这片浩瀚的世界，就是星空大坝的主世界了！

　　继续往前，就会找到真正的仙界入口。

　　不过按照白衣人的说法，那地方……危险到无法想象。

　　就算是巨头级别的生灵，也不会轻易接近。

　　楚羽想起他们曾经说过的，戌和卯在仙界镇守。独占仙界难以想象的滔天气运和灵气。

　　如今无尽岁月过去，他们会修炼到怎样的境界和层次？

　　真的很难说了。

　　但楚羽也并没有太多的畏惧。

　　他如今也已经踏入到这个领域，虽说时间还短，不可能跟那些从洪荒时代活到今天的巨头相提并论，但面对他们，也绝非没有一战之力。

　　尤其楚羽修炼的三界道诀，更是可以镇压万道！

　　告别了白衣人，楚羽一个人上路。

　　这里已经没有了道墙，因为它是星空大坝的中心区域。

　　是一个圆形的世界，四周是坚固的道墙。

　　在圆点的那个中心区域，就是真正的仙门所在了。

　　那里的战斗，才是整个星空大坝，最为激烈的区域！

　　无数强大的生灵，全都聚集在那里，想要冲击仙门。

　　但仙门几乎是不开的！

　　楚羽如今已经知道，星空大坝的仙门入口，会不定期的开放一次。

　　并不是像过去想象中，仙门从不开放。必须得生灵硬闯……

　　并不是那样的。

　　这说起来，无数人都愿意相信这是仙界的一个手段，准确的说，是一种阳谋。

　　因为不定时，每次开放的时间又特别的短，最多也就几个最前面的生灵有机会冲进去。

　　所以，为了争夺那里的位置，仙门处的战争……从未停歇过！

　　强大的生灵，为了排在最前面，必须得击败所有的对手。而且还必须要随时警惕着，一刻都不能够松懈。

　　因为没人知道，仙门究竟什么时候会开。

　　根本就没有规律！

　　它有可能一百万年也不开一次，也有可能在十年内连续开十次！

　　总之，就像是在耍人玩一样。

　　总是在人们最松懈的时候，骤然开启那么一秒半秒的，然后再次关闭。

　　昔年的羿，就是那样进入仙界的。

　　这些事情，在这里已经不算什么秘闻，几乎随便一个优点境界实力的生灵都知道。

　　楚羽在前行的过程中，遇见了大量地球上的古人。从他们身上得知了很多关于星空大坝的各种事情。

　　这些古人的绝大多数，都跟史书上那个符号人物完全不同。

　　从史书上看到的，都是只言片语的记载，只有一个符号。

　　但在遇见活生生的人之后，才会真正领略到他们身上的风采和魅力。

　　他们对楚羽，这个来自家乡的修行者，也全都表现出了极大的善意。

　　在星空大坝这种地方，很少会存在友谊这种东西。

　　也只有证道之乡走出来的这些生灵，相互间才会有一些联络。

　　大多数遇见楚羽的人，也都会震惊于他的境界。

　　如此年轻的巨头，着实令人感到惊讶。

　　但其实，他们见到楚羽的惊讶，远远不如楚羽见到小世界中的亲朋时，那种发自内心的惊讶……来的强烈。

　　楚羽在见到他们的时候，发现这群人……竟然全都踏入了祖境！

　　有一个算一个！

　　包括他的爹娘！

　　这根本就不可能！

　　楚羽当时整个人都有点蒙了。

　　根本无法相信这一幕。

　　他在渡劫之前，这群人的境界，都还没有什么变化。

　　徐小仙和林诗能好一点，也不过是大圣境的修为。

　　当时最强的是楚大花，已经成功踏入祖境。

　　至于他的父母，哪怕他努力了很多年，最终也只能无奈的承认，他们最多……只能修行到圣域。

　　可现在这是什么情况？

　　明辉老祖、明雨幽、胖子和他两个洋媳妇……老黄和大家贼、楚小白……

　　这群人，居然全都踏入了祖境！

　　不过，也有例外！

　　上官木和小雪，这两个在楚羽渡劫轮回过程中没有遇到的人……却依然保持着原本的修为。

　　“谁能给我一个解释？”

　　看着眼前这一群明晃晃的祖境修行者，楚羽一脸呆滞的问道。他的目光，落到小月身上。

　　这个丫头，在轮回的几百年经历中，一直跟在楚羽身边，修为提升的速度很惊人。

　　随后，他又看向父母和徐小仙、林诗她们。

　　“我们还想问你呢。”大家贼扑棱着翅膀，轻轻一动，它的身体便有无数流光闪过。

　　祖境的生灵，各方面都近乎完美。

　　“问我？”楚羽一头雾水，心说问我什么。

　　“为什么没有渡劫，什么都没有……我们突然间就踏入祖境这个层次了？”大家贼看着楚羽，说道：“我们什么都没干啊！”

　　“……”楚羽满头黑线。

　　看向众人。

　　徐小仙幽幽道：“那种感觉，实在是太突兀了。上一秒我们还在原本的境界中，可下一秒，突然间的……一切都变了。”

　　她看着楚羽：“而且诡异的是，这么突兀的变化，我们却没有感觉到任何的不适。按道理说，像爸妈这种……或是小白这种，原本境界没那么高的，骤然踏入祖境，根本就无法适应那种力量和道。可我们所有人……全都像是早就熟悉了这个境界，一点都没有不适。”

　　楚羽目瞪口呆的看着在那点头的众人，心说我渡劫时重生经历的那个世界，不是假的么？

　　为什么会这样？

　　到底什么地方出了问题？

　　哪怕他已经踏入到洪荒巨头这个级别，可依然觉得自己像个白痴一样。

　　像个原始的野人，依然那样无知。

　　怎么会这样？

　　是这世界有问题还是我身上的问题？

　　楚羽觉得很费解。

　　修炼到洪荒巨头的级别，对大道的感悟，已经到了一种随心随遇的层次！

　　简单来说，楚羽可以轻易的创造一个浩瀚的世界。

　　让那世界里面的一切，都跟现实一样！

　　就像他的亲朋之前栖居的小世界一样。

　　只是法则的强弱，是有很大区别的。

　　圣域境界的生灵创造出的小世界，自然是无法比拟祖境修士所创造的小世界的。

　　而祖境修士创造出的世界，同样没办法跟巨头创造出的世界相提并论。

　　这中间，差了无数个层次！

　　难道说，纵然修炼到巨头这个层次……我依然还是水中的那条鱼？

　　依然没有办法真正的跳出来？

　　而我们所在的这个浩瀚的大宇宙，这个包含着仙界、星空大坝、幽冥、四方天界和人间界的世界，同样也是别人创造出来的？

　　而我们，不过是被养在鱼缸里面的……一群大大小小的鱼？

　　想起石像破空离去的场景，楚羽忽然生出了这个荒谬的念头来。

　　那走到哪？才算是真正的尽头？

　　还是说，这世上，根本就没有尽头！

　　而我，也不过是这天地间的一段数据？

　　最后，楚羽脸上露出一丝苦笑，因为他发现了一个最大的问题。

　　那就是，哪怕修炼到他如今这种境界，哪怕他已经可以一念创世……却依然弄不清自己。

　　连自身隐藏的秘密都看不透，又何谈看透整个世界？

　　简直就是个天大的笑话！

　　世间凡人中，顶级的医生，号称对人体的每一寸都了若指掌。最牛的那种，可以轻易的将人体分割成无数个部分，却几乎连一点血迹都见不到。

　　可在修行者眼中，这种手段，实在太小儿科了！

　　而且，凡人中最厉害的医生，也搞不懂修行的原理是什么。

　　在地球没有解开封印的年代，他们甚至根本不相信这世上有修行这回事儿。

　　所以，想要了解这一切，就必须真正的跳出去啊！

　　仙界……也不过是这浩瀚无疆世界中的一界罢了。

　　石像在星空大坝，便可直接离去。

　　我要走出去！

　　楚羽心想。

　　他从未有过如此强烈的执念。

　　哪怕当年他不能修行的时候，也没生出过如此强烈的念头。

　　“兄弟，能不能解释下，这一切到底是怎么回事？”胖子眼巴巴的看着楚羽。

　　他们都有点被吓到了。

　　突然间就成了祖境大能，而且毫无违和感。

　　这件事，从里到外透着诡异。

　　之前楚羽坚信他渡劫时重生所在的那个世界，是虚幻的，不是真实的。

　　可这群人的境界提升，却在用事实告诉他。

　　他的那一次重生，所经历的事情，至少……不全是假的！


第645章 依旧在劫中

　　“你们……”楚羽看着众人，沉吟道：“跨越到祖境，难道真的一点感应都没有吗？”

　　大家贼翻着白眼道：“当然没有了！要有的话，我们还不会如此奇怪呢！”

　　老黄推了一下卡在鼻梁上的眼镜……带着眼镜的黄鼠狼，看着总有点怪怪的。

　　“我突然间发现，我读的书，还是有点少。”老黄说。

　　众人都表示无法理解，到底是为什么，一下子提升到这个境界。

　　楚羽想了想，看向徐小仙：“来，你用尽全力，射我一箭。”

　　徐小仙微微一怔，道：“你确定？”

　　楚羽点点头：“确定。”

　　徐小仙还是有点犹豫，道：“如今我这种境界，一箭出去……怕是会死人的。”

　　楚羽看她一眼：“要对我有信心！”

　　“那……好吧。”徐小仙拗不过楚羽，最终只能取出彤弓来。

　　然后拉开弓，那里出现一道光束，形成一支箭。

　　楚羽猛然间浑身一凛，看着徐小仙道：“你的箭呢？”

　　“啊？什么箭？”徐小仙瞬间停下，一脸费解的看着楚羽。

　　楚羽的眼神中，露出强烈的惊骇表情，喃喃道：“我竟然……还在渡劫？”

　　“什么呀？你不是已经成功渡劫，踏入洪荒巨头行列了吗？”徐小仙一脸茫然的看着他。

　　“你们先别说话，让我好好想想。”楚羽深吸了一口气，坐下来。

　　看向远方。

　　这里的一切，同样无比的真实。

　　山、水、花、草、人。

　　一切的一切，都真实无比！

　　而且，所有的剧情，看上去也没有任何问题！

　　被第二道天劫击中，然后一点真灵带着全部的记忆重回到过去。

　　凭借着自己的努力，用了三百年的时间，将身边的亲人全都带入了难以想象的至高境界。

　　就连完全没希望走向更高的父母，也被他带入了祖境的领域……等等！

　　楚羽像是想到了什么，他的目光，落到楚天北和宋瑜身上。

　　这两人的根骨和悟性，根本不可能突破到更高领域！

　　世间万物生灵，都有属于自己的天花板。

　　这天花板或许能够被打破，但太难了。

　　楚羽如今回想，自己在重生那三百年的岁月里，究竟做了什么？让父母的体质发生了巨大变化？让他们的根骨和悟性……都足以承载祖境的道了？

　　似乎……有点忘记了？

　　这怎么可能？

　　一尊巨头……居然会有遗忘的事情？

　　想都想不起？

　　是了，我并没有突破到巨头的境界。我依然……还在渡劫当中！

　　楚羽苦笑，他终于明白为什么明明已经突破到洪荒巨头的层次，可是却没有之前突破之后的那种强烈感应。

　　原来……他此刻，依然身在劫中。

　　那么从他认为渡劫成功到现在所经历的一切事情……难道都是假的？

　　所见到的那些地球上的古人，所听到的关于仙门的那些事情……全是假的？

　　楚羽忽然觉得有点崩溃。

　　他看了一眼众人，道：“你们且停留在这里。”

　　说话间，楚羽的身形，骤然消失。

　　他冲向了仙门方向！

　　无论真假，这份巨头的道和战力，在此时此刻，却被他发挥得淋漓尽致。

　　速度太快了！

　　几乎是一念天边！

　　他的目标和方向，是仙门那里。

　　既然是假，那就冲它一次！

　　看结果会如何？

　　很快的，他便来到星空大坝的中心，传说中的仙门处。

　　眼前出现了成片的巨大山川！

　　每一座大山，都绽放着璀璨的道蕴。

　　这些道蕴各不相同。

　　从道蕴上便能感悟出这座山上栖居的生灵走的是哪条路。

　　同时，这里法阵纵横，充满可怕的杀场。

　　楚羽却根本不管那个，他一路横冲直撞进去。

　　不管不顾的往仙门处冲击。

　　“小子，给我停下！”

　　一声暴喝，从一座山上走出来一尊古老的存在。

　　须发皆白，整个人身上爆发出无穷的大道气息，各种符文围绕着他的身体在飞舞。

　　随便一个符文，都像是一个小世界般，带着无穷无尽的变化。

　　楚羽抬手就是一掌！

　　嘭！

　　这人被打飞。

　　狠狠撞击在另一座大山的防御法阵上面。

　　发出一声惊天动地的巨响。

　　那座大山的防御法阵硬生生被撞得粉碎。

　　这人也差点当场死在那。

　　楚羽根本不停，一路往前冲。

　　遇到了大量的拦截，所有人，楚羽都几乎是一击打飞。

　　这里，是星空大坝核心处的外围区域。

　　但栖居在这里的生灵，没有一个祖境以下的。

　　随便一个，都是恐怖的生灵。

　　可他们在楚羽面前，却是完全的不够看。

　　一下一个，尽数被打飞。

　　一口气闯到距离仙门不足三万里的时候。

　　前方还剩下三座大山。

　　一万里一座。

　　这时候，楚羽终于感觉到有些不同了。

　　这三座山距离后面那些，相当遥远。

　　而且三座大山在这里，像是已经屹立了无尽岁月。上面没有什么道蕴散发出来，唯有一股苍凉的古意。

　　楚羽的身后，已经聚集了一大批的追杀者！

　　这地方已经打了无尽岁月，好容易才形成当下这种局面。

　　所有人都没办法容许出现这样一个搅局的。

　　想要越过我们进入仙门？门儿都没有！

　　但当楚羽来到这三座大山跟前那一刻，后面的所有追兵……全都却步了。

　　他们站在一个地方，没有人追出来。绝大多数，都满脸戏谑的看着闯过去的楚羽，认为他死定了。

　　“哪来的不懂规矩的东西，给我滚回去！”

　　第三座大山上，猛然间爆发出一股恐怖的神念波动。

　　有人怒斥一声，接着，从那大山之上，探出了一只手，拍向楚羽。

　　这手完全是法则所化，威压太强了！

　　这种法则和道，已经超越了祖境……这是真正的巨头！

　　楚羽冷哼一声，抬手就是一拳！

　　从他的拳头上，爆发出一道璀璨的光芒，那是无上的法则。

　　轰隆隆！

　　楚羽的拳头，和这座大山上伸出的手掌对轰在一起。

　　天地间爆发出一股汹涌的颤动。

　　那只手，被楚羽一拳打折了！

　　远方所有的生灵，全都被吓呆了！

　　他们做梦都想不到，这个突然间闯进来的生灵，竟然能打折第三座大山上那生灵的一只手。

　　这消息，绝对会震撼整个星空大坝。

　　第三座大山上，猛然间发出一声狂暴的怒吼。

　　“找死！”

　　随着这一声怒吼，整座大山，怦然崩碎！

　　一道巨大的身影，从里面冲出来。

　　跟楚羽直接对上。

　　双方瞬息间交起手来。

　　这是一个可怕的生灵，在这里已经有几十万年的光阴。

　　当年他一路打进来，最终占据了第三座大山的位置。几十万年过去，他的地位，无人可以撼动。

　　这人在星空大坝，就已经是个传奇。几乎所有人都认为他必将在下一次仙门开启的时候，飞升仙界，成为真正的天上仙。

　　却没想到，仙门尚未开启，但却有人如此强势的来挑战他。

　　楚羽的道行没有这人高深，境界也没有他强大。毕竟楚羽刚刚进入巨头这个层次不久。

　　但楚羽修行的三界道诀，却太可怕了！

　　在这世间，是顶级的心法，可以碾压万道的心法！

　　轰隆隆！

　　楚羽狠狠一拳，打在这人的胸膛，将这人再次打飞出去。

　　这人的一掌，也按在楚羽身上，但却连楚羽的防御……都没有彻底打掉。

　　这种战力上的碾压，让他根本无力应付楚羽的攻击。

　　没过多久，这人便认输了。

　　“不打了！”

　　他大喝道：“你究竟是什么来头？”

　　楚羽不言，继续朝第二座山峰走去。

　　这人愣了一下，忍不住出言提醒道：“仙门开启，一二三……绝对有机会进入的！”

　　楚羽不答，继续往前走去。

　　这人脸上露出尴尬之色，但更多的，却是一种惊恐。

　　这人要么是疯子，要么……就是太自信了！

　　能够修炼到这种境界的……会是个疯子么？

　　他真的有底气……去挑战前两座山上的生灵？

　　这人想着，满脸复杂的望向楚羽的背影。

　　一万里，对大修士来说，不过是一念之间。只是在这里，万里也需要走上那么一会。

　　因为这里的法则愈发的强大。

　　法则越强，对生灵的压制就越狠。

　　但楚羽依然走的很快。

　　最多一分钟，楚羽就已经来到第二座山跟前。

　　第二座山，寂然无声。

　　这是什么意思？不想打？直接认怂了么？

　　所有人全都目瞪口呆的看着这一幕，不知道第二座山的主人为什么没有出现。

　　“我不是你对手。”

　　就在所有人都惊讶的时候，一道神念，从第二座山上传出。却是让所有人全都傻了。

　　尤其是第三座山上，刚跟楚羽交手的那位，简直整个人都呆住了。

　　第二座山的主人……居然说自己不是这人的对手？

　　怎么可能？

　　谁不知道他连洪荒时代的主神都敢战！

　　那个鸿蒙初开的年代，强大的生灵实在是太多了。

　　有十二生肖主神，还有其他儒释道的始祖……也全都是主神级别的！

　　剩下的那些洪荒巨头，跟主神比起来，略有差距，所以通常巨头跟主神之间，不会发生战斗。

　　但第二座山上这位不一样。

　　他是敢跟主神战的人！

　　难道说这个挑战者，比洪荒时代的主神还要可怕？

　　他是盘古大神不成？

　　除了开天辟地的洪荒第一神，真的很难想象，还有谁……能让第二座山上这位心服口服。

　　楚羽微微一怔，随即传音道：“怎么？幻界里……懒得跟我打？”

　　“哎呦，你居然知道你在幻界？不容易啊……老道我当年被这假象蒙蔽了十二亿六千八百万年！说说看，你被蒙蔽多久发现的？”第二座山上，传来一阵惊呼。

　　“三百年。”楚羽说道。

　　第二座山，顿时寂然无声。

　　良久。

　　“你滚。”

　　那边送来了两个字。


第646章 第一座山

　　简直想出来揍他一顿！

　　如果不是这样做同样会消耗巨大的精神力的话。

　　这小子简直太过分了，说什么三百年就发现了被蒙蔽的事实？怎么可能？

　　三千年三万年三百万年……他也不可能发现！

　　他撒谎！

　　这是什么幻界？

　　这是巨头天劫造成的幻界！

　　无懈可击，没有任何漏洞。任何人进入，都会认为这一切就是真的！他怎么可能只用了区区三百年，就察觉到这里面不对劲了？分明就是在说谎！

　　占领第二座山的老道没说谎，他是洪荒时代的一尊强大生灵。

　　早在那个时代，他就已经步入祖境巅峰的领域。

　　但在巨头劫的时候，被轮回带入了一个真实的幻境当中。

　　在幻境里，他成为了真正的巨头，并且不断破解道墙，一路厮杀。历经了无尽的岁月，无数的事情。

　　共用去十二亿六千八百万年，方才意识到，他的天劫并未成功！

　　随后又挣扎了很多年，一点点努力，这才终于度过这一劫。

　　所以老道从来都是喜欢那种踏实、稳重的修行者，对这种虽然一看能力不弱，但明显嘴炮的家伙，特别反感。

　　真不知道走了什么样的狗屎运，才让这种浮夸的家伙修炼到这个境界！

　　楚羽翻了个白眼，心说说实话没人相信，那就不说也罢。

　　反正他不跟自己打，那就去第一座山那里看看好了。

　　“等等。”第二座山上，那个老道忽然开口，叫住了楚羽。

　　楚羽停下脚步，有些兴奋：“怎么，肯和我打了？”

　　“不打不打，打什么打？你身在劫中，生与死对你来说，不过是劫的一部分。老道若是跟你打，那损耗的可就是实打实的神通法力还有精神。关键是有朝一日，你渡劫若是失败。老道没地儿找你算账；你渡劫若是成功，也不会给老道任何好处。这种事儿，太划不来！”

　　第二座山的老道噼里啪啦说了一大堆，反正是完全不想跟楚羽打。宁可认输都不打。

　　“那您叫我？”楚羽一脸茫然的停在这里。

　　“老道就是想问问，你是洪荒时代哪一尊？”第二座山上的老道说着，又补充道：“无它，只是好奇。”

　　“我真不是洪荒时代的，我也不是大帝时代的，我就是近代的。”楚羽说道。

　　第二座山中间，一座密室里，一尊干瘦的小老道气得吹胡子瞪眼的。

　　忍不住怒道：“你这小子说起大话没完没了，怎么还越来越夸张了？真当老道无知？这世间……唯有洪荒生灵体内，才有天地之处的鸿蒙大道，也只有这群生灵，才有机会踏入这个境界。后世者，纵然有，那也一定是转世轮回者。到你这境界，也早已觉醒前世之事。你这样欺瞒，当真有点欺人太甚！”

　　楚羽不知道这老道为什么这么关心自己的事情，但他也挺无奈的，说真话没人相信，于是他信口胡诌道：“洪荒十二生肖主神大多是我朋友，至于我是谁，你自己猜去吧。”

　　这一次，楚羽的语气，也充满不耐烦。

　　说完就大步朝着第一座山峰走去。

　　第二座山峰中，那身材干枯的小老道整个人都呆住了。

　　一脸震撼表情，喃喃道：“十二生肖主神大多是你的朋友？那你岂不是……洪荒时代的巨头？这这这……难道你是？”

　　身材干枯的小老道脸色大变，整个人都显得有些不好了。

　　他立即闭上嘴巴。

　　心道：我果然就坏在这张嘴上，不然昔年早有人点化我，何至蹉跎十几亿年光阴？

　　我要修炼闭口大道！

　　说着，第二山的小老道顿时闭上了嘴巴，整个人瞬间入定。

　　这老头真是执着，都这么高境界了，还像个孩子一样，简直了……

　　楚羽一边在心里嘀咕着，一边走向了第一山。

　　第一山这里，一片死寂。

　　楚羽已经走到近前，这里都没有半点声息。

　　整座山在外面看，被一层大道气息所笼罩，根本无法探查。

　　到了山脚下，楚羽才有种感觉，这座山，似乎散发着一股淡淡的悲凉气息。

　　整座山看似林木苍翠，花草繁盛，灵气浓郁到近乎凝结成实质。

　　可实际上，以他的感知，却发现整座山透着一股死气。

　　虽然这死气并不强烈，但的的确确，是存在的。

　　这是怎么回事？

　　只要越过这座山，就可以直面那道仙门了！

　　楚羽想了想，打算绕开这座山，管他生气还是死气，他这次不过是过来打探一下地形了解一下这里的形式。

　　将来终归是要带着无疆宗门重走一遍的。

　　不过略微尝试了一下，楚羽就放弃了绕过这座山的念头。

　　因为绕不过！

　　这座山上的法阵，前所未见的高明！

　　不是杀阵，也非困阵，只是一座单纯的迷魂阵！

　　一旦进入，立即会失去方向，分不清东南西北。

　　纵然是一尊巨头进来，同样也会中招。

　　这个不厚道啊，想要从这里过去，还必须得面对这第一座山的人了。

　　楚羽进入法阵不深，推演一番之后，退了出来。

　　随后报上名号：“晚辈修行者楚羽，求见前辈道友！”

　　他将神念波动送入到这座山中。

　　但却完全没有得到任何回应，等了好久都是如此。

　　就在这时候，前方山林中突然传来一阵隆隆巨响，像是有什么大家伙在大地上高速奔跑所发出的声音。

　　下一刻，一只像霸王龙那么大的大公鸡，霍地出现在楚羽面前。

　　居高临下的看着楚羽，那眼神中，还带着很强烈的不耐烦。

　　“是你在叫？”

　　大公鸡斜睨着楚羽。

　　叫你妹啊！

　　这特么哪来的公鸡？

　　而且境界……嗯，马马虎虎，是个祖境的生灵。

　　祖境就敢这么不客气了？

　　楚羽看着它：“我想求见这里的前辈。”

　　“你前辈不见人。”大公鸡一脸不耐烦，抬起一只巨大的翅膀，随意的摇晃两下。

　　“……”楚羽满头黑线。

　　“那您是？”他问道。

　　“我是他的看门的。”大公鸡说着，一脸傲然的看着楚羽：“赶紧回去吧。你能走到这，就说明你也有进入仙门的资格，老老实实在后面排着……”

　　“我来这里，并非是想要进入仙门，而是想要求见一下这里的人。”楚羽语气很诚恳。

　　大公鸡怒道：“刚刚我说的话你没听见？我家主人不见客……”

　　轰！

　　楚羽直接动了！

　　他瞬息间出现在大公鸡的脖子那里，一只手骤然放大，掐住了大公鸡的脖子。

　　大公鸡噶的一声，后面的话全都给噎回去了，一双眼惊恐的看着楚羽。

　　仿佛被吓坏了。

　　这场景，若是叫外面那些人看见，也一定会吓坏的。

　　简直太惊悚了！

　　尽管这只鸡只是一个看门的，且不论它的境界几何。只说它背后那尊可怕的存在，就绝对会压得人喘不过气来。

　　俗话说宰相门前八品官，打狗还得看主人，从古至今，自从这第一山的主人来到这里之后，就没有人敢这样挑衅过这只鸡。

　　久而久之，这只大公鸡早就养成了高高在上的性子，喜欢居高临下的看人。

　　今天终于遇到不要命的了！

　　它用力的扑棱着翅膀，狼狈无比。

　　楚羽这一把扼住它的喉咙，可不是让它叫不出口那么简单，它连神念波动都散发不出来！

　　大公鸡从楚羽眼神中，看到了冰冷的杀机，它终于有点怕了。

　　“在我的家乡，有一道名菜，叫小鸡炖蘑菇。”楚羽冲它呲牙道：“选用上好的溜达鸡，就是你这种，杀掉，剁成块，洗干净，配以秋天的榛蘑、粉条，用山泉的泉水炖上两个小时……”

　　滴答！

　　有口水从大公鸡嘴巴流淌出来。

　　楚羽一脸无语的松开了大公鸡的脖子，大公鸡吧嗒吧嗒嘴：“一定很好吃是吧？”

　　“……”楚羽黑着脸。

　　觉得这只鸡特么脑子有病！

　　我们凤凰一族，最喜各种美食，改天您一定教我这道菜！

　　握草？

　　啥？

　　凤凰一族？

　　你特么说自己是凤凰？

　　妈的脸呢？

　　楚羽目瞪口呆的看着这只大公鸡，觉得当真有点低估了它的节操。也特么是在地平线下啊，看样子应该是节操在海沟那了。

　　明明就是一只鸡，却偏要说自己是凤凰。

　　听到小鸡炖蘑菇会自己流口水的鸡……好吧，你赢了！

　　“带我去见你的主人！”楚羽冷冷道：“不然就炖了你！”

　　“你真要见我的主人？”大公鸡这次不敢用睥睨的眼神看楚羽，但目光依旧有些怪异。

　　“少废话，前面带路。”楚羽说道。

　　大公鸡想了想，道：“也罢，主人也说过，若有一天，有一个像你这样的人出现，就带你去看他。”

　　说着，大公鸡大摇大摆的在前面带路。

　　楚羽跟在后面，心道：什么像我这样的人出现？

　　这座山到处都是迷魂阵，但对大公鸡来说，显然不是问题。它带着楚羽七拐八拐，进入到一条密道当中。

　　没多一会儿，就带着楚羽来到这座山的复地。

　　一座洞府。

　　洞府的两旁，是一副对联，是被人用无上大道的意念烙印在那里的。无尽岁月都不会模糊，更不会消失。

　　上联写着，问道求仙只为长生否？

　　下联写着，修行破障怎知何为真？

　　没有横批。

　　说是对联，更像是洞府主人的一种感悟。

　　楚羽看着这两句话，轻声念道：“问道求仙……只为长生否？修行破障……怎知何为真？”

　　他叹了口气。

　　实话啊！

　　越是修行到至高境界，越是会接近真相。可也越是容易产生怀疑！

　　对一切。

　　皆如此。


第647章 神医拦路

　　楚羽看着这两句话发呆，大公鸡却在看着这两句话落泪。

　　楚羽看它一眼，有点预感到什么。迈步进入到里面。

　　洞府很干净，里面纤尘不染。

　　中间供奉着一尊神像。

　　楚羽看这神像，微微愣住，总觉得有点眼熟。

　　便问道：“小鸡，这是你家主人？”

　　“吾乃凤凰！”大公鸡纠正，随后道：“这是我家主人供奉的真神！”

　　“那他是谁啊？”楚羽问道。

　　大公鸡用一种你是不是傻的眼神，看着他道：“这是洪荒药神神农氏！”

　　“……”

　　“！！！”

　　神农氏？

　　楚羽看了又看，忽然想到，自己当初被子拉着去的那个地方，似乎在那十二尊雕像当中，看见过这个老者。但雕像的雕工和人的长相都有很大不同，刚刚觉得像，也不过是二者之间的神韵很接近。

　　洪荒时代主神级别的生灵并不少。

　　有十二生肖主神，也有十二主神。还有其他主神。

　　子带着楚羽见的，是洪荒十二主神的雕像，那里面有十二生肖中的生灵，但却只是少数。

　　因为那里面明显还有菩萨、道祖等无上存在。

　　具体的排名方式，楚羽如今都没弄清楚。

　　但有一点可以确定的是，但凡能在洪荒时代，就成为一尊主神的生灵，都不简单！

　　能够上各种排行榜的……就更不简单了！

　　原本楚羽还以为这里供奉的神像，是这座山的主人自己。

　　没想到并不是。

　　“那你家主人道号是什么？”楚羽随口问道。

　　大公鸡看了一眼楚羽，一只祖境的鸡，无论修为还是智商，都是当世顶级了。

　　所以楚羽可以清楚的感觉到大公鸡那种骄傲的情绪。

　　还带着一种：你得洗耳恭听的感觉。

　　“我家主人，道号神功妙手华真人！”

　　楚羽当场有点发懵：“你家主人……是华佗？”

　　“没错！”

　　“神医华佗？”

　　“没错！”

　　大公鸡愈发得意。

　　楚羽这时候，却懒得去计较大公鸡的骄傲。毕竟不管是谁，有一个牛逼的老大，生出一点显摆之心都实属正常。

　　“带我去见他老人家！”楚羽说道。

　　大公鸡却流泪道：“我比您还想见他，只是……他已经不在啦！”

　　“不在了？”楚羽皱眉。

　　大公鸡道：“主人很久前，觉得人生不能空耗在修行问道这种事情上，便自愿兵解，轮回转世去了……”

　　“什么？”楚羽一双眼瞪的老大。

　　简直有点不敢置信。

　　看着大公鸡问道：“那是多少年前的事情？”

　　大公鸡看着他：“你说的年，是什么年？”

　　楚羽想了想，在虚空模拟出一块表来，时钟一秒一秒转动。

　　“六十秒为一分，六十分为一小时，二十四个小时为一天，三百六十五天是一年。”楚羽说完，看着大公鸡：“多少年？”

　　大公鸡想了想：“两千多年吧？”

　　楚羽嘴角抽了抽，脸上露出苦笑，心道：东汉末年的那位神医，不是这位的一道分身？而是轮回之身？那样的话，想要再见到这个人……怕是不容易了。

　　因为就算到今天这种境界，也没人敢说掌六道轮回于手中。

　　天地间的奥秘，哪怕是洪荒的巨头，也依然是处于无尽的探索之中。

　　“主人临走之前，倒是留下过一句话。”大公鸡说道：“他说，有朝一日，若出现一个混不吝的小子，抓着我说要吃了我……那一定就是有缘之人，是自己人！”

　　楚羽：“……”

　　大公鸡脸上表情也不是很情愿，说道：“不知道主人什么时候才能归来，仙门在这里，已经开启过三次！只是被主人设下的法阵所遮挡，后面的那些人，根本看不见……”

　　老道够坏的啊！

　　楚羽忍不住心中大乐。

　　第一座山在这里一横，大道气息遮蔽之下，后面那些人根本就什么都看不见。也感知不到。

　　华佗自己还兵解轮回去了，他没有回来之前，仙门开多少次都没意义啊！

　　不过这件事，往深层次去想，神医这么做，显然是大有深意的。

　　等于是瓦解了仙界的一些阴谋。

　　你爱开就开，不爱开就关上！

　　反正我们这边的人，不去！

　　这样一来，仙界想要通过一道仙门，来控制下方这些生灵生死，让他们自相残杀的目的，就等于是几乎破灭了。

　　或许……老道的真正目的，就是在这里吧？

　　大公鸡对楚羽承诺，将来他再次来到这里的时候，一定给他让条路出来。

　　“我现在就想去仙门那里看看。”楚羽说道。

　　大公鸡想了想，反正主人说过，这人是自己人，那就让他去看看好了。

　　随后，大公鸡便带着楚羽，绕到后山这里。

　　整个后山，一片混沌！

　　一道巍峨山门，就在那混沌之中。

　　若隐若现。

　　山门实际上并不是很高大，最多百丈。

　　但它释放出的道，却是太强大了！

　　给人造成一种它足有亿万丈高的错觉！

　　纵然是巨头，面对这道门，也会不自觉的生出一种自身渺小的感觉。

　　楚羽的眉心竖眼，却在这时候，骤然散发出一股强大的意念。

　　这意念，充盈楚羽心间。

　　那股自身渺小，这道门何其高大的感觉，一下子消失得无影无踪。

　　楚羽目光平静，看着那道门，在心里面想着，给它轰碎的可能性有多大。

　　轰碎之后，面对那只兔子和那条狗的胜率又有多少。

　　想来都不高。

　　要真的想知道胜率，至少要去找那只耗子打一架。

　　谁让它当年还想把自己炼化成人形兵器来着？不找它找谁？

　　楚羽想着，转回身，平静的告别大公鸡，离开了这里。

　　在走之前，拗不过大公鸡的请求，把小鸡炖蘑菇的配方给了它。

　　楚羽很想知道，大公鸡吃小鸡炖蘑菇时会是一种怎样的心态？

　　所谓仙门，真的不过就是一道门。

　　若无第一座山在这里挡着，它的每一次开启，都将会让这里变得血雨腥风，成为一片真正的修罗地狱。

　　后面那些人，见到楚羽，全都自觉让出一条道路来。一脸敬畏的看着他。

　　他们是眼看着楚羽击败了第三座大山的主人，前往第二座大山。虽说下面的事情他们几乎看不到，但如今楚羽全身而退，就足以说明问题了！

　　这个人……拥有着当代前三的能力！

　　可他……为什么走了？

　　无数人都感到不解。

　　这其中，有一些人看清楚楚羽的长相之后，全都面色凝重，甚至有些人面色大变如丧考妣！

　　他们认出了楚羽，正是那位人间界搅动风云的可怕存在。

　　将他们的后人在人间界打的无比凄惨的……就是这位！

　　这些人脸色大变的原因还有：这才过去多久？一个只能在人间界搅动风云的年轻人……已经可以横行星空大坝了吗？

　　这……怎么可能？

　　可他们这些人，也全都是祖境巅峰的生灵。

　　别的不敢说，记忆力和眼力……终究还是有的。

　　楚羽就是人间界……他们后人口中的……大仇人！

　　妈的！

　　这是坑祖宗啊！

　　如果我们真的傻乎乎的来找这个人的麻烦，恐怕死都不知是怎么死的！

　　他是一个巨头啊！

　　所以说，有距离，了解就会有偏差。

　　在人间界，无论是证道之乡，还是其他位面宇宙，都觉得在星空大坝中，双方是死对头。不死不休那种。终日大战，血流成河……

　　可事实上呢？

　　这种事情，也的确存在，但真到了仙门这里，就会越来越少。

　　只有像是诗仙所居的那种地方。

　　属于中心区域的边疆地带，几乎每天都会有生灵从那边破解道墙过来。

　　遇见了……自然是要打一下。

　　所以，真正血流成河的，是诗仙那里。

　　楚羽现在甚至有点怀疑，诗仙也是一个老饕啊！

　　不然干嘛镇守在那种地方？天天吟诗作对，斩杀各种异域生灵？

　　看他当天拎着那条蛇的熟练程度，这种事……怕也早就是轻车熟路。

　　看来吃这件事，果然是万物生灵一等一的大事，甚至超越了修行啊！

　　诗仙整天在那里等着，守株待兔，猎取野味。

　　大公鸡为了吃，连自己都不放过！

　　反正楚羽在那座山上，是没看见别的鸡。

　　它如果想吃小鸡炖蘑菇，真的只能吃自己。

　　楚羽一路前行，朝着诗仙那里飞去。

　　道始之地，也是道终之地。

　　自己的巨头天劫是在那开始的，就一定是在那结束。

　　不管多少年，总不能一直困在这幻境里。

　　这个天劫之后，在这世间，方才算是真正的小解脱。

　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　前方，一道身影拦路。

　　楚羽停下，看着这道身影，沉默不言。

　　他昔年的对手，几乎都已经败在他手下。

　　这一路走来，他没能解决掉的对手，几乎是没有。

　　但不包括眼前这人。

　　子！

　　没想到，许久之后，子居然又找到了他。

　　子此时的形象，是那副青年人的模样，一双眼落在他身上，透着几分惊奇。

　　“身在劫中？”

　　他问道。

　　楚羽点点头。

　　“真厉害，这么快就能意识到……啧啧。”子忍不住摇头赞叹。

　　然后看着楚羽：“走，我们聊聊。”

　　“我们……有什么可聊的么？”楚羽皱眉问道。

　　“当然了，有太多可聊的。”子看着他：“前提是你已经走到这一步，不然，就没有。”

　　好现实！

　　不过，似乎也有道理。

　　楚羽点点头，跟子来到一座洞府。

　　洞府很古老，里面的陈设一应俱全，品阶也不低。不过这里更像是一个女子的洞府。楚羽有些目光怪异的看着子。

　　子挠挠头：“一个小红颜知己的洞府，暂时借用一下。”

　　“哦……”楚羽意味深长的点点头。

　　子瞪他一眼，道：“人间界不太平，幽冥生灵已大举入侵。”

　　楚羽微微一怔，随即凝眸看着子：“有你在，他们也敢？”

　　“呵……幽冥有牛魔王，有马面羊神，比仙界的力量都不遑多让，你当他们会怕我？”子说道。

　　“你们十二生肖，身为华夏炎黄子民的图腾之神，不应该是一伙的吗？”楚羽看着子问出心中疑惑。

　　从小到大，他所了解到的远古神话中，十二生肖应该是最没什么争论的。

　　要说恨，也应该是猫才是。

　　可事实上，自己踏上这条神话之路后的所见所闻，却发现这十二生肖主神之间，并没有那么团结。

　　兔子和狗镇守仙界，分明是一副生人勿进，熟人……也特么别来的态度！

　　仙界是我们的，你们都滚开！

　　牛魔王、马面和羊神掌管着的幽冥，森冷无比，却战意十足，一心想着侵略其它的世界。

　　猴子跟猪似乎关系不错，但也见不到人影。

　　辰见首不见尾，寅坐镇西方，酉掌管南方，巳镇守北方……这些大神彼此之间，几乎看不到什么往来。

　　子笑了笑：“若世间凡人问这种话，也就罢了，你问，不觉得幼稚么？”


第648章 洪荒时代

　　说完之后，子不由笑起来，站起身，在洞府中轻轻踱步，边走边道：“洪荒时代，天地间灵气最足，造就了无数强横的生灵。那时候的生灵，体魄无比强大，体型，也比今天这些生灵大得多。它们横行在洪荒大地上，与天地对抗，与各种生灵对抗。”

　　“所以在洪荒时代，各种排名很多，各种教派也很多。几乎后世所有的大教，都是在洪荒时代，就已经出现的。”

　　“洪荒时代的排名，都是打出来的。”

　　子看着楚羽说道：“每一个排名，都染着无数的血。”

　　楚羽有些凛然。

　　子说道：“知道地球为什么神奇吗？”

　　楚羽摇头。

　　子道：“因为那是洪荒的缩影！”

　　子轻声道：“十二生肖的图腾排名，也是如此。都是我们用实力拼出来的。”

　　“您排第一，您最厉害？”楚羽问道。

　　子想了想：“若论见识，我在某种程度上，是当之无愧的第一！”

　　他有些傲然的看着楚羽：“不然，我凭什么排在第一位？”

　　“盘古大神，当之无愧的洪荒时代第一强者。这没什么好说的。开天辟地第一人！没有他，这个世界到今天，依旧是一片混沌。”

　　子看着楚羽：“不过，这个世界最伟大的生灵，却是鸿钧老祖！”

　　道之祖啊！

　　传说鸿钧老祖一气化三清，便是那道教的三圣祖。

　　说他是世间最伟大的生灵，并不为过。

　　“后来有佛祖、儒家始祖……”

　　子悠悠说道：“可不管哪一种，皆脱胎于鸿钧老祖的道。所以不管是哪一大教，到最后，谈论的，其实都是道。”

　　楚羽点点头。

　　“我们都曾经认为，我们就是这世间最强的生灵。直到域外天魔的侵入。”

　　“它腐蚀了洪荒整个时代，让一些无上存在堕落。”

　　子说道：“或许原本那些无上存在的内心，就是那样想的，所以也谈不上是堕落。”

　　“域外天魔……是来自这个大宇宙外面吗？”楚羽问道。

　　子点点头：“知道为什么，我想将你炼化成人形神兵吗？”

　　楚羽嘴角扯了扯，看他一眼，没说话。

　　子叹息一声：“因为你的本体，的确就是我创造出来的！不然……你怎么可能有如此难以想象的机缘？你怎么可能每一步都走的比别人更快？而且是快很多？没有我的道……最为基础，你又凭什么？”

　　“纵观古今，你见过有几个像你这样的天才？”

　　“所有的天才，其实都是有跟脚的，都是有来历的！”

　　子很平静，一脸认真地说道。

　　“但我没有计算到的，是你得到的机缘，超乎我的想象。以至于你彻底独立了。但对我来说，那种感觉你能理解吗？”

　　子看着楚羽，淡淡的道：“就像我的一根手指……”

　　他伸出手，五指张开：“我用一根手指，让它成精，让它得造化……”

　　说着，子的一根手指掉落在地上，瞬间变成一个年轻英俊的男子，一身气息，压迫无比。

　　这根手指，也是巨头级别的！

　　“你去死！”

　　子对手指化成的英俊年轻人说道。

　　这英俊年轻人没有任何犹豫，当场用手一拍脑门，自尽了。

　　随后，它又化成一根手指，回到子的手上。

　　“看到了吧？它是我的。”

　　子说道：“可你不一样，你得到那造化之后，又拥有了完全独立的人格。只是对当时并不知情的我来说，我想要收回你，将你炼化成人形神兵，也从来对抗域外天魔，有问题么？”

　　“如果……真是你说那样，那，没问题。”楚羽说道。

　　“老道需要和你耍心机？”子不屑的笑笑，摇摇头：“老道的每一句话，都是实话！不过，现在和你说这个，也不过是想告诉你事情的真相。不希望你继续误会下去。因为这个心结你不解开。你别想从这幻界中离开！”

　　楚羽微微一怔，随后豁然开朗！

　　他终于明白为什么这天劫渡的如此艰难了。

　　姑且就算是艰难好了，要被十二亿六千八百万年那位听见怕是得疯。

　　反正对楚羽自身来说，这个劫真真假假，似幻似真，的确很艰难了。

　　原来原因，竟是在这里。

　　他的神魂，出自子，是子身上一段纯净神念，没有任何意念的一道神念。被送入轮回，不断转世。

　　终于在这一世，得大造化。

　　这造化，却是超出了子的预期。

　　于是，他成了一个独立的修行者。

　　跟子之间的联系，就像子刚刚演示的那样，一根手指成精了，然后拥有了独立的人格，不想被他所摆布……

　　“老道今天梦中来找你，就是想要还你自由！”子呵呵一笑：“若是老道不开这个口，不是和你吹嘘，天上地下，就算鸿钧老祖来了，他也帮不了你！”

　　“你渡过这一劫，从此你就是你，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。无穷大道，任你遨游。”

　　子深深看着看着楚羽：“但别忘记，域外天魔，随时可能会打进来。我们这世界，说不定就是更高层次生灵的游乐场。不想被困在牢笼里，就想办法跳出去！”

　　“我们这群生灵，无论成就高低，宿命都是先天被定好的，难以改变。”

　　“但你不同，你是一个真正的变数！”

　　“能从一尊洪荒主神眼皮子底下得到逆天造化，并且脱离了主神级的生灵，你的未来成就，或许才是真正不可限量的！”

　　子说完，他的身影，渐渐淡化。

　　楚羽发现，周围的这个世界，也开始不断崩塌！

　　假的就是假的，永远都真不了。

　　这里是幻界！

　　无数生灵入我梦！

　　楚羽一睁眼。

　　头顶天空，那道雷劫刚刚消失。

　　他向下一扫。

　　白衣人和身边的两个绝色女子，眼中正带着强烈的忧虑之色在看他这里。

　　显然，他们都在担心他渡劫失败。

　　他的一点真灵，寄托在眉心竖眼当中。那小世界，同样也在这里。

　　楚羽一念生出，瞬息间重组肉身。

　　下一刻，他出现在白衣人面前，深施一礼：“感谢前辈！”

　　“恭贺道友，哈哈哈，亲眼见证巨头诞生，来来来，我们不醉不归！”

　　好吧，这位的生命中，唯有美酒与诗。

　　不过好像人家这才是真正的生活吧？

　　跟白衣人一番痛饮，楚羽了解到，白衣人在刚刚那一瞬间，精神也曾恍惚，觉得楚羽似乎渡劫成功，他似乎曾经恭喜过楚羽……

　　两个姑娘也有点这种感觉，但相对来说，更淡。形不成完整的记忆。

　　果然，境界越高，越是能够感知到那种不同。

　　如此看来，能够聚集在仙门那里的生灵，果真是这世间的最强生灵。

　　楚羽把小世界中的人全都叫出来，让他们跟白衣人见面。

　　诗仙大名传千古，所有人见到，都倾慕不已。

　　这些人的境界，的确没什么变化。

　　他们也没有太多感觉，唯有楚大花，皱着眉头，看着楚羽说道：“我怎么觉得，好像是一场梦里……见到你已经突破？”

　　“那就是一场梦。”楚羽笑着说道。

　　终于到了这个境界，楚羽也终于有些明白子对他的交代有着怎样的深意了。

　　再看这个世界，有巨大的不同。

　　之前看星空大坝，灵气充足，浩瀚无疆。

　　但如今看来，这却是一个支离破碎的世界。

　　巨头的目光，可穿越万古，可洞开壁垒。

　　一眼可望人间，一眼可看幽冥。

　　当楚羽的目光落到幽冥疆域之时，至少有两道目光，向他看来。

　　那目光中饱含冰冷和不耐，还带着无尽的警告之意。

　　楚羽收回了目光。

　　至少现在，他还不想挑起这种争端。

　　子虽然没有明说，洪荒时代在域外天魔的战斗中有哪些主神堕落了，但幽冥那几个，明摆着是不好惹的。

　　望向人间的时候，楚羽目光中带着深深的眷恋。

　　他看见了很多故人。

　　家乡的科技也已经发展到极高的水准，哪怕是世间凡人，也可以乘坐航天器短暂遨游星空了。

　　他看到了哥哥楚良和妹妹楚夕，也看到了昔年的那些同伴。

　　他们都很好。

　　那些人完全无法感应到他的存在，更不知道，隔着无尽遥远的距离，他们的亲人，正在默默关注着他们。

　　收回目光，楚羽忽然笑道：“所以说，家祭无忘告乃翁……还是听得到的嘛。”

　　一大碗酒下肚，楚羽拉起一众亲人，辞别白衣人，要离开星空大坝，回东方天界。

　　白衣人舞剑吟诗为他送行，楚羽衣袂飘飘，挥手作别。

　　巨头这种级别的生灵，当真是可以无视道墙无视界壁的存在。

　　之前需要费尽心力去破解的那些道墙，如今在眼中，全都简单的很。

　　只需要一个念头过去，道墙自然就被破掉了。

　　所以，根本形不成任何的阻碍。

　　不过，星空大坝中依然有禁地。

　　对巨头来说，同样也是如此！

　　比如楚羽之前藏身之地，他现在终于知道，那地方名为寒潭。

　　是巨头都不能彻底深入的地方。

　　他在那里，遇见了石像，两百万年的相处，最终他放石像离开。

　　星空大坝中还有几个地方，同样也是禁地。

　　但楚羽现在，却没有多少兴趣去探索。

　　他离开了星空大坝。

　　出现在了人间界的界壁这里。

　　他的目光，再次投向人间，在跟子对话。

　　随后，楚羽目光一闪，没有任何分身，就这样，穿过界壁，一步迈入人间界大宇宙。

　　下一刻，他出现在了地球上方。

　　回到了久违的，天空之城。

　　整个人间界，并没有因为他的归来，而出现任何的波动！

　　这一切，都是因为子，对楚羽开启了人间界的法则加身。

　　也就是说，在这一刻，楚羽跟子一样，就是这人间界的真神！

　　可以动用这人间的任何法则。

　　他将小世界的所有人，全都放出来。

　　这些人，看见眼前熟悉的场景，瞬间全都惊呆了。

　　绝大多数人，都忍不住泪流满面。

　　不管修行到什么境界，不管踏入到什么层次。故乡……永远都是心中最柔软的那片净土。

　　哪怕事实上，它没有那么完美。

　　但却依然，永远难以割舍。


第649章 重回地球

　　天空之城看上去依然如初，并没有发生太大的变化。

　　这里依旧是整个人间界的核心所在。

　　如今掌管天空之城的，是赵漫天和妖圣雪、宋清这些人。

　　楚良和楚夕并没有参与到管理中去，他们这些年都很低调，甚至低调的有些过头。很少有活动会见到他们的身影。

　　天空之城的主要居民，依旧是楚家人。

　　楚家在天空之城，就像是皇族。

　　在整个人间界，都拥有着极高的声望。

　　哪怕楚羽已经离开，这声望也并未因此而衰减。

　　不过最近这段时间，在天空之城内部，已经开始有些不和谐的声音传出。

　　觉得楚家的地位太超然，占用的资源太多了。

　　其实并不多。

　　楚羽当年离开，留给家族的资源是一笔天文数字！

　　但人走茶凉，是这世间颠扑不破的道理。

　　只是凉的时间不同罢了。

　　这也是为什么楚良跟楚夕当初没有参与管理的原因之一。

　　他们就是因为不想看到这种场面，不想惹人嫉妒，想要低调一点，变得更没存在感一点。

　　但可惜，他们的苦心，并没有什么用，觉得他们碍事的人，还是大有人在。

　　昔年有楚羽在这里镇着，自然是没人敢说三道四。

　　但如今楚羽已经离开有些年头了。

　　那些原本就和楚羽谈不上有多亲近的人，在逐渐进入到天空之城的要害部门之后，拥有了一定的话语权。就开始不安分了。

　　他们认为，楚家的人，不应该继续居住在天空之城里。

　　因为天空之城，如今已经是整个人间界大宇宙的行政中心。

　　这种地方，就是办公用的……楚家一群人，跟皇族似的，占据着这里，那算是什么事儿呢？

　　于是，就在前几天的议会上，就有人提出，希望楚家能自行搬离天空之城。

　　对这个提议，妖圣雪沉默，赵漫天赞同。

　　但宋清……却十分罕见的发了脾气。

　　老人家拍了桌子。

　　“什么玩意儿？凭什么要楚家的人搬离？你们知道天空之城是怎么来的吗？这是楚羽的私人法器！他走了，这法器的继承者，唯有楚家！”

　　“看不上他们，你们大可以从这里搬走，随便去哪都行！但你们是怎么有脸提出这个提案的？”

　　“还有你，赵漫天，你是楚羽的结拜兄长，他走了，把整个家族都托付给咱们，你就这么帮他照顾家族的？”

　　赵漫天脸色也有些不好看，他如今位高权重，在整个人间界，差不多已是一言九鼎的地位。面对宋清的指责，他很不满意。

　　沉吟道：“宋长老，您这话就有些过了。公是公，私是私。楚家我自然会照顾。但如今，我们人间界也有了新的规则，我们所有人自然都要遵守这个规则。总不能有人凌驾于规则之上。”

　　宋清冷笑道：“谁凌驾于规则之上了？整个楚家，现在已经没有任何人参与到长老会中来了吧？之前楚天宇和楚天南，接连辞去长老会的职务，就是人家希望低调一点！”

　　“那是能力问题。”有长老在一旁突然开口。

　　宋清看了一眼对面的月影。

　　月影呵呵一笑，笑容很冷，说道：“果然，不管到什么时候，利益都是难以割舍的东西。也罢，既然如此，我提议，人间议会的会所，从天空之城迁走！我认为宋长老说的没错，这天空之城，是楚家的。别人没权利去动。”

　　“可是……天空之城才是全宇宙公认的地方啊……这里是圣城啊！”有人不甘。

　　月影斜睨说话的人一眼：“你还知道这是圣城？那你知不知道圣城是怎么来的？你的功劳？”

　　这场会议，最终不欢而散。

　　但月影和宋清他们也明白，随着时间的推移，恐怕会有越来越多的人，加入到这个行列中来。

　　没有了楚羽的楚家，根本撑不了太久。

　　这些年楚良和楚夕拼命修炼，为的，也是关键时刻，能够站出来，将这个家族护住。

　　他们昔年没有跟楚羽离开，原因也在这。

　　一个大家族，总要有人去守护。

　　楚羽归来，没有惊动任何人，他只是静静的站在天空之城上方，释放出神识去感知。

　　没有人能发现他的存在。

　　他想知道自己离开之后，这里都发生了什么。

　　片刻之后，楚羽的脸色，多少有些不好看。

　　这才多少年啊？

　　从他离开地球，到进入星空大坝。

　　再到如今归来。

　　地球这里的时间，满打满算，也就过去十来年。

　　仅仅才十来年……若是过去个三五十年，百八十年……又会是什么样？

　　那个时候，楚家如果没有强力的人物出现，会不会被彻底踩落尘埃？

　　到那时，在一群“大人物”的刻意控制下，还会有多少人记得当年这人间界的太平盛世是怎么来的？

　　恐怕只有到下一次，人间界爆发大战的时候，才会有人想起楚家，想到楚羽吧？

　　谈不上怪谁，但楚羽的心的确有些冷。

　　幸好还有宋清、月影这些人在议会上强力撑着楚家，下面也还有姬蒹葭那群当年的伙伴照应着，短时间内，楚家不会有什么波动。

　　但是赵漫天……自己这个结拜大哥就……

　　或许在赵漫天看来，楚羽已经把他最在乎的人，全部带走了。

　　整个人间界，也没什么值得楚羽留恋的了。

　　那么，打压一下楚家声望之类的事情，自然也是无所谓的。

　　还有其他一些地球上古老教派的掌门人，那些人当年跟楚羽的关系就谈不上有多好。

　　跪也全都是被楚羽给吓的。

　　如今楚羽不在了，楚家那些人，他们凭什么跪？

　　不去坑害，就已经是他们很大度了！

　　就在这一瞬间，楚羽就听到了太多关于这些事情的议论。

　　他甚至还看到了几分机密文件。

　　在那些文件中，楚羽看到了议会中的一些人，一直在暗中监视着楚家的一举一动。

　　虽然并没有对楚家做什么，但这……已经是令人无法容忍的事情了。

　　哎！

　　楚羽叹了口气，然后轻轻叫醒了自己的哥哥楚良，和妹妹楚夕。

　　楚良跟楚夕都在闭关。

　　两人闭关的地方，却并非是天空之城。

　　他们都在地球上！

　　藏身于一处古迹当中，没有人知道这里。

　　楚夕的境界，让楚羽多少有点惊讶。已经无限接近大圣境了！

　　就算有楚羽当年留下的修炼资源，但楚夕的天赋，也当真是没的说。

　　楚良刚刚踏入圣域不久，还在稳固当中。

　　兄妹两人骤然听见楚羽的召唤，全都惊呆了。甚至认为自己是不是出现了幻听。

　　张开眼，面面相觑。

　　直到下一刻，楚羽直接出现在他们面前。

　　“哥！”楚夕飞快的站起身，想要冲过来，但却停住脚步，脸上露出犹豫之色。

　　惊喜之后，她有点不敢相信！

　　楚羽离开人间界已经十余年，怎么可能骤然归来？

　　就算是回来，也没可能一下子找到他们闭关的古老遗迹啊！

　　所以楚夕觉得自己十有八九，是出现了幻觉。

　　那边的楚良也一脸警惕的看着楚羽，大有随时出手的可能。

　　楚羽笑起来，随便坐下，一挥手之间，所有人……全都出现在楚夕和楚良面前。

　　“爸！妈！”

　　楚夕和楚良当场就惊呆了，看着这群人，楚夕眼泪当场就下来了。就连楚良这个稳重的“中年人”，也没忍住，眼圈一下子就红了。

　　“这是幻觉吗？”楚夕喃喃道。

　　“我的宝贝女儿，妈妈想死你了！”

　　宋瑜可不管那个，直接走过来，把楚夕抱在怀里。

　　妈妈的怀抱，温暖的感觉，这是绝对做不得假的。

　　楚夕哇的一声哭出来。

　　良久之后，兄妹两人才从震惊中清醒过来。

　　他们看着楚羽，眼神中依然充满震撼，带着强烈的不敢置信。

　　洪荒巨头……

　　那是什么级别？

　　超越了大圣，超越了祖境，跟洪荒时代的那些神……肩并肩，处于一个层次！

　　楚夕冷笑道：“真好，这次哥哥回来，不知道有些人会不会被吓傻？”

　　楚良冲她摇摇头，不想提那些不开心的事情。

　　大家贼和胖子老黄这些人却不干了，这么多年了，他们跟楚家的人早已经亲如一家。

　　如今看起来楚家似乎受了欺负？受到不公正的待遇？这怎么行？

　　很快，了解了事情原委的大家贼嘿嘿冷笑道：“真有意思啊！”

　　小月轻咬下唇，她的脸色也不好看。

　　她一直知道赵漫天野心很大，也知道为什么赵漫天没有选择跟楚羽一起离开。

　　但却想不到赵漫天如今已经变得有些六亲不认了。

　　如果他们没有归来，恐怕再过一些年，楚家的境况真的会越来越差。

　　“我去找他！”小月说着，转身就走。

　　瞬息间就出了这古老的遗迹。

　　这群人的境界如今都极高了，这种古老的地球遗迹，对他们来说，进出都没有任何难度。

　　楚羽没有拦着小月，这件事交给她去处理，也挺好。

　　若是他出面，那就成了兴师问罪。

　　这次归来，楚羽就已经打算把整个家族都迁走。

　　既然准备离开，那么很多事情，他已经不远去计较。

　　但楚羽归来的消息，还是让整个天空之城……瞬间炸开了锅。


第650章 人间有巨头

　　楚羽竟然回来了？

　　真的还是假的？

　　这是假消息吧？

　　谁这么恶毒？传这种假消息吓唬人？

　　他不是已经离开人间界了吗？哪有那么容易回来？当这人间界是什么？城门吗？

　　几乎没人相信这消息是真的。

　　哪怕是希望楚羽归来的那些人，也都不敢相信这个消息。

　　但很快，这消息就被证实了。

　　因为小月现身的照片，瞬间传遍了星际网络。

　　被放在所有网站的头版头条。

　　几乎整个星际网络上，每一个角落，都在紧急推送这条消息。

　　作为跟楚羽离开人间的一群人之一，小月的知名度历来就很高。

　　如今她突然现身，意味着什么，所有人都能联想得到。

　　楚羽归来了！

　　赵漫天手上夹着一根烟，从头到尾，除了点着那一瞬间他吸了一口，剩下的，一口都没抽。已经烧成一截短短的烟头了。

　　他把烟蒂按死在烟灰缸里面，抬起头，看着一脸愤怒的小月，轻声道：“小妹，骂够了吗？”

　　“你什么意思？还不知悔改是吧？”小月怒视着赵漫天：“你是不是觉得你做的这些事情是正确的？”

　　“对也好，错也好。就算找我，也是他来找我。你来找我说这些，又算什么事儿呢？”赵漫天淡淡说道。

　　小月当场愣住，有些不敢相信的看着赵漫天。

　　这真的是当年那个她心目中顶天立地的狐族大英雄？

　　怎么变得如此陌生？面目全非！

　　“呵……他不来找我说这件事，是不屑吧。”赵漫天又抽出一根烟，打了个响指，一团火出现，把烟点着，深吸了一口，再吐出来。

　　缭绕的烟雾中，赵漫天的脸，看上去也若隐若现的。

　　“你怎么会这么想？”小月有些哀伤的看着他。

　　“你看，现在连你，跟我说话的时候，都是底气十足。知道吗，我特别不喜欢这种感觉。”赵漫天说道。

　　他看着小月：“我赵漫天，一生做事光明磊落！不错，针对楚家的那些提案，的确有我在背后推波助澜。可你也不看看，楚家剩下那些，都是一群什么人？那是一群省油的灯吗？”

　　他有些恼怒：“尤其是楚氏本家的那群人，他们有多过分你知道吗？如果不能把他们压制住，那么我们这群人，将永远只是一群给楚家打工的人！”

　　他用力的抽了口烟，道：“凭什么？”

　　小月看着他：“好像你说的，跟我说的，不是一回事吧？”

　　“怎么不是一回事？你是我的妹妹，就像亲妹妹一样。所有的事情，哪怕我瞒着楚羽，都不会瞒你。”赵漫天轻声叹息：“整个人间的格局，早就不是当初的那个格局了。除非楚羽这次回来，再也不走了。从此坐镇人间。那没说的，我们这些人，呵呵……不愿愿不愿意，都将继续唯他马首是瞻！”

　　“但只要他还会走，那么楚家，就永远是横在所有豪门面前的一把刀！”

　　“他们横在那里，把所有想要上位的家族全都给拦在那，你自己想，出事是不是早晚的事情？”

　　“你这是强词夺理。”小月看着赵漫天，脸上露出失望之色，喃喃道：“哥，你现在变化真的太大了。你从来没想过，你去庇护一下他们，会是怎样。你也从来都不明白，这世上，总有些天才，是别人永远无法追的上的。”

　　“那跟我无关，我只要过我自己要的生活。”赵漫天面无表情的看着小月：“就算楚羽再怎么优秀，我也不可能仰他鼻息活着。”

　　“好，我明白了。”小月点点头，站起身，冲着赵漫天微微一笑：“相信二哥不会跟你一般见识，他会带走所有族人的。”

　　“那样是最好的，皆大欢喜。”赵漫天依然对楚羽不来见他，有些耿耿于怀。

　　十几年的时间，就算楚羽是天才，能突破到什么境界去？

　　大圣就了不得了！

　　可他赵漫天，现在也是大圣了啊！

　　你楚羽机缘巧合之下，成了这人间界的救世主，难道就永远都是了？

　　谁也不比谁差，我还是你的结拜大哥，为什么不能过来见我？想要我主动去见你么？我才不去！

　　小月看着赵漫天一笑，轻声道：“他不来见你，其实才是给你留了最大的颜面。算了，哥，我已经说的太多了。走啦！”

　　“等等……”赵漫天叫住小月：“你这话是什么意思？”

　　“没什么，你自己慢慢想去吧！”小月身形一闪，消失在这里。

　　赵漫天微微皱眉，喃喃道：“臭丫头，当真是一点面子都不给我留啊……嗯？”

　　突然间，他微微一怔，觉得有些不对劲。

　　小月这丫头的境界，什么时候这么高了？

　　她的骤然现身，避开了整个天空之城的所有监控。她的骤然离去，也完全无迹可寻。

　　“难道……她的境界，已经超越了我？那楚羽呢？”赵漫天喃喃自语，他的嘴角忍不住轻轻抽搐着：“该不会……已经踏入祖境了吧？”

　　楚羽归来的消息，像是一场风暴！

　　在他还没有现身之际，就已经彻底席卷了整个人间界。

　　之前提出对楚家不利议案的那些人，一下子全都吓傻了。

　　心说要不要这么坑啊？

　　简直就是坑人不打草稿啊！

　　你走都走了，为什么还要回来？

　　之前拼命力保楚家的那些人，比如宋清，比如月影这些人，全都忍不住露出笑容。

　　楚羽的威名实在太厉害了！

　　只是这样一个消息，就足以震撼得整个世界不安宁。

　　最高兴的，自然是楚家的这些人了。

　　其实赵漫天刚刚对楚家的看法，还是有失偏颇的。

　　就算是楚氏本家，也真的没有什么过分之举。

　　偶尔出现几个纨绔子弟，打着楚家的旗号出去装一装十三，这个也无可厚非。

　　要说真的仗着楚羽名声胡作非为的，还真就没有。

　　楚羽离开，这群人本身就觉得失去了一个天大的依靠，哪里会愈发嚣张跋扈？想想都不可能。

　　楚羽没让想他的人等太久，当他降临在天空之城那一刻。

　　整个世界，仿佛都安静下来。

　　在他身后，楚天北、宋瑜、楚良、楚夕、大家贼、老黄、胖子……

　　所有人，一个个现身。

　　如同神仙下凡一般。

　　这幅画面，简直太过震撼！

　　当场就被无数人传递到这片星空的各个角落。

　　赵漫天和妖圣雪以及宋清、月影等人，纷纷现身，出来迎接。

　　在看见楚羽的那一刻，所有人都忍不住心头震撼。

　　“他究竟……到了什么境界了？”

　　整个猜测，几乎出现在所有人的心中。

　　因为楚羽看上去，就像是一个普通人一样，身上没有任何气势爆发出来。

　　站在那里，面含微笑，看着十分平易近人。

　　可所有人心里面都清楚的很，楚羽离开人间的时候，就已经是大圣境的强者了。

　　这些年过去，他又怎么可能寸步不进？

　　尤其是赵漫天，他的感受最为明显。

　　按照他的想法，同为大圣境的修士，他应该对楚羽的感应最为清晰。

　　可现实却是，任凭他如何努力，却完全感知不到半点楚羽身上的波动。

　　这种感觉，就像是蚍蜉撼大树一样。

　　哪怕使出吃奶的劲儿，也没有任何意义。

　　得到这一结果的赵漫天心中无比失落，他抬头看看头顶苍穹。天地间的法则依旧平稳。这让他的心，多少平衡了一点。

　　既然法则平稳，就说明楚羽还没有真正进入到祖境那个层次。

　　不然的话，这片天地，根本容不下他！

　　一别十年再相见，有人欢喜有人愁。

　　但这些在楚羽心中，都已经无感。

　　他此次归来，原本只想带着楚良和楚夕，最多带上楚王，一同离开。

　　但现在，他改变主意了。

　　他打算带着整个楚家的所有人，一起离开这里。

　　他如今有足够的底气和信心，养着一个家族。

　　无需放在任何地方，他的小世界……足够用了！

　　楚家这边，对楚羽的这个提议，这一次……没有人拒绝！

　　昔年他们很多人没答应，如今都早已经后悔不已。

　　过去他们觉得跟着楚羽，怕是会不安稳，不如留在这人间，还可以享受世人的敬仰。现在他们都明白了，没有了楚羽，他们这群人在人间根本不会有任何尊崇的地位！

　　再看跟楚羽离开的这群人，随便哪个……都有了巨大的提升。

　　楚羽再一次对宋清和月影发出邀请。

　　他们尚在犹豫，宇文笑笑这些人却直接扑过来求带走！

　　上一次楚羽离开的时候，他的这群学生并不在这里。这一次赶上，说什么都不肯错过了。

　　最终，宋清和月影，也点头答应下来。

　　他们对这里的很多人，都感到特别失望。

　　楚羽也没有去掩饰什么，邀请也是光明正大的邀请。

　　包括黑龙，包括曲倪小姐，以及姬蒹葭这些人，他都发出了邀请。

　　他的小世界，如今已经不能叫小世界了。那里面也是一个浩瀚的大世界！

　　开始有日月星城在运行！

　　楚羽甚至完全的模拟出了一个太阳系！

　　小世界的边缘，就像是太阳系厚重的皮壳。然后他将外界的群星，投影到皮壳上……

　　完美的重现了整个太阳系。

　　但比太阳系厉害的却是，小世界中所有的行星上，全都是宜居之地。

　　相比之下，小世界里的人，却太少了！

　　这一次，但凡被楚羽邀请到的人，都没有拒绝。

　　最早结识的林跃、林柔兄妹；闻讯主动找上门来的大学同学蔡雪；沈星和飞雪夫妇以及他们的女儿沈丝雨；火星上的雪雪和王栋；盗门的整个门派……绝世天骄俱乐部。

　　到最后，就连巴不得楚羽早点离开的赵漫天都有些遭不住了。

　　跑来问楚羽：“二弟，你这是要将这个世界全都搬空啊？”

　　楚羽笑笑：“大哥言重了，人间英才何其多？我带走的，不过是我的那些亲朋故旧。他们的离开，对这世界根本不会产生任何影响。”

　　赵漫天笑着摇头：“怎么没有，那么多圣子圣女，都被你挖走了。”

　　楚羽心道：这不是你一直想要的么？

　　这时候，赵漫天忽然看着楚羽问道：“二弟，你可曾怪过我？”

　　楚羽笑笑：“不开心总是会有一点，但谈不上怪。”

　　赵漫天点点头，他知道楚羽说的是实话，随后他问道：“你现在……究竟是什么境界？”

　　楚羽看了他一眼：“你真想知道？”

　　赵漫天沉默一下，然后笑道：“恭喜二弟，踏入祖境，成为真正的大能！”

　　他觉得，楚羽既然已经这么说，那么一定已经是踏入祖境了。

　　楚羽笑着，没有说什么。

　　“这一次离开，是不是就不会再回来了？”赵漫天问道。

　　“谁知道呢……”楚羽轻轻一叹，这种事真的不好说。说不定哪天他就又溜达回来了。

　　他看着赵漫天：“大哥，要走了，有件事要提醒一下你。”

　　“嗯？”赵漫天看着楚羽。

　　“这人间界，有巨头存在。”楚羽终究还是点了赵漫天一句。

　　人间是子的！

　　按照赵漫天如今的野心，说不定到什么时候，就会闯下滔天大祸。

　　子可不是惯孩子的人啊！

　　不管怎样，兄弟一场。

　　“巨头？”赵漫天微微皱眉，他没听说过这种境界。

　　楚羽看着他道：“超越祖境的存在。”


第651章 域外来者

　　楚羽已经离开了。

　　带着一大群亲朋故旧，从天空之城离去。

　　他并没有将天空之城收走。

　　对如今的楚羽来说，天空之城这样的法器想要多少，都不过是一个念头的事情。

　　他归来的匆忙，离去的……更是匆忙。

　　带走了一大群人。

　　赵漫天满脸复杂的目送着楚羽的身影消失在视线尽头，他的脑子里却还在回荡着楚羽的那句话。

　　这人间界，有巨头存在……超越祖境的……存在！

　　他怎么知道这件事？

　　赵漫天完全不认为楚羽是在撒谎。

　　因为根本没那个必要。

　　超越祖境的巨头，那才是这人间真正的主宰者吧？

　　他为什么会知道？

　　为什么？

　　难道……

　　一个大胆的想法，从赵漫天脑子里冒出。

　　随后他就被自己给吓到了。

　　觉得这想法简直就是太荒谬了！

　　楚羽他……怎么可能十来年的时间，从大圣直接踏入到巨头那个行列去？

　　他却是不知，楚羽在星空大坝，巨头都不会轻易涉足的寒潭中，度过了两百万年的光阴。

　　更不会想到，楚羽为了提升自己，所付出的努力和代价是什么。

　　当然，最想不到的，是楚羽的气运。

　　夏虫不可语冰。

　　但赵漫天这只夏虫，在这一刻，忽然间有种浑身冰冷的感觉。

　　他终于有点明白为什么小月对他那么失望了！

　　一直到告别离去，小月看他的目光，始终都是充满了失望。但却什么都没对他说。

　　是啊，如果楚羽，真的已经踏入到那个层次，那么跟在他身边……未来成就，绝对要远超过现在！

　　后悔吗？

　　情绪这东西，可以欺骗别人，但却无法欺骗自己。

　　赵漫天的心中，真的挺后悔的。

　　那种感觉，抓心挠肝。

　　明明有一个那么好的机会，为什么自己偏偏给错过了？

　　为什么不相信楚羽的未来呢？

　　从认识楚羽的第一天起，他就不断的在上演各种奇迹。为什么就不能继续相信他，会上演更大的奇迹？

　　赵漫天的心难受极了，但他却明白，错过的，就是错过了。

　　他转回身，看了一眼身后那群面色复杂的人间议会长老团成员。心中冷笑：既然留下了，我就要做这人间的王！

　　总不能我兄弟是巨头，我却给他丢脸吧？

　　……

　　……

　　东方天界。

　　此时正在爆发着一场激战。

　　高天之上，不断有人从空中跌落。

　　有鲜血不断洒落下来。

　　一条条血河，在天空中纵横。

　　看上去触目惊心，无比骇人！

　　无疆宗门这边，一群祖师级的老辈强者，纷纷出手。

　　跟他们对战的，则是一头头黑色的怪物。

　　每一个都长达万里。

　　在茫茫宇宙中，这种体型的生灵并不稀奇，有太多比它们大得多的。

　　但这些长相奇特的黑色怪物，每一个都拥有着恐怖的战斗力。

　　它们的防御相当惊人！

　　哪怕是祖境的修士，狠狠一击打在它们的身上，都几乎没有任何反应。

　　最多颤动一下，但却完全不伤筋动骨。

　　“魔崽子……爷爷跟你拼了！”

　　一名二代祖师咆哮着，手持一根打神鞭，狠狠抽向一只黑色怪物。

　　打神鞭抽在那黑色怪物身上，迸射出一连串的火星。

　　带下一大块皮肉来！

　　黑色怪物被抽得发出一声疯狂的咆哮。

　　坚硬无比的尾巴狠狠抽向这个二代祖师。

　　远方的天空中，有几个人形生灵，有男有女，面容冷漠的站在那里，静静的看着下方的战斗。

　　其中一人说道：“这个世界的水平就这样么？简直不堪一击。这么看来，我们这一次狩猎，一定会收获颇丰。”

　　“只是这种蛮荒之地，这些原始人的长相……都差了点，也只能做最低贱的奴仆。”一个身材高挑，容颜极美的女子皱着眉说道。

　　“哈哈，幻月公主眼光太高。其实这些最强的原始人，作为战奴，用来磨砺家族中那些少年，还是不错的！”一个面容冷漠的男子淡淡说道。

　　幻月公主笑笑：“终归是一群奴隶，倒是能卖几个钱。其实我更感兴趣的，是这种原始世界的开天之物……”

　　“开天之物，怕是不太好得，而且别看这世界原始落后，但也并非没有强者。真遇到那种层次的，我们也不能与之硬碰硬。”那面容冷漠的男子说道。

　　这几个人之间交流肆无忌惮，完全没有背着旁人的意思。

　　他们释放出那些黑色怪物准备屠杀整个无疆宗门。

　　要血洗东方天界！

　　此时此刻，东方天界中很多人都在心中祈祷，老祖宗快点回来吧！

　　几乎没人想到当下的宗主楚羽。

　　因为大家都知道，宗主还太年轻，尚未真正成长起来呢。

　　如今这种来自域外的强敌，也只有老祖宗才能对付。

　　但不靠谱的佩剑书生，却是一直没能出现。

　　楚羽倒是新生所感，感知到无疆宗门可能出事了，他顿时加快速度！

　　接连穿越界壁！

　　从成为宗主的那一刻起，无疆宗门的气运便和他交织在一起。

　　所以，当宗门出事的那一刻，楚羽的感应，绝对是要强过佩剑书生很多倍的！

　　焦急之下，楚羽法力全开，疯狂赶路。

　　他用最短的时间，出现在了东方天界。

　　只需要一瞬间，他便了解发生了什么。当下怒吼一声，一个瞬移，出现在一头黑色怪物跟前，抬手就是一剑！

　　无疆宗门一众祖境强者攻击之下，无动于衷的黑色怪物，面对楚羽手中的剑，却发出了凄厉的嚎叫！

　　咔嚓！

　　一个黑色怪物的脑袋被硬生生切下来！

　　鲜血狂飙出来！

　　整个无疆宗门这边，所有人全都看呆了。

　　待看清楚那人是楚羽后，全都疯狂的欢呼起来。

　　至于心头的那点疑惑——为什么宗主一下子变得这么厉害了？

　　去特么的，见鬼去吧！

　　老子才不需要知道宗主为什么一下子变得这么强大，只需要知道强援来了！

　　一剑剁了一头可怕的黑色怪物！

　　这就够了！

　　这种黑色怪物，一共有七八只，原本在这里横冲直撞，肆无忌惮的在屠杀无疆宗门的人。

　　就算有一大群祖境的祖师拦着，都没能彻底把它们给拦住。

　　其实这些黑色怪物的境界并没有高深到巨头的层次，但它们的防御，却堪比巨头！

　　所以祖境的修士，就算再怎么强横，但都难以破开它们的防御。

　　可楚羽已经不是祖境了。

　　他出现的太快！

　　他是无疆宗门的宗主，执掌整个东方天界的气运！

　　穿过界壁，想要出现在哪里，他可以随意选择！

　　所以他等于是从天而降！

　　直接出现在战场上。

　　出手干脆利落，果断到令人难以置信。

　　咔嚓咔嚓！

　　眨眼间，那黑色怪兽，就被楚羽给剁了三头！

　　正在远方天际聊天聊的正嗨的几个年轻人当场都看傻了，一时间竟然没能反应过来。

　　随后，那面容冷漠的年轻人怒斥一声：“奴隶，给我住手！”

　　却不想，他身边的幻月公主忽然眼睛一亮，说道：“这个奴隶……归我了！”

　　楚羽冷冷看了一眼那个方向，追上几个正在四散奔逃的黑色怪物，一剑一个，全都给剁了。

　　这些怪物的尸体纷纷从高天之上跌落尘埃。

　　楚羽看都没看一眼，而是朝着那几个年轻人，直接走过去。

　　域外？

　　很好！

　　一直不知道域外的生灵，究竟有多强，今天正好试试水。

　　到了楚羽这种境界，在这片天地之间，任何事情，都没有必要去躲避。

　　对面那几个年轻人一看这个原始人居然还敢朝他们走过来，顿时怒不可遏。

　　“找死！”那面容冷漠的年轻人直接赤手空拳，朝楚羽扑过来。

　　身后那容颜绝美的幻月公主却还在提醒：“不要打死他，这个奴隶我要了！”

　　“不过是一个蛮荒之地的小白脸，这种人野性未退，就算收做奴隶，也需要经过长时间的驯养才行。”另一个很美的女子在一旁提醒。

　　楚羽肺都差点气炸了！

　　奴隶？

　　原始人？

　　驯养？

　　那面容冷漠的年轻人一脸傲然，对自己这一拳有着绝对的自信。

　　他冷冷看着楚羽，根本无视楚羽手中那把明显是神兵的轩辕剑。

　　他的拳头上，绽放出无尽的大道符文。

　　这些大道符文仿佛要将整片天穹压塌！

　　当真是不简单！

　　这是一种极高的大道！

　　对这里的万物，都有着强烈的压制作用。

　　所以他根本就不怕楚羽这种原始人。

　　一个蛮荒的宇宙，能有什么高明的道？

　　“给我趴下！”

　　面容冷漠的年轻人，这一拳已经出现在楚羽头顶！

　　天地之间，仿佛出现了一座无形的牢笼，将楚羽困在当中。

　　“我这一拳，本可打死你！”

　　面容冷漠的年轻人释放出冰冷的神念波动。

　　他无比笃定！

　　目光中透着强烈无比的自信。

　　“但我会留你一命，因为幻月公主想要你成为她的奴隶！”

　　“算你走运！”

　　楚羽抬着头，不知何时，轩辕剑已经被他收起来。

　　他翻着白眼，看着一拳砸下来的冷漠年轻人：“你特么是傻逼吧？”

　　抬手就是一拳！

　　轰！

　　无尽的大道符文，在这里如同爆炸般朝着四面八方迸射出去。

　　这场景，当真是太惊人了！

　　无数的符文，轰然炸开！

　　彻底将那里给淹没掉。

　　幻月公主眼中露出一抹惊喜，大声道：“这个奴隶，我要定了，没想到这种蛮荒之地，也有这么厉害的原始人！”

　　她在欢呼雀跃，身旁的几人却皱起眉头。

　　因为他们全都本能的，察觉到一丝不对。

　　这个原始人……似乎……有点强的离谱啊！

　　就算他是这个原始世界洪荒巨头级别的存在，也不应该强大到这种地步吧？

　　难道说，这原始人，已经到了这个世界洪荒主神的水准？

　　这几个人想到那种可能，心中皆是一颤。

　　若是那样，可就大条了！

　　这时候，漫天的大道符文渐渐散去，露出了战场中的真实情况。

　　幻月公主脸上的笑容，瞬间僵住。

　　其他那几人的表情，也一下子僵在脸上，他们的眼中，全都露出不可思议的震撼之色。

　　这……怎么可能？


第652章 大千世界

　　他们眼中的原始人楚羽，站在那里，浑身上下，大道符文绽放。尽管那符文在他们这些人看来无比粗糙原始，但却散发着一股雄浑的恐怖力量！

　　符文围绕着楚羽，将他衬托得如同自洪荒中走出的神灵。

　　而他们的那个同伴，冷漠年轻人，保持着挥拳的姿势，同样静静的站在那里。

　　两人中间，气场玄妙，仿佛存在着一股奇异的力场。

　　时间在两人身上，失去了效用一般。

　　但这冷漠年轻人裸露出来的皮肤，脸上、脖子上，手上……全都布满了裂纹！

　　那是大道的裂痕！

　　每一道裂痕，都如同一个可怕的深渊。

　　嘭！

　　这个冷漠年轻人的身体，直接炸开了，碎成无数的碎片。

　　然后这碎片以不可思议的速度风化了。

　　远处，这冷漠年轻人的身形，霍地出现在那里，但却半跪着，大声咳嗽，不断有鲜血，从他口中咳出来。

　　他用掉了一个替身人偶，帮他挡了一劫，但自身也并非一点代价都没有。

　　受了不轻的伤。

　　最重要的，是他的信心，也随着替身人偶被打爆而一落千丈！

　　这个落后世界的原始人，怎么会这么恐怖？

　　一拳就打爆了他，这得什么力量？

　　一个土人，怎么可能对道的理解如此之高？

　　这种战力，似乎跟大千世界中的那些无上天骄相比……也不遑多让了吧？

　　这太不可思议！

　　这些人眼中，全都露出凝重之色。

　　幻月公主眼眸深处，却是闪过一抹强烈的兴奋。

　　她大声道：“这个奴隶我要定了！”

　　楚羽看向她，目光冰冷：“奴隶？”

　　楚羽伸出舌头，舔了舔嘴唇，露出一个邪恶的笑容：“有胸有屁股的域外小妞，我看你来做我的小女奴，给我暖床倒是不错！”

　　幻月公主脸色瞬间变得冰冷无比：“大胆！”

　　楚羽的身形在这一刻，骤然动了！

　　三界道诀疯狂运行，楚羽身体中的大道力量澎湃不已。

　　着实是太强大了！

　　那是高出这个世界的道！

　　弑天心法在楚羽的精神识海中凝结出一把长刀。

　　这是第一次！

　　楚羽一伸手，那把长刀出现在他手中，朝着幻月公主，当头劈落！

　　就是这个小娘们，在那里叽叽歪歪，一个一口奴隶。自觉高人一等，简直该死。

　　“你找死！”幻月公主身旁，一个青年模样的男子，厉喝一声，手持一杆长戟，挡在前头。

　　他是幻月公主的侍卫，看着年轻，可实际上却是活过漫长岁月的可怕生灵。

　　一身道行极高！

　　哐！

　　楚羽手中长刀狠狠劈在青年的长戟之上，青年嘴角噙着一抹不屑的冷笑。

　　他的长戟乃神金锻造而成，在大千世界中都算得上是一件好兵器。

　　到了这种蛮荒落后之地，就是当之无愧的神器！

　　这原始人……居然有胆子来斩自己的武器？

　　死去吧！

　　青年根本无视楚羽劈过来的这一刀，而是舞动长戟，让长戟转起来，去斩楚羽的两条腿。

　　楚羽的刀，结结实实劈在长戟之上，咔嚓一声脆响，长戟应声而断。

　　青年的笑容直接僵在嘴角处，他那骤然缩紧的瞳孔中，就只剩下一抹刀光。

　　咔嚓！

　　楚羽这一刀，不但斩断他的长戟，而且连带着这青年一起，一刀劈成两半！

　　这青年的身影，同样在不远处浮现出来，他的眼神中，带着无尽的惊恐。

　　这个土人……太可怕了！

　　幻月公主这边眼中已是露出一丝畏惧之色！

　　这个原始人，跟他们之前猎杀的那些……不一样！

　　无疆宗门这边的人，一个个也全都惊呆了。

　　他们从来没有将希望寄托在这个年轻的宗主身上过。

　　他们希望老祖宗能够在关键时刻归来，帮他们渡过难关。

　　但没想到的是，老祖宗没出现，宗主倒是回来了，干脆利落的出手，竟拥有如此可怕的战力。

　　楚羽也一脸震惊的看着手中这把长刀，这把刀的威力……同样出乎他的预料之外。

　　这世上，竟然存在如此神兵？

　　这是弑天心法的无边杀意凝结出的一件兵器，但它绝对是有原型，有出处的！

　　杀意凝结出的兵刃，都如此可怕，那原本的这把刀，又将是一件怎样的神兵？

　　楚羽冲着宗门中那些祖境的祖师们呲牙一笑：“惊不惊喜？意不意外？”

　　就在这时，那边的幻月公主，却突然间祭出一把尺子，长约一尺半，通体赤红，看着晶莹剔透。

　　“去！”

　　幻月公主一声清叱，整个人瞬间显得神圣无比。

　　无尽的光辉笼罩了她的身躯，漫天的大道符文围绕着她起舞。

　　其中一部分大道符文上像是存在着巨大而又鲜活的世界！

　　一个世界的声音汇聚在一起从那上散发出来。

　　声震苍穹！

　　“世界法器！”

　　无疆宗门这边，二代祖师当中的一名老者，眼睛瞪得老大，失声惊呼：“这东西……居然真的存在！”

　　炼化一个浩瀚的大世界，成为一件法器。

　　它的威力，可想而知有多恐怖。

　　而这个幻月公主释放出的漫天大道符文当中，至少有上千个……这样的法器。

　　这个女人虽然尖酸可恨，但战力却出奇的高深。

　　眼看着自己这边的人接连吃亏，终于忍不出出手了。

　　“奴隶，跪下！”她大喝，向着楚羽镇压过来。

　　“滚！”

　　楚羽持刀横扫。

　　他身上的大道符文愈发汹涌。

　　在幻月公主等人眼中，这原始人身上的道粗糙不堪，但却带着一股奇特的道蕴。

　　以这群人的眼界，自然看得出楚羽身上的道非同一般。

　　所以幻月公主抢险说了她要楚羽称为她的奴隶，可不是因为别的，而是想要得到楚羽身上的道！

　　轰隆隆！

　　楚羽这一刀横扫过去，直接打散幻月公主轰过来的大道符文。

　　但那把红色的尺子，却如同一道桥梁，刹那放大无数倍！

　　幻月公主踩在那上面，速度快到不可思议。

　　一下子就到了楚羽面前，她的身上，自行出现一套七彩战甲，整个人看上去就像是一只孔雀般鲜艳夺目。

　　但在美丽中，蕴藏着无尽杀机。

　　她一只手伸出来，抓向楚羽的脑袋。

　　冷冷喝到：“给我过来吧！”

　　楚羽的眉心，骤然射出一道光。

　　打在幻月公主的战甲上。

　　那战甲轰的一下，爆发出无比夺目的光辉。

　　她发出一声惊呼。

　　那套七彩战甲……竟被一下子打落！

　　剩下一个穿着一身小衣的幻月公主，在这一刻差点直接疯掉。

　　“无耻的奴隶！”

　　她发出尖叫。

　　楚羽却毫不犹豫的一把抓起那套战甲，同时狠狠一刀斩过去。

　　锵！

　　那把红色的尺子竖起来，挡住楚羽这一刀。

　　但那尺子上，却出现了大量的裂痕。

　　“走！”

　　那边有人大喝一声，直接祭出一艘战船，将幻月公主吸进去，战船须臾间消失在这里。

　　远方天空，一道身影大步走来。

　　这身影太过庞大，仿佛天地间都容纳不下。

　　他伸出手，在虚空中拍了一巴掌。

　　那艘战船直接被拍出来，从中间折为两段。

　　但前面的那段，还是顽强的破空而去，消失在这里。

　　楚羽抬头看去，竟是佩剑书生赶回来了。

　　他长出一口气，暗道一声好险。

　　刚刚这么一瞬间的交手，几乎耗尽了他全部的法力。

　　如果不是佩剑书生赶回来，对方几个人一起出手的话，当真危矣。

　　“老祖宗！”

　　无疆宗门这边的人纷纷上前见礼。

　　佩剑书生面色凝重，冲着他们点点头，然后对楚羽说道：“你跟我来。”

　　两人随后消失在这里。

　　剩下一群无疆宗门的人，也都知道事态严重，当下立即开始打扫战场，统计损失。

　　佩剑书生带着楚羽来到一处隐秘之地，看着楚羽道：“你对这群人，了解有多少？”

　　“他们来自我们这个大宇宙之外吧？”楚羽看着他。

　　佩剑书生点点头，咬牙道：“这群王八蛋，终究还是找到了这里。”

　　说着，他抬头看向楚羽：“未来的日子里，这样的人，一定会越来越多。”

　　楚羽用手揉揉太阳穴，觉得有些头疼。

　　佩剑书生看着他：“今天这些，在大千世界里……算不上顶级的存在。”

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，苦笑道：“我好容易从人间打出来……”

　　佩剑书生道：“结果却发现，境界越高，面对的事物就越凶险是吧？”

　　楚羽点点头。

　　佩剑书生叹息道：“所以说，子那个滑头，宁肯留在人间界。很多时候，无知也是一种幸福。”

　　“您对外面的世界，了解很深？”楚羽问道。

　　佩剑书生沉默了一会儿，点点头：“这些年来，我不在的日子，几乎都在外面。”

　　楚羽有些吃惊，想不到佩剑书生已经可以冲出这个宇宙了。

　　他还记得石像曾经说过，想要冲出这个宇宙的界壁非常困难……

　　佩剑书生看着楚羽，接着说道：“外面那个浩瀚的大世界，璀璨到难以想象，所谓的大千世界，真的是有上千个顶级的大世界！那些地方天地法则无比完善，各种强大的存在都将道修炼演化到某种极尽的程度！相比之下，我们这个世界，却是一个年轻的……原始世界。在大千世界生灵的眼中，是蛮荒之地。”

　　楚羽看着佩剑书生，淡淡说道：“所以这里只是他们的游乐场，供他们狩猎、抓捕奴隶的开心之地？”

　　佩剑书生苦笑：“虽然我不想承认，但这的确是事实。”

　　楚羽拳头攥得很紧，突然他一脸愤怒的道：“然后在这种情况下，你们这群洪荒巨头和主神，却特么把这个世界打的四分五裂？到今天还各自为战？还在相互倾轧相互算计？你们是猪吗？”

　　这时候，远方天空，传来一道悠悠的声音：“小伙子，说话的时候注意点，猪可没惹你。”


第653章 为何而战

　　佩剑书生扫了一眼那边，呵呵一笑：“什么风把你吹来了？”

　　楚羽听声音就听得出，那人是周乾。

　　洪荒十二生肖始祖中的……亥！

　　也就是那只猪。

　　周乾由远及近，速度极快，瞬息间来到两人近前，冲着楚羽呲牙一笑：“师兄别来无恙啊！”

　　楚羽嘴角抽了抽：“不敢当。”

　　“怎么不敢当？辰算是我师兄，你是辰的师弟，我叫你一声师兄……没毛病。”周乾嬉皮笑脸的道。

　　随后，他看着佩剑书生，说道：“感知到域外生灵侵入东方天界，猴子懒得动弹，就让我过来瞧瞧。没想到两位师兄都在这儿，我也就放心了。”

　　佩剑书生看他一眼：“既然来了，就聊聊吧。小家伙刚刚正指责我们搞坏了这个世界呢。”

　　楚羽翻了个白眼：“不是么？”

　　佩剑书生随手一挥，虚空中出现一座凉亭，三人进来坐下。

　　他看着楚羽，幽幽说道：“这么大一口黑锅，我们可背不起啊！”

　　周乾笑着道：“我倒是觉得，说是我们弄坏了这个世界……也没错。”

　　佩剑书生抽了抽嘴角，道：“你可别乱说，再说下去，这口锅真的成了我们的。”

　　随后，佩剑书生和周乾一起，回忆起那个浩瀚灿烂的蛮荒时代。

　　盘古开天，鸿均道祖执掌天道，洪荒时代的两大创世神，一前一后，离开了这个世界。

　　但他们也留下了太多东西。

　　盘古大神将肉身留在这个世界，鸿均道祖将太上忘情道留下。

　　所谓的太上忘情道，便是这天地间的……天道！

　　太上忘情，无情却是最公正，以主宰世间万物众生。

　　如果说这个世界最初的状态是一个蛋，那么洪荒时代的各大主神，就是这个蛋里面，最早诞生灵智的生灵。

　　从十二生肖主神，到十二主神，再到各个数得上名号的那些神灵。

　　他们都是先天存在。

　　所谓先天，便是先于天而生。

　　因为那时候，这个宇宙，并没有天。

　　后来盘古开天创世，鸿钧老祖以无上大道教化万灵。

　　这世界开始有了自己的六道轮回，开始不断轮转。

　　但这一切，有一个前提——别被冒险者或是猎人发现！

　　所谓的冒险者和猎人，就是来自外面的大千世界中那些强者。

　　他们专门在茫茫星海中寻找那些原始的蛮荒宇宙。

　　在那些地方，他们可以攫取到难以想象的惊天好处！

　　有最原始的道！

　　比如楚羽修炼的三界道诀。

　　有原始的各种金属，可以炼化顶级的武器。

　　还有各种各样稀奇古怪的生灵……可以用来观赏，或是作为奴隶。

　　总之，这种没有被开荒过的地方，是那些人的最爱。

　　一旦找到原始的宇宙，就意味着……他们发财了！

　　无数前人的经验都在告诉那些狩猎者，只要征服一个原始宇宙，他们将赚得盆满钵满！

　　前提是，必须要征服才行！

　　通常来说，一旦发现原始的宇宙，没有人会把这消息说出去！

　　知道的人越多，就意味着被分走的蛋糕越多！

　　所以，迄今为止，知道这一处原始宇宙的大千世界中人，并不算多。

　　只是最近这些年，开始有点多了。

　　“我们一直把真正的战场，放在远离我们这处宇宙的地方。”佩剑书生看着楚羽，轻声道：“我们都是守护者，游弋在宇宙的外面，一旦遇到强大的猎人或是冒险者，我们同样九死一生。”

　　周乾说道：“在大千世界，我们这些主神级的生灵，其实连高手……怕是都算不上。比我们强大的存在多得是。”

　　他看着楚羽：“所以我一道分身进入地球，就完全不想走啦！纸醉金迷，声色犬马，活的多潇洒啊！”

　　楚羽看着两人：“那这世界，为什么会变成现在这样子？”

　　“洪荒末期，一场大战，那是最凶险的一次。当时，有一群冒险者组成的一个小队，杀进了我们的世界。当时那群被我们成为域外天魔的生灵，根本不想从这里掠夺什么资源。”

　　佩剑书生看着楚羽，轻声道：“他们想要杀光整个宇宙的所有生灵！”

　　“为什么？”楚羽惊讶。

　　这种嗜杀的生灵，怎么可能被大千世界所接纳？

　　“因为那是他们的修行方式。”周乾看了一眼楚羽：“你在人间界，从证道之乡走出来，应该也听过一些人间界的外域生灵说过，杀证道之乡的生灵，可以增加自身修为这种说法吧？”

　　楚羽点点头。

　　周乾冷笑：“这就是那群该死的域外天魔的后裔传出去的！”

　　佩剑书生道：“那些生灵的修行方式，便是掠夺。掠夺你的修行成果，掠夺你的道，掠夺你的记忆、思想、你的一切！他们在大千世界，亦被无数人追杀。四处躲藏。正好找到我们这里，于是就爆发了一场有史以来最激烈的战争。这个世界，被打得四分五裂。”

　　周乾叹息道：“那一战，至今回想起来，都觉得浑身发冷。有太多朋友……还有曾经的敌人，都死在那一战中。”

　　佩剑书生道：“有些还能留下一道执念，有些……彻底烟消云散。我们这些老朋友，尽量让每一个名字，都流传在后世，让后人记得他们曾经对这世界所付出的……”

　　“可为什么到现在，星空大坝、仙界、幽冥……依然还是关系紧张？”楚羽问道。

　　佩剑书生和周乾相互对视一眼，两人都沉默了一会。

　　半晌，周乾说道：“还是我来说吧。”

　　“这件事，其实是昔年那场大战留下的后遗症。我们的意见产生了分歧。到后来，这分歧越来越大，于是……就演变成你看见的样子了。至于你说这些地方相互征伐……那不过是在磨砺。”

　　佩剑书生摇摇头：“可惜效果也不大。”

　　周乾点点头：“是啊，这么多年过去，也就出来几个人。”

　　磨砺？

　　楚羽微微皱眉。

　　周乾道：“若都像是地球那种太平盛世，声色犬马，还修行做什么？整个世界，若是都那么安详，有朝一日刀兵临门……谁能去抵挡？”

　　佩剑书生说道：“若能将我们这世界，变成大千世界中的一界……到那时候，它变成一个安静祥和的世界，才是众望之所归啊！”

　　“变成大千世界中的一界？需要怎样才可以？”楚羽问道。

　　“太难了。”佩剑书生苦笑着摇头。

　　周乾也大摇其头。

　　“你们做不到，不代表别人也做不到。”楚羽看着两人：“快说需要什么？”

　　“年轻人总是自信满满。”周乾叹息一声，说道：“盘古大神和鸿均道祖，还有其他几尊走出去的大能，无尽岁月以来，一直在默默努力，都没能实现……”

　　楚羽瞪着他：“你怎么废话那么多？”

　　周乾一瞪眼：“你懂个屁！特么的，你自己长脑袋干嘛用的？怎么才能加入大千世界？你自己想想，怎么才能加入联合国？”

　　楚羽微微一怔，随即露出无奈之色：“我们这个世界的整体实力，真的就那么差吗？”

　　“不差么？”周乾眼中露出嘲弄之色：“今天来的几个小鬼，在大千世界也不过就是中等水平，小贵族家的孩子。可就这几个人，给这里造成多大的破坏？如果不是你跟这条懒龙回来了，你说结果会怎样？”

　　周乾叹了口气：“而这样的人，在大千世界，不计其数！现在你来告诉我，这样一个原始而又落后的宇宙，凭什么……让大千世界认可，吸纳我们成为其中一员？”

　　楚羽能够清楚的从周乾的话语中感受到他那种苦涩和淡淡的绝望情绪，他们都是活了无尽岁月的生灵。

　　一直在为这个世界而战，想要真正的崛起，想要加入到大千世界，成为他们的一员。

　　不再被当做猎场，不再被当做奴隶……

　　他们其实付出的，远远比自己看见的多。

　　楚羽深吸一口气，站起身，冲着佩剑书生和周乾认真施礼：“我为过去对你们的误解而道歉。”

　　“现在明白了吧？”周乾看着楚羽：“懒龙的东方天界，如今已经快要成为一个入口了，所以他想让你带着这里的人离开。就算终有一天……每一寸土地都会沦陷，但我们也希望自己的亲朋，能挺到最后一刻。而我们……也都会战斗到最后一刻，流光身上最后一滴血。”

　　楚羽看着周乾，心道这真的是自己认识的那个喜欢享受的懒家伙么？

　　周乾也去解释什么，随手一挥，一段段画面，出现在楚羽的面前。

　　每一段画面，都是一场大战！

　　那画面中，有拿着九齿钉耙的周乾，威风凛凛击杀敌人的景象。

　　也有子被可怕的强者追杀得无比狼狈的画面。

　　几乎所有的画面都是周乾势不可挡，威风八面，其他人……包括佩剑书生在内，都十分狼狈。

　　佩剑书生嘴角抽搐着，随手一挥，放出了他的画面。

　　画面中，佩剑书生如天神降临！

　　睥睨天下，俯瞰众生！

　　其他的那些主神、巨头，则都十分狼狈。

　　楚羽看了半天，终于看明白，感情这两位留存下来的这些真实画面，都是自己威风八面的那些。

　　至于被人家追的屁滚尿流狼狈不堪的那些，只留了别人的！

　　“你们俩……真无耻啊！”楚羽发自内心的赞美。


第654章 石清雅

　　“这怎么能叫无耻？这是本能好不好？”周乾翻了个白眼：“谁不想把自己光辉灿烂的一面留给别人？谁愿意把自己吃亏的样子展现给别人？”

　　楚羽一脸无语的看着他：“是啊，所以你的回忆画面里，都是自己光辉灿烂的一面，然后……还有别人屁滚尿流的一面？”

　　周乾哈哈大笑：“这是爱！你不懂！”

　　楚羽忍不住送了他一根中指。

　　真特么的，叫人尊重不起来啊！

　　跟佩剑书生一样不靠谱。

　　这时候，佩剑书生看着楚羽道：“师弟，你现在明白你的使命了吗？”

　　楚羽看他一眼：“什么使命？带着这些人，去仙界？”

　　“嗯嗯嗯！”佩剑书生点头：“仙界那里，算是咱们这个宇宙法则最完善的区域，外界想要攻进去，短时间内是别想。等把他们都送进去之后，你就可以回来加入我们了！”

　　周乾点点头：“不错，我们期待这一天，已经很久了。”

　　“等等……”楚羽叫停这两个一唱一和的人，看着他们：“把话说清楚，什么意思？”

　　“加入我们啊！”周乾看着楚羽：“你都已经踏入到巨头这个行列了，当然要担负起你应当承担的责任啊！”

　　佩剑书生哈哈笑道：“这世界永远是公平的，你的根在这个世界，你利用这世界的资源去修炼。到了巨头这个境界，当然就要为守护这个世界而战。”

　　周乾问道：“难道你怕了？”

　　我怕个毛线啊！

　　楚羽目瞪口呆的看着两人：“不是……这番话，不应该是从我自己嘴里说出来，让我表现得高大威猛，让你们热血沸腾么？”

　　切！

　　无耻！

　　跟我们一样无耻！

　　两人都在那翻白眼。

　　“不不不，我们不说，怕你自己不好意思说。”周乾说道。

　　“……”楚羽满头黑线。

　　佩剑书生这时候站起身，拍拍楚羽的肩头：“师弟，说心里话，我真的没想到你成长的这么快。尤其是巨头劫……不知有多少生灵，苦熬了几亿年……甚至十几亿年，方才渡劫成功。还有一些生灵，在这个过程中，彻底迷失了，陷入不断轮回的怪圈当中，不知多久才能真正醒悟。”

　　周乾道：“所以这种笨蛋，就算到了巨头这种境界，我们也懒得召唤，就让他们愉快的去仙界好了。”

　　“仙界的小兔子妹妹会好好招待他们的。”佩剑书生呲牙一笑，有点阴森森的。

　　小兔子妹妹？

　　是主神卯？

　　楚羽忽然想起羿当年说过的话。

　　他刚到仙界，没多久，就遇到了恐怖的敌人。

　　那是一个跟蝶舞长的一样的女子……

　　楚羽嘴角抽了抽，心说蝶舞是卯的化身？

　　羿当年是被人当做不敢战斗选择去仙界享乐的人了？

　　这特么的才是真正的天大笑话！

　　楚羽决定，有朝一日，他一定要弄清楚这件事。还羿一个清白。

　　这件事，他压在了心里，没有跟佩剑书生和周乾这两个不靠谱的家伙说。因为他不想羿的名声，遭受一丝一毫的玷污。

　　哪怕是玩笑，也不行！

　　辞别了周乾和佩剑书生，楚羽回到了无疆宗门。

　　就像周乾和佩剑书生说的那样，没到那个境界，自然就没有资格知道一些事情。

　　但那个时候，拼命的想知道……人就是这么贱。

　　越是不让知道的事情，越是想方设法的想去弄清楚。

　　如今，他到了这个层次，成为一尊年轻的巨头。之前所有的隐秘，如今全都对他开放。

　　没有一点点知晓秘密的快感。

　　有的……全都是无穷无尽的压力！

　　真特么坑啊！

　　这种感觉，就像是生在穷人家的孩子一样。

　　小时候眼巴巴的看着人家玩高档的玩具，穿漂亮的衣服，上最好的学校；长大了看人家开豪华的车子，泡漂亮的妹子，住最好的房子……

　　于是发誓努力改变这一切！

　　经过很多年的拼搏，当两鬓斑白，身材佝偻……努力了一辈子，终于发现，差不多接近人家的起点了。

　　这特么的，真是一个悲哀的故事。

　　去特么的不能输在起跑线上，大家的起跑线从来就不在一个位置好吧？

　　楚羽从不怨天尤人。

　　少年时代无法修炼，他认真学习，考上最好的大学；毕业之际，决定出去溜达一圈，就专心去掌管家族的企业，为家族做自己应有的贡献。

　　谁曾想一道先天紫气，跟眉心竖眼的金属小球看对眼了，球爷终于解开了他的束缚。

　　于是一路冲冲冲！

　　一直到今天，冲来没有停歇过。

　　年纪轻轻的巨头啊！

　　就算把寒潭那两百万年也算上，像楚羽这么年轻的巨头，也是举世难寻！

　　不说空前绝后，也差不多了。

　　可人生就是这么操蛋。

　　令人无奈。

　　踏入巨头境界之后，还没有好好体会一下那种当世顶级存在的感觉，就被人当头泼了一盆冷水。

　　你们不过是一群原始人！

　　一个蛮荒落后的原始宇宙中的……一群土人！

　　你们的道是粗糙的！

　　你们的法是落后的！

　　你们的世界……是猎场！是奴隶园！是大千世界中无数人的一块大肥肉！

　　他妈的！

　　凭什么啊？

　　就算没有佩剑书生和周乾这两个不靠谱家伙的揶揄，知道真相的楚羽也绝不会躲藏到仙界去！

　　老子为什么要躲？

　　今天那一战，幻月公主的话，对楚羽的刺激非常深。

　　用周乾和佩剑书生的话说就是，幻月公主，在大千世界，也不过是个小贵族家的孩子罢了。

　　到了这个宇宙，却敢睥睨众生！

　　是谁给她的这种底气？她又哪来的勇气如此嚣张？

　　落后就要挨打。

　　没毛病！

　　那就变强！

　　变得更强！

　　所有一切来犯的敌人，都特么让他们留在这里！

　　男的留下当奴隶！女的留着暖床！

　　楚羽的眼神中，渐渐恢复了强烈的光彩。

　　远远的，他冲着无疆宗门大声喊道：“走喽！带你们去飞！”

　　……

　　……

　　一艘品阶极高的战船，在大千世界的星海中高速航行。

　　战船中，披着一件猩红战衣的幻月公主像是一头发怒的母狮子。

　　“啊啊啊！我要疯了！气死我了！那个该死的原始人……该死的奴隶！他竟敢抢了我的七彩战甲！我一定要抓住他，我要杀了他！”

　　“从小到大，我从来就没有吃过这种亏！”

　　幻月公主那原本绝美的脸此刻充满狰狞，她是真的被激怒了。

　　战船上，另一个穿着华丽的青年叹息道：“咱们小看那个原始人了，他的战力，不但不比我们差，甚至强过我们。这是事实，虽然很难接受，但却不得不承认。”

　　另一个身材高大的男子点点头，道：“我们两个只所以一直没有出手，正是因为后面那一次针对我们的袭击……出手的那个人，绝对有能力把我们全部都留下。如果不是我们跑的够快的话，今天就危险了。”

　　幻月公主当然知道关键时刻是这两人共同出手，救了她，然后从那恐怖存在手中逃掉。

　　她咬牙道：“咱们应该把这个原始宇宙的坐标卖掉！但我又不甘心！我想要亲手抓住那个该死的……原始人！把他驯养成最卑贱的奴隶！”

　　“幻月，听我一句劝，咱们回去，直接把这个原始宇宙的坐标点卖掉就是了！”那个穿着华丽的青年叹息道：“一个原始宇宙，绝不是我们这些人，和我们背后家族能吃得下的。把这个消息卖掉，我们不但可以获益一大笔钱，还可以收获一些大人物的友谊。”

　　那个身材高大的男子点点头：“所以我们如今要考虑的事情，是选择一个合适的买家！”

　　“不错。”其他几个人也表示赞同。

　　幻月公主眼中闪烁着光芒，最终点点头，有些颓然的道：“好吧，我同意你们的想法，把这个消息卖掉。”

　　说着，她有些无神的坐下来。

　　她心里面清楚，只要这个原始宇宙的消息卖掉，那么以后的事情，就和他们再无关系了。

　　那个该死的原始人，也一定会被更强的大能抓走。

　　说不定，到时候人家还会从那个混蛋的身上搜出来她的七彩战甲……

　　虽然卖掉这个消息的钱，可以买不计其数的七彩战甲，但一想到当时那一幕，幻月公主还是有种浑身哆嗦的愤怒。

　　该死的……原始人！

　　大千世界，石族。

　　“清雅，你说的是真的？你在那个世界，发现了宗门无上心法的传人？”一个极为美艳的女子，微微皱眉，看向自己面前那同样极美的少女。

　　两人的相貌十分相似，若不注意，甚至会认为这是一对双胞胎姐妹。

　　实际上，那美艳女子，却是这少女的母亲！

　　而这少女，正是被困在寒潭之下无尽岁月的那尊石像。

　　她的真名，叫石清雅。

　　在大千世界里，她还是一个少女。

　　一个胆大包天，喜欢背着背包到处旅行的小丫头。

　　回来之后，她犹豫了好多天，才最终决定，把这个埋藏在心底最大的秘密，告诉给自己的母亲。

　　因为，她实在是有些思念那个陪伴了自己两百多万年的人。

　　尤其，那人跟她还有着巨大的渊源！

　　她看着自己的母亲，轻轻点点头。

　　“这……怎么可能啊？”美艳的女子皱起眉头，喃喃道：“楚界那边，已经封闭数万年了，消息不通，不清楚那边究竟发生了什么事情。但他们的镇教心法，怎么可能流到外面去？还是在一个原始世界？”

　　她看着少女，再次确认到：“你确定？那个原始人修炼的……是弑天心法？完整的弑天心法？”

　　“不是完整的……”石清雅低着头，弱弱的道：“加上我这段……方才完整。”

　　嘶！

　　美艳女子忍不住倒吸了一口凉气，开始掐诀推演起来。

　　这时候，房门被推开，一个身材魁梧相貌英俊的青年男子走进来，笑呵呵地问道：“你们娘俩在这里嘀嘀咕咕的说什么呢？”

　　说着，他看向石清雅：“宝贝女儿，你这一跑就是好几年，这回是不是要消停点，好好在家呆几年了？”

　　美艳女子白了他一眼，然后轻声道：“恐怕她不能在家呆着了。”

　　“为啥？”青年皱眉：“难道你还想放她出去？”

　　“她要去楚界。”美艳女子十分认真的道。

　　青年一脸狐疑的看着她，忍不住伸出手，摸了摸美艳女子的脑门：“你没事儿吧？”

　　“去！”

　　美艳女子拍掉丈夫的手，脸色微红，道：“咱姑娘……遇上天缘了。”

　　片刻之后，青年目瞪口呆的看着自己的女儿：“你……真的遇到了弑天心法的传人？加上你这段，就成了完整的弑天心法？”

　　石清雅点点头。

　　“我的天呐！”青年一屁股坐在椅子上，半晌都没能说出话来。

　　随后，他面色无比严峻的看着对面的妻子和女儿：“你们知道楚界为什么封闭了吗？”

　　两女都摇头。

　　青年苦笑道：“因为弑天心法，在楚界失传了！”

　　“怎么可能？”美艳女子和石清雅全都一脸不敢置信。

　　青年道：“楚界封闭之前，我不是去参加那次盛会吗？当时有传言，说楚界的老祖宗会现身。结果到最后，也没能看到。然后我回来不久，楚界就彻底封闭了。断了与外界的联系。这些年来，大千世界无数人都在猜测楚界封印的原因，但因为有楚界老祖宗的震慑，没人敢去打那里的主意。”

　　他深吸一口气，轻声道：“其实根本原因，就是弑天心法，在楚界消失了！”

　　他的面色，变得无比严峻：“有人说，是因为楚界中有一些大人物做事的风格，让老祖宗不喜，剥夺了他们弑天心法的继承。也有人说，是别的原因。”

　　“不过，不管是什么原因，这件事，都绝不是我们能够参与的！”

　　他一脸认真的看着石清雅：“把这件事彻底烂在肚子里，把那个人……忘掉！永远……不许再提！”


第655章 你除了鸡不吃别的？

　　要忘掉吗？

　　永远都不许再提吗？

　　石清雅一双凤眸深处，闪过一抹黯然：可是我真的忘不掉。怎么办呀？

　　青年看着自己的女儿，与妻子对视了一眼，都从对方眼中看见了一抹担忧。

　　这孩子，似乎已经沦陷了啊！

　　这样子肯定是不行的！

　　美艳女子看着青年，轻声道：“真的不行吗？”

　　青年严肃无比：“这件事，绝对没得商量。”

　　他看着自己的女儿：“大千世界，青年才俊如过江之鲫，你也到年龄了，回头我去给你张罗一门像样的亲事……”

　　“我不！”

　　石清雅一脸坚决。

　　青年和妻子一脸呆滞，这还是女儿第一次如此坚决的反抗他们的意志。

　　青年的脸黑下来，冷冷说道：“这件事，由不得你！”

　　“那我就离家出走！”石清雅小声嘀咕，声音虽然不大，但却异常的坚决。

　　青年看着自己的女儿，叹息道：“如果你想拖着整个石族一起死，那就按照你的心思来吧。”

　　美艳女子一脸震惊，看着青年：“有那么严重？”

　　青年苦笑道：“比你们想的要严重得多！”

　　“咱们石族，是楚氏的附属家族，人人都知道弑天心法举世无双……”

　　美艳女子轻轻点头。

　　青年坐下来，轻声道：“可你们知道弑天心法是什么等级的功法么？它在大千世界的所有功法当中，排名第一！”

　　美艳女子的眼中露出一抹震撼之色，就连石清雅，也有些发呆。

　　喃喃道：“大千世界排名第一？”

　　“那你以为呢？”青年看着自己的女儿：“大千世界功法前十的排名，每隔一些年，就会发生一点变化。有些会上升，有些会下降。可弑天心法，却从来没有变过。一直是第一！”

　　他看着自己的妻女，说道：“如今你们告诉我，在一个原始宇宙中的修行者身上，出现了完整的弑天心法……呵呵，你们想过，这消息一旦传出去，会给整个大千世界，带来怎样的震荡吗？”

　　美艳女子和石清雅全都沉默起来。

　　青年接着道：“那些顶级的大教、古族若是得知这个消息，他们会放过这个机会？这是连无上强者都会眼红的东西！”

　　“别说他一个小小的修行者，就算那个原始宇宙的所有力量都加在一起……又有何用？能扛得住那些无上存在吗？”

　　“别人不是不知道么……”石清雅小声辩解了一句。

　　青年看她一眼：“你若是去了楚界，这消息你敢保证别人永远不知道？”

　　石清雅轻咬下唇，一双明媚的眸子里，闪过一抹黯然。

　　她想去楚界，目的自然就是求楚界的人帮忙，把楚羽从原始世界带出来。

　　可若是想要打动楚界的人，没有点干货……肯定是不行的！

　　按照父亲的说法，一旦她说出楚羽身怀完整弑天心法，那么……这消息真的不敢保证不会传出去。

　　就算不被外界得知，楚界内部，怕是也有无数人惦记。

　　一个同姓之人罢了，楚界的人会拿楚羽当亲人么？

　　这种问题，当真无需多想。

　　石清雅抬起头，看着父亲，轻声道：“我明白了……”

　　话是这么说，可眼底的那一抹失望，却逃不过父母的双眼。

　　在她心目中，父亲的形象是高大的，是伟岸的，就像是一座大山。是永远的依靠。她第一次觉得，原来父亲也有恐惧的时候，也有软弱的一面……

　　青年叹息一声。

　　女儿长大了！

　　有了喜欢的人，但却是一个危险到极致的人！

　　他看着石清雅，轻叹道：“一旦你去楚界，把这消息传出去，首先倒霉的人，就是你！楚界的人绝对会在第一时间，把你软禁起来！你会彻底失去自由！因为你……是他们找回弑天心法的关键！”

　　“其次，楚界内部并非铁板一块，这消息一旦传出去，到时候无论是我们石族，还是那个原始世界的修行者，他们都将面临灭顶之灾！”

　　“我叫你忘掉这个人，忘掉这件事……不但是为你负责，为我们家族负责，更是为那个原始世界的修行者负责！”

　　青年叹息道：“这件事太大了！我们掺和不起，小雅，你明白了吗？”

　　石清雅低着头，低低的应了一声：“女儿明白了，父亲。”

　　青年总算是长出了一口气，可心里面，却还是隐隐的，有一股担忧。知女莫若父，他始终觉得，这件事情，怕是没有那么简单就会过去。

　　同时，他的内心深处，也感到强烈的震撼。

　　弑天心法……居然会出现在一个原始的宇宙当中。

　　这是为什么？

　　这时候，石清雅抬头看着他：“父亲，女儿真的明白了，我不会去楚界，更不会让这件事连累到家族身上。但……女儿不嫁！谁都不嫁！”

　　青年和美艳女子，齐齐叹息一声。

　　……

　　……

　　星空大坝中，楚羽带着一群无疆宗门的强者过境。

　　更多的人，则是分别进入了几个小世界当中。

　　所经之处，无数的势力，无不感到心惊肉跳。完全生不出半点招惹的心思。

　　尤其是楚羽破解道墙的速度，令人无比的震撼。

　　宗门的这些人可不像他从地球带过来的这些亲朋那样，不太明白道墙意味着什么。

　　若是道墙那么容易破解，星空大坝也就没有那么神秘了。

　　可是在他们这位年轻宗主的眼前，道墙……不过就是一堵有点难度的墙罢了。

　　在没有踏入巨头领域的时候，他破解道墙就已经很容易。如今更是没有任何难度。

　　整个过程，绝对可以用摧枯拉朽来形容。

　　一群宗门的祖师级祖境大能，从一开始的震惊，到后来的麻木，整个过程，不过是一两个月的事情。

　　他们当中有些人甚至怀疑是不是道墙出问题了？变得容易破解了？结果自己稍微尝试了一下，就发现道墙还是跟原来一样。

　　“宗主是道墙小王子啊！”宗门除了楚羽之外，最年轻的宛若祖师忍不住赞叹。

　　不过也有让这群无疆祖师无语的事情。

　　那就是楚羽新收的徒弟上官木。

　　还有他之前的那群弟子，宇文笑笑那群人。

　　一群初代祖师在见了之后，都忍不住吐槽。

　　“咱们宗门的传统还真的是一点都没变，宗主在所有方面的表现，都超级好，唯独捡徒弟这件事情上……令人无语啊！”

　　“嗯，跟祖师一样，随随便便就往回捡徒弟……”

　　“好年轻的小师弟……”某二代祖师一脸郁闷。

　　“好年轻的小师叔。”三代祖师们更加郁闷。

　　“好年轻的祖宗啊……”三代之下的那些祖境修为的祖师们无比郁闷。

　　上官木和宇文笑笑这群人，则是一脸懵逼的状态。

　　这群明晃晃的祖境大能，居然有一多半，都是辈分远低于我们的徒子徒孙甚至辈分更低的人？

　　到底发生了什么？

　　当年的佩剑书生是这样，如今的楚羽……还是这样。

　　以至于无疆宗门里面的一群祖境祖师，全都绝望了。他们对辈分这东西，完全不抱任何希望。

　　当然，这只是小插曲。

　　楚羽将身边这群人，介绍给宗门的这些强者。让他们之间相互熟悉，相互交流。

　　跟在一群祖境大能的身边，别的不说，修行方面，完全可以彻底放心了。

　　数月后，楚羽带着宗门的人，出现在了星空大坝的核心区域。

　　在这过程中，楚羽也遇到过太多人间界其他位面宇宙的家族和势力。也见到了无数次残酷的战斗。

　　想起佩剑书生和周乾说过的话，楚羽心中不由感到几分唏嘘。

　　争斗……是为了磨砺！

　　这就是站在顶层那些存在的心态。

　　可对于这些正在争斗的双方来说，却是你死我活的刻骨仇恨！

　　这种仇恨，世代延传。

　　到今天，已经深入到双方后人的血液中和灵魂里。

　　大人物们的放任，甚至暗中推波助澜……自然有他们的打算。而这打算，楚羽也知道了。

　　但这，对这些骨子里充满仇恨的生灵来说，真的是公平的么？

　　楚羽心中苦笑，这世上又哪来的公平？

　　大人物们在养蛊，最后活下来的那个就是最强的。至于最后活下来那个是谁，来自哪，他们根本就不关心。

　　他如今已经成为巨头，成为从蛊盅里面爬出来的那个人。

　　可以站在更高的角度，来俯瞰蛊盅里面的争斗了。

　　可若是抬起头，依然会发现，这世上还是有大量的存在，正在用冷漠的目光，注视着他们。

　　正如他之前的感悟那样，亘古不变的那个道理，唯有变得更强大，才有资格成为看热闹的观众。

　　他带着一大群祖境的修行者，强行过境，沿途无论多凶残的势力，均无人敢上前招惹，不也正是因为惹不起么？

　　进入到星空大坝深处，楚羽再次看见了那片山。

　　没什么说的，带着一大群祖境的修行者，直接横穿。

　　上一次他横穿的时候，还有很多人拦截。

　　这一次，一个都没有！

　　首先时间并没有过去多久，他去而复返。无数人都认识他。其次便是他身边的这群祖境修行者，太可怕了！整个星空大坝，最强的势力，也都找不到这种阵容。

　　来到第三山，过。

　　那个曾经在劫中跟他交过手的生灵，这一次连动静都没有，任由楚羽带着一群人过去。

　　让后面一群想要看热闹的人失望不已。

　　第二山，过。

　　“这次非幻境，要不要打一架？”楚羽朗声问道。

　　“小混球，已经突破了那个境界，谁跟你打？”第二座山中传来声音。

　　这座山中人究竟是谁，楚羽不得而知，但这也是一尊超越了祖境的巨头，这是毋庸置疑的。

　　可人家不打，有什么办法？

　　楚羽带着众人，一路来到第一座山。

　　到了第一座山，再次见到那只大公鸡。

　　大公鸡一看见楚羽，便大声嚷嚷：“哎呀兄弟，你可算来了，走走走，请你吃小鸡炖蘑菇！”

　　“……”

　　楚羽满头黑线。

　　大公鸡一脸谄媚：“哥，还有没有别的菜谱？再教我几个呗？”

　　楚羽瞥了它一眼：“有叫花鸡、荷叶鸡、白切鸡、盐水鸡、红烧鸡块、老母鸡汤……”

　　大公鸡眼睛瞪得溜圆，一脸呆滞的看着楚羽：“除了鸡你别的都不吃吗？”


第656章 叩仙门

　　大公鸡很郁闷，没能从楚羽这里讨来除了鸡以外的其他菜谱。

　　这让它觉得这小子就是刻意针对它，对鸡太不友好了！

　　不过它没敢发作，因为这小子突破了！

　　原本就很恐怖，如今更可怕了。

　　尤其还不是一个人了，身后居然跟着那么一群打手。

　　每一个看着它的眼神都很怪异，让它心里面很不满，爷就喜欢吃鸡，吃鸡犯法吗？

　　它带着楚羽等人再次来到那座仙门前。

　　混沌气缭绕的一座巨大仙门，屹立在那，如万古长存。

　　楚羽大步走向那座仙门。

　　大公鸡在身后喊了一嗓子：“喂，你真要去叩那仙门？”

　　楚羽回头看它：“不行？”

　　“很危险的。”大公鸡说道。

　　楚羽笑笑，转过身，继续朝仙门走去。

　　大公鸡低声咕哝：“会死人的……”

　　它下意识的，往后面退去。

　　叩仙门，在无尽的岁月中，不是没有。但无一有好下场的。

　　人呐，不能太过自信！

　　大公鸡有些同情的看着楚羽的背影，这人还不错，虽然没有别的菜谱，但给了自己那么多做鸡的法子，是个好人。可惜很快就要死了。

　　来到仙门前，那股压迫感更加强烈。

　　这种压迫，只是来自于这两扇门。并非是门后面有什么可怕存在的感觉。

　　两扇门而已……也如此欺人？

　　楚羽的身上，轰然释放出滔天气机。

　　他的身体，没有丝毫变化，但这股气机，却在刹那间放大无数倍！

　　这扇门上的那股压力，一下子消失得无影无踪！

　　就像一条被吓到的狗，夹着尾巴跑了。

　　这种感受，不仅仅楚羽有，后面那群祖境的修行者，也全都感觉到了！

　　包括已经退出老远的大公鸡。

　　它目瞪口呆的看着这一幕，喃喃道：“这小子……要捅破天啊！”

　　楚羽抬起手，叩击仙门！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　三声沉闷的巨响，仿佛从万古传来。

　　响彻整个星空大坝的每一个角落。

　　无数人震惊，抬起头望天，不知道发生了什么。

　　唯有少数生灵，面色严峻。

　　一些巨头级的生灵，纷纷走出闭关之地，双眼射出神光，望向星空大坝核心区域方向。

　　“有人在叩击仙门？”

　　“已经很多年没有这种事了。”

　　“当真是胆大妄为，不知死活。”有生灵冷哼，发出嘲笑。

　　但这些达到了巨头层次的生灵，无一例外的，全都纷纷穿过道墙，朝着核心区域飞去。

　　不知死活也好，胆大妄为也罢。有人叩击仙门，还是要看看热闹的。

　　万一让他成功了呢？

　　岂不是可以顺势跟着一起进入到仙界了？

　　虽说没有几个抱有这种希望的，但还是那句话，万一成功了呢？

　　楚羽在叩击仙门三次后，便静静站在那里等候。

　　仙门这里没有任何动静，但身后却开始传来一阵阵喧嚣的声音。

　　有巨头开始出现在这里。

　　有人已经跟第三山那位打了起来。

　　“本尊在这守了无尽岁月，你们当这是什么地方？想来就来？”

　　第三座山上这个生灵，虽然没有露面，但却无比强势。跟之前面对楚羽时候的状态完全不一样。

　　别说，虽然不断有巨头级别的生灵赶来，但还真的没有敢直接越过这里的。

　　“道友何必如此？这不是正常的仙门开启，我们也只是想看看热闹罢了。”一个巨头阴沉着脸，有些不高兴地说道。

　　要说怕，巨头之间，几乎谈不上谁怕谁。

　　到了这个层级，都跟楚羽一样，知悉了这世间太多秘密。

　　但不是每个人都会选择抗争。

　　对一些巨头来说，能够成为这个世间最顶级的生灵，已经足够了！

　　至于这个大宇宙之外的那些事情，他们并不关心，也不想去参与。

　　别看佩剑书生和周乾跟楚羽说这是每一个巨头的责任和义务，但不守规矩的生灵多了。

　　敌人没有真正的打到眼前，他们是不会感觉到痛的。

　　就像现在，见有人叩仙门，他们就比较有兴趣。

　　相比来说，进入仙界的诱惑，显然比去域外抵御外敌大得多。

　　他们自己当然不想去叩仙门，万一招来仙界那两尊主神级的生灵，死都没地儿诉苦去。

　　现在有人出头，那就跟在后面便是。

　　第三山的巨头将一名来到这里的巨头拍回去之后，也没有继续动手。

　　因为刚刚那个巨头说的也没错，这不是仙门正常开启的时候，是有人在叩仙门！

　　最终，第三山和第二山的巨头，都没有继续拦截。

　　放任这些巨头级的生灵过去。

　　不过对那些想要捡便宜的祖境修行者就没有这么客气了。

　　一道气息，就将那些人给阻挡在后面。

　　“你们就算了。”第三山的巨头冰冷的声音传出。

　　一群祖境的修行者无奈之下，只能在第三山外眼巴巴的看着。

　　什么都看不见。

　　不过这些巨头，在第一山这里，还是遇到了阻碍。

　　他们无法绕过神医设下的法阵。

　　这时候，有巨头忍不住出手破阵。

　　但没想到的是，这法阵的反击能力，相当恐怖！

　　那个敢出手破阵的巨头，对法阵也堪称精通。结果刚一出手，就遭到恐怖的反击。

　　一道光，从法阵当中打出来，直接打在他的身上。

　　将这名巨头的身体打穿，鲜血流淌出来。

　　这种血液，每一滴都堪称至宝！

　　都是无尽岁月积累下来的天地精华！

　　但在这一刻，却是大量流淌。

　　这名巨头捂着伤口，一脸骇然的向后倒退。

　　一共有十几尊巨头，全都被拦截在这里。

　　他们忍不住发出怒吼，非常不甘。

　　这时候，大公鸡出现在第一山的山巅，望着这群巨头，眼神冰冷，说道：“尔等还不退下？到这里作甚？”

　　“道友过分了吧？若我们所有人联起手来破阵，这法阵能挡住我们不成？”一名巨头冷冷开口。

　　大公鸡哈哈一笑：“就你们？联手破阵？那来啊！”

　　这群巨头，几乎都来自人间界的其他位面，也都是洪荒之后成道的生灵。

　　他们相互之间，根本谈不上有什么交情，甚至不少彼此间还有一些恩怨。

　　刚刚那个巨头的前车之鉴摆在那，这些人谁会轻易出手？

　　果然，被大公鸡嘲笑之后，这群巨头都沉默下来。

　　半晌，一尊巨头说道：“有人在叩仙门，难道我们过去看看都不行么？”

　　大公鸡冷笑道：“过去看看？看什么？没事看什么热闹？想捡便宜吧？都省省吧，死了这条心，回去你们的老巢继续该干嘛干嘛去！域外大敌你们不敢挡，捡便宜倒是都冲在前面。”

　　“道友何必如此？做人留一线，日后好相见！”有人说道。

　　“我不是人！”大公鸡翻了个白眼：“别在这跟我废话，要么你们就来破阵，要么就滚！”

　　这只鸡简直又臭又硬，根本不想跟这群巨头沟通什么。

　　一群巨头气得七窍生烟。

　　但这第一山的法阵，确确实实是太恐怖了！

　　他们不敢轻易尝试。

　　这时候，这群巨头当中，有人冷笑道：“叩仙门那位，十有八九会失败。也罢，我们就在这等着看他失败便是！”

　　“不错，叩仙门者，万古以来，没有好下场。”

　　“到头来还不是一场空？”

　　其实大公鸡心里也是这么想的，不过听这群人在这里吐酸水，它顿时不乐意了，嘿嘿冷笑着嘲讽道：“那也总比你们连叩仙门的勇气都没有要强得多！”

　　“你这只鸡，真当我们不敢杀你不成？”一名巨头冷冷看着它：“破不了阵，但杀你还是没问题的！”

　　“吾乃凤凰！”大公鸡顿时怒了，不过还是一脸警惕的从山巅离开了。

　　不可理喻的一群人，没必要搭理！

　　这些巨头全都有种要吐血的感觉。

　　尤其是刚刚破阵那位，伤的不轻。面色无比难看，心中对这第一山的主人，恨之入骨。

　　但很可惜，没人敢继续尝试下去。

　　他们只能等在这里，等着叩仙门那位失败的消息传来。

　　到那时，他们也就真正放心了。

　　不患贫，患不均。

　　哪都一样。

　　……

　　……

　　楚羽站在仙门前，安静的等待着。

　　仙门那边，没有一点动静传来。

　　他也不急。

　　就这样，等了大约几个小时。

　　然后，他再次叩击仙门。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　又是三声。

　　接着，又是漫长的等待。

　　几个小时过去，依然没动静。

　　楚羽抬起手，第三次叩击。

　　还是三声。

　　三天过去。

　　楚羽一共叩击九次仙门。

　　每次三声，一共二十七声。

　　沉闷的叩击仙门声音，传遍星空大坝的每一寸角落。

　　星空大坝前所未有的安静。

　　包括那些一直在厮杀的战场，也停下来。

　　所有星空大坝的生灵，都在等待着。

　　被挡在第一山外的那些巨头，在楚羽第九次叩击仙门无果之后，全都松了口气。

　　他们的脸上，也露出轻松的笑容。

　　“仙界那边无视了他叩击仙门，呵呵，他运气好！”

　　“是啊，若是真的开了仙门，说不定会被直接打死！”

　　“不错，仙门不开，当真是他运气……”

　　就在这时，第一山的背面，仙门处，猛然间传来一声惊天动地的轰然巨响！

　　这声巨响，直接打断了这群巨头们之间的谈话，也震撼了整个星空大坝的所有生灵！

　　“这是……”一个巨头色变，失声道：“要硬闯？”

　　“疯了！”另一个巨头喃喃道。

　　有巨头冷笑：“这是活腻了！”

　　这声巨响太突然，也太震撼！

　　吓到了所有人。

　　仙门处。

　　楚羽重重一击，直接轰在仙门之上。

　　这座巨大的仙门，顿时发出一阵剧烈的震荡。

　　接着，楚羽面无表情的，再次轰击！

　　身后那群无疆宗门的祖师们全都看得目瞪口呆。

　　甚至有种心旌摇曳的感觉！

　　太凶了！

　　这位年轻的宗主，脾气真暴啊！


第657章 杀进仙界

　　楚羽运行三界道诀，体内涌起磅礴的能量，抬手一掌，第三次，轰在仙门之上。

　　咔嚓！

　　一道裂缝，终于出现在其中的一扇门上面。

　　接着，这裂缝蔓延开，一直蔓延到另一扇门那里。

　　咔嚓咔嚓的声音不断传来。

　　每一声，都如同惊天霹雳！

　　接着，有一股难以想象的灵气，顺着那裂缝，扑面而来！

　　这灵气竟然形成一把巨剑，朝着楚羽狠狠斩落！

　　楚羽冷冷喝道：“滚开！”

　　抬手便是一剑。

　　手中的轩辕剑绽放出一道璀璨的光芒，斩在这巨剑之上。

　　巨剑当场崩碎。

　　接着，两扇仙门，轰然碎掉！

　　大公鸡远远的，看得目瞪口呆。

　　自古以来，有大能者来自叩击仙门，仙门多半会开，但每次，都只是开一道缝隙。

　　这边的生灵闯过去之后，十有八九，很快就会被扔回来。

　　扔回来的……差不多就是一具尸体。

　　极少数还剩下一口气，但一身修为，几乎尽丧！

　　所以，这边的仙门之下，其实还埋葬着很多赫赫有名的大人物。

　　只是这种事，知道的人很少罢了。

　　大公鸡就是那少数的知情者之一。

　　所以它想要劝楚羽不要叩仙门。毕竟能给它这么多菜谱的人不多。

　　见过几个修行到巨头这个级别的生灵，会研究做菜的？

　　这种人死了可惜。

　　万古以来，还真的没有哪个修行者，能将仙门轰碎。

　　这是第一个！

　　接下来会发生什么？

　　仙界那边的生灵会不会打进来？

　　只有天知道！

　　第一座山后的那群巨头虽然看不见，神识也感知不到，但并不妨碍他们会猜到发生了什么。

　　尤其那从仙界涌入的灵气，多少还是传递过来一丝。

　　那灵气跟星空大坝的灵气，截然不同。

　　“他轰碎了仙门！”

　　“仙门破碎了！”

　　“我们一定要冲过去！”

　　所有的巨头都红了眼！

　　就连第二座山和第三座山的巨头，也都被震撼到了。

　　他们也坐不住了！

　　若是仙门真的被轰碎，那就说明，他们可以随时冲进去！

　　“凤凰道友，请放我等过去！”第三座山的巨头开口了。

　　但他并没有得到任何回应。

　　因为这边的大公鸡，已经彻底傻掉了。

　　从仙界那边，瞬间杀进来七八尊巨头！

　　直接杀向楚羽！

　　大战直接展开！

　　没有任何的铺垫。

　　就这样开始了。

　　这些仙界过来的生灵，有人形，也有其他模样。

　　有些是大公鸡听都没有听说过的。

　　但无一例外的，这些巨头级的生灵，全都很可怕！

　　他们杀进来之后，二话不说，对楚羽出手。

　　每一击……都恐怖到无以复加的境地。

　　楚羽运行三界道诀，以一人之力，跟这七八尊巨头级的生灵战在一起。

　　很快，他身上便染血了。

　　这些巨头太恐怖！

　　身上散发出的能量波动全都惊天动地。

　　而且这群生灵非常凶狠，杀过来的目的似乎只有一个，就是击杀胆敢破坏仙门的人。

　　后面一群祖境的无疆宗门祖师见状，纷纷想要上前帮忙。

　　骨子里的血性，这群人这的不缺。

　　但被楚羽喝止。

　　若是佩剑书生在这，他不出手楚羽肯定翻脸。

　　但这群祖境的修行者，还是算了。

　　杀过来的可是一群巨头！

　　祖境的修行者，在巨头面前，根本就不堪一击！

　　一拳都经不住！

　　大公鸡看得焦急，眼看着楚羽被这群凶残的仙界生灵围住，而且更惊人的是，那道被楚羽轰碎的仙门，正在缓缓的自我修复！

　　用不了多久，那两扇仙门就会恢复如初。

　　“真是作死啊！”

　　大公鸡忍不住嘀咕了一句，一双眼中，露出犹豫之色。

　　最终，它一咬牙，转身回去，出现在那山巅之上，望着聚集在那里的一群巨头级生灵，大声问道：“你们想过去吗？”

　　一名巨头脸色阴沉的看着它：“你有什么条件？”

　　“以大道本源发誓，帮着叩仙门之人抵抗仙界生灵，就放你们过去！”

　　听了大公鸡的话，这群巨头微微一怔。

　　随后一名巨头问道：“那边到底发生了什么？”

　　大公鸡一道意念，天空中顿时出现了那边的实时画面。

　　楚羽一个人，力抗七八尊仙界巨头级生灵！

　　可以看见，楚羽身上已经染血，一些地方甚至露出森然白骨，看上去伤的不轻。

　　但围杀他的那些仙界生灵当中，也有几个模样凄惨，看上去伤势比楚羽还要严重！

　　同时，远处的仙门，正在不断自我修复当中。

　　这群巨头也全都看在眼里。

　　大公鸡冷眼看着这群人：“这世上没有白吃的大餐，想要进入仙界，这是万古以来最佳的一次机会，但过去之后，就直接闪人，肯定是不行的。谁用大道本源发誓……”

　　大公鸡话没说完，第二座山中走出的一个老道便直接说道：“贫道愿意以大道本源发誓，过去之后，会帮助那位道友，抗击仙界大敌！”

　　“贫道也发誓……”第三座山的生灵走出，沉声说道。

　　剩下那些赶过来的巨头级生灵略微犹豫一下，也纷纷发誓。

　　毕竟，这机会太难得了！

　　正常情况下，仙门每次开启，也不过一瞬间，除非他们能一路打过来，占好地盘。不然绝对没有任何机会。

　　像这次仙门直接被硬生生轰碎，绝对是万古难逢的一次绝佳良机。

　　而且，对方一共就七八尊巨头级的生灵。

　　自己这边，却有十几位！

　　所有生灵全部发誓，大公鸡松了口气，迅速带着他们穿行过来。

　　楚羽此时，浑身浴血，但却是越战越勇！

　　他的战力，看得一群星空大坝巨头心惊肉跳！

　　一个刚刚踏入巨头领域不久的修行者，竟然能独自一人顶住七八尊仙界巨头级生灵的围攻，他们都做不到！

　　这群星空大坝的巨头没有犹豫，很是干脆的出手了。

　　有了这群人的加入，楚羽身上的压力顿时一轻。

　　他一剑朝着一个模样奇怪的生灵劈去。

　　这生灵像是一条巨大的鲶鱼，但却长了四只爪子。

　　爪如鹰爪，锐利无匹，就在这群人杀进来的那一刻，它的爪子正好抓向楚羽的面门。

　　随着这群星空大坝巨头杀进来，其他那些围杀楚羽的巨头，纷纷转身迎敌，面对楚羽的……就只剩下这一个长着四只爪子的怪鱼。

　　它发出一声惊恐而又愤怒的叫声。

　　楚羽这一剑，狠狠劈在它的一只爪子上面。

　　哐！

　　那里爆发出一片火星！

　　怪鱼的这只爪子，直接被一剑劈开！

　　它发出一声凄厉的惨叫。

　　楚羽的另一把剑，却狠狠的刺进它的身体。

　　噗！

　　诛仙剑瞬间暴涨无数倍！

　　将这怪鱼刺了个对穿！

　　怪鱼发出一声惊天动地的惨叫。

　　楚羽腾空而起，手起剑落，一剑将这怪鱼的头颅斩下。

　　这一幕，震撼了所有人。

　　同时也为星空大坝这边的巨头鼓足了勇气！

　　“杀！”

　　第二山的那个老道手持一柄拂尘，狠狠抽向一个对手。

　　那是一个人形的生灵，但长得很方。

　　而且很扁，像个纸片人一样。

　　被第二山的老道一拂尘给抽在脸上，那里顿时出现了无数道血痕。

　　每一道血痕，都如同一道血色的深渊！

　　这种级数的战斗，就是纯粹的能量对轰，是大道的碰撞。

　　仙界的道，虽然相对来说更加强大，但遇到星空大坝的巨擘，同样也无可奈何。

　　能坐镇第二山，法力自然没的说。

　　楚羽转头杀向这纸片人，狠狠一剑劈下。

　　这纸片人身上爆发出一股雄浑的力量旋涡，让楚羽这一剑仿佛劈在泥沼当中。

　　当下一刻，楚羽运行弑天心法，这一剑瞬间斩落！

　　咔嚓！

　　纸片人被生生劈成两半！

　　强大的巨头级神魂冲出，跟那条怪鱼的神魂一起，疯了一样的往仙界逃亡。

　　楚羽跟第二山的老道没有追赶，而是朝着剩下这些巨头杀过去。

　　眨眼间，被人干掉两个，剩下这些仙界杀过来的生灵也生出惧意。

　　此时仙界之门，已经自我修复过半。

　　它们终于慌了，一旦仙界之门彻底关闭，同样会把他们困死在这里。

　　终于，一个仙界的巨头转身逃了！

　　剩下那些巨头级的生灵，也怒吼着，发出不甘的咆哮，转身逃走。

　　楚羽招呼一声，带着这群巨头，和远处无疆宗门的祖境修行者，顺势杀入仙界。

　　楚羽在仙界之门那里，回头看了一眼第一山上的大公鸡，问道：“你不走？”

　　大公鸡没有犹豫，摇摇头：“我要等主人！”

　　楚羽一抱拳：“多谢了！”

　　大公鸡笑道：“你送我菜谱，我帮你一次，咱们扯平了！”

　　楚羽满头黑线，转身进了仙门。

　　这菜谱，挺贵！

　　随着这群人杀入仙界，身后的那道仙门，也终于完成自我修复。

　　这时候，所有杀进来的星空大坝巨头，全都忍不住心中喜悦，感受着周遭天地间浩瀚无匹的灵气，看着这个磅礴的大世界，都露出笑容。

　　随后，他们看向楚羽。

　　这人……太可怕！

　　若不是他，恐怕再过千百万年，他们也未必能有这种机会。

　　他们甚至都没来得及跟各自的家族和势力告别。

　　真的就是来看个热闹！

　　没想到居然就这样进入了梦寐以求的仙界。

　　虽然已经到了这种境界，但依然有种做梦的感觉。

　　楚羽看着他们，微微点了点头。

　　没有这些人帮忙，他一个人进入仙界容易，但想要带着无疆宗门这群祖境修行者一起，怕是有些难。

　　之前他也没想到会杀进来这样一群仙界的巨头，所以并没有将这些祖境修行者送入小世界。

　　但最终的结果，却还是令人满意的。

　　此时，远处逃回来的那几尊仙界巨头，正冷冷的看着这群人。

　　其中一尊仙界巨头级人形生灵冷笑道：“打杀天上仙，等着魂飞魄散吧！”

　　“呵呵，你们已经进了仙界，用不了多久，就会被追杀致死！”

　　“会有人来杀你们的！”

　　这几尊仙界的巨头，全都对楚羽这群人充满恨意。

　　楚羽呵呵一笑，回头瞪了一眼仙界之门：“给我打开！”

　　远处那几尊仙界的巨头级生灵顿时露出嘲讽表情。

　　你当仙界之门是什么？你养的狗吗？

　　楚羽身边这群星空大坝的巨头同样感到无语。

　　可下一刻，让他们目瞪口呆的一幕发生了。

　　这座巨大的仙界之门，听见楚羽的声音之后，微微一颤，像是一个被吓到的生灵。

　　那两扇门……轰然开启！

　　似乎慢一点，就会挨揍！

　　“这样也行？”

　　所有人都惊呆了。


第658章 永昼之地

　　就连楚羽，都忍不住呆了一呆，然后嘴角微微向上翘起，心道：有意思！

　　远处几尊仙界的巨头级生灵见状二话不说，转身就走。

　　这是一个妖孽！

　　一定要把这人的存在告知给戌和卯两尊主神。

　　在仙界，能号令仙界之门的存在，据他们所知，就只有两位，就是戌和卯！

　　如今一个从星空大坝打进来的妖孽，居然也能做到这一点，着实令他们感到了恐慌。

　　岂不是说，如果这个星空大坝的人族妖孽愿意的话，他可以比走城门还要顺畅的在仙界和星空大坝之间进进出出？

　　想带多少人进来就带多少人进来？

　　这绝对不可以！

　　星空大坝这边的巨头级生灵，也全都想到这点，他们望向楚羽的目光中，充满了震撼。

　　这个年轻的小家伙……是哪尊大能转世吗？

　　他究竟是从哪冒出来的？

　　突然间的，怎么就出现这样一个妖孽？

　　硬生生打到仙界之门臣服……

　　第二山那个老道，看着楚羽，心中暗道：难怪他只用了三百年……就堪破虚妄，而我却用了十几亿年……人跟人，当真是没法比的！

　　这时候，一名星空大坝的巨头级生灵冲着楚羽抱拳道谢，这人情太大了！直接把他们带入仙界，眨眼间成了天上仙！

　　“今天吾能成为天上仙，欠了道友一个天大人情，还望道友能告知名号。”

　　楚羽冲着这群人微微一笑道：“楚羽。”

　　有几尊巨头听闻这个名字之后脸色尴尬，但还是上前见礼。

　　“楚天尊，在下玄苦，晚辈在人间界多有得罪，我在这里，给他们赔罪了。”一尊巨头上前，把事情挑明。

　　他的后代们，在人间界一直视证道之乡为死敌，也在那场攻打证道之乡的战争中损失惨重。

　　如果楚羽很弱，那么在星空大坝这里见到，他肯定一巴掌拍死！

　　这没什么好说的，把自己后代家族精锐给灭了个九成九，这是大仇。

　　但楚羽太恐怖了！

　　人家根本就没在星空大坝停留！

　　那个一直看不起人间界的地方，根本就没能入得了楚羽的眼！

　　想想也真是讽刺，简直就是一条鄙视链。

　　他们原以为自己是鄙视链的顶端，见到楚羽之后才知道，他们最多只能算中层。

　　如今甚至跟在楚羽的身后，捡了一个天大的便宜！

　　也与楚羽，结下了天大因果。

　　这种时候，再去提仇恨二字，就太不理智了，属于是凑过去送死。但一点不提也不行，否则日后楚羽得知，对他们心生嫌隙就不美了。

　　所以，在场几尊跟楚羽有恩怨的巨头，全都上前，第一时间告罪。

　　希望能化解这段恩怨。

　　并且向楚羽表示，一定会用手段联络人间的后人，警告他们……

　　对此，楚羽只是淡淡笑笑，没有去追究什么。

　　但也没有刻意去做出什么原谅的姿态。

　　弱肉强食而已，原谅个毛线？

　　如果证道之乡落后，用不了多少年照样会挨打！

　　但有赵漫天在，呵……

　　不需要太久，那群异位面宇宙的人，不找各自的老祖哭诉，就算他输！

　　这些巨头级的生灵，在跟楚羽寒暄之后，没有多做停留，直接各自离去。

　　都是活过漫长岁月的老家伙，一个个精得很。

　　仙界是什么地方？

　　哪怕是仙界之门开启，正常飞升，都有可能被打出来，甚至可能会丢了一身道行。

　　更别说眼下这种情况了。

　　算什么？

　　偷渡？

　　不，不是偷渡！

　　这是硬闯啊！

　　轰碎仙界之门，硬生生把仙界之门都给打怕了。

　　这个妖孽未来在仙界的日子，肯定不会多好过。跟在他身边，会有好下场么？

　　还不如赶紧各自散去，去找一个合适的地方修炼，那才是正道。

　　无疆宗门的人全都聚集在楚羽身边，到现在他们也没能彻底缓过来。

　　这就进了仙界了？

　　这就成了天上仙了？

　　四面八方汹涌而又浓郁的灵气提醒着他们这不是在做梦。

　　在这里修炼，比在星空大坝中修炼，至少要快十倍以上！

　　更别说仙界中还有各种各样的顶级灵药，使用灵药，辅以灵石构建的法阵进行修炼的话，会比星空大坝至少快三十倍以上！

　　这是什么概念？

　　想想就令人觉得激动。

　　青年掌教出现在楚羽身边，一脸恭敬的道：“宗主，咱们现在就回宗门吗？”

　　所有人，全都看向楚羽。

　　宗门在仙界是有道场的！

　　虽然隔了无尽岁月，但他们是那里的主人！

　　就像外出的游子，多年之后，终于回到家乡。去接收属于自己的产业。

　　楚羽点点头：“回！”

　　仙界其实是有些残破的。

　　昔年那场大战，差点让这个原始的洪荒世界崩溃掉，子最终力挽狂澜，施展无上法力，设下法阵，将残破的洪荒世界分成了仙界、星空大坝、人间界、幽冥界、东南西北四方天界。

　　可以说，作为十二生肖始祖排名第一的主神，子对这个世界的付出，是相当之大。

　　不过就算是残破，但仙界的灵气，在这个宇宙，也绝对是最顶级的！

　　所以仙界中的生灵可以骄傲，可以嚣张，可以高高在上，甚至敢鄙视洪荒时代的巨头和神。但却没有任何一个天上仙，会去说子的不是。

　　这是造化功德！

　　楚羽放出几艘巨大无匹的战船，每一艘，都比星球巨大，将所有人，全部从小世界中带出来。进入到战船中，开启了仙界之旅。

　　仙界之门被打破的消息，也被那几个逃走的巨头散播出去，引起了仙界巨震！

　　仙界的网络，要远胜过任何一界。

　　这件事引起了强烈的热议，很多天上仙都摩拳擦掌，想要去截杀那个胆敢轰碎仙界之门的家伙。

　　不过真正付之行动的，却寥寥无几。大多数都是在仙界的网络中放嘴炮。

　　“一个下界的子民，实在是太过分了！竟敢轰碎仙门，太目中无人！”

　　“我愿去斩妖除魔，可有道友愿与我同行？”

　　“那你很棒棒，我们精神上支持你！”

　　“……”

　　仙界的网络，一片喧嚣。

　　不过有些奇怪的是，仙界真正的那两尊大佬戌和卯……却始终没有任何动静。

　　有人说着两尊大佬都在闭关，也有人说两位主神并不在仙界。

　　反正，任凭仙界风浪起，最应该表态的两位大佬，却始终没有任何动静。

　　仙界东南区域。

　　一片广袤无垠的浩瀚疆土。

　　这里群峰林立，瀚海成片。

　　巨大的瀑布宛若一道天河，从一座座巨峰上垂直而下，汇聚成一条条巨大的河流。

　　这些河流，随便一条，都比地球上的大海还要宽广！

　　这样的河流，在这片疆土上，有无数条！

　　它们汇聚成的大海，实在太大了！

　　就算是天上仙，想要横渡，也需要很长时间。

　　而这样的海，在这片疆土上，至少有上万个！

　　无数的星辰，悬挂于苍穹之上，以独特的方式运行着。

　　大量的恒星光芒照射在这片疆土上，这里……没有黑夜！

　　这里，被称为永昼之地！

　　仙界的永昼之地，便是辰昔年的道场。

　　辰在这里，进行过完美的布置！

　　巨大的药园，里面各种顶级灵药应有尽有。

　　大量的灵石矿脉，所产出的灵石，全都是最顶级的！

　　而且因为这里灵气太足了，以至于这些灵石矿脉，都是生生不息的！

　　这边被开采出来，那边就会重新生成。

　　无数稀有金属的矿产，这里也相当丰富。

　　身为洪荒时代十二生肖主神之一，辰选的主道场，又怎么会差？

　　但如今，这里却是一个无主之地！

　　不，准确的说，是有主的。

　　被别人给占了！

　　这个宗门，叫三十三层天！

　　当初被楚羽嫌弃的名字，却真实存在于世，而且……还占了原本属于无疆宗门的地方。

　　这是一个巨大的古教！

　　开山教主，是一个洪荒时代的巨头。

　　正常情况下，他自然是没胆量占据辰的道场的。

　　但辰离开的岁月……太久了！

　　久远到后人几乎不知道那位十二生肖主神之一究竟有多强。

　　他是不是已经遗弃了这个道场？

　　他应该不会回来了吧？

　　他应该把这里遗弃了！

　　他一定不会回来了！

　　在经历了漫长岁月之后，一些人的心思，也不断发生着变化。

　　最终，在一万多年前，这个勇敢的洪荒时代巨头，终于带着大量的教中弟子，进入了永昼之地。

　　一开始，这位三十三层天的教主并没有去触碰辰道场中的那些“宝地”。

　　而且那些地方，也全都有大量的封印，就算是他，想要破掉那些封印，也没那么容易。

　　他只在永昼之地这里，占了几座山头。

　　想着万一辰有朝一日回来，他们大可以推说不知道这是什么地方，而且也没有去触碰那些禁制……不知者不怪嘛。

　　随着时间的推移，到了最近几百年，三十三层天中的那些人，开始不满足于只占有几座山头。

　　他们开始了扩张！

　　同时，将目光瞄准了那些被封印着的——宝地！

　　无尽岁月以来，打那些地方主义的天上仙不少，但却没有能够成功的。

　　戌和卯两位大佬，虽然有那个能力，但他们不会去同级别存在的家里乱翻。

　　他们丢不起那个人！

　　但其他人可不管那些。

　　明着的，暗着的，打那些封印宝地主意的人，可是不少。

　　毕竟仙界这么大。

　　洪荒时代的巨头级生灵，也多不胜数！

　　只是他们都失败了。

　　失败的代价，有惨重的，也有轻微的。

　　这个看运气。

　　三十三层天，在如今的仙界，算得上是一个真正的大教了。

　　综合实力，可以排进前十。

　　戌和卯这两尊主神，并没有任何势力。

　　所以他们虽然是这仙界最恐怖的大佬，但却几乎不问仙界的是非。

　　三十三层天古教占据了永昼之地后，一万年来，连一场像样的战争，都没有发生过。

　　永昼之地，几乎就成了他们的囊中之物。

　　唯一让三十三层天古教中人头疼的，就是那些宝地的封印了。

　　太强了！

　　他们的教主曾经出过一次手，试图破解。

　　但却被法阵中能量反噬直接轰碎了半边身子！

　　到今天都没能彻底恢复。

　　所以想要破解封印，只能一点点，用时间去磨了。

　　好在这片疆土，已经是他们的了！

　　他们耗得起！

　　沉寂多年的仙界之门被人暴力打开，有下界的生灵强势闯入。

　　这些消息，三十三层天这里的人，早已得到。

　　只是他们都觉得，这跟他们，没有任何关系。

　　直到他们得到消息，说几艘巨大的战船，正朝着永昼之地这里飞来。


第659章 舆论牌打一张

　　“进入仙界唯一的门户，便是星空大坝那里的那道门户，不是有看守吗？为什么会让人闯进来？一群废物！”

　　“仙界之门被打碎？来的是什么人？难道是主神级的？”

　　“他们为什么朝着我们这里来了？”

　　“他们还在不断的接近永昼之地，看上去目标就是我们这里！”

　　三十三层天古教内部，讨论的风向逐渐发生变化。

　　他们都在猜测，那几艘来自下界的战船，为什么要来他们这里。

　　直到有人提出了那个埋藏在很多人内心深处的疑惑。

　　“他们……该不会是主神辰的人吧？”

　　“不可能！”

　　“洪荒时代的那些主神，有教派的都是有数的！”

　　“辰已经去了东方天界，他已经放弃了这里！”

　　“绝不可能是辰的人！”

　　三十三层天古教这边，几乎没人相信来的人会跟辰有关。他们也不愿相信。

　　与此同时，仙界的网络上，无数天上仙也都在关注着这几艘战船的路线。

　　仙界太大了！

　　纵然是巨头，想要彻底走遍仙界的每一个角落，也需要很长的时间。

　　没有地图，想要找一个地方，可没那么容易。

　　但这几艘巨大的战船，却沿着一条精准的路线，直奔永昼之地而去！

　　“呵呵，有意思了，这群闯入者，分明就是冲着永昼之地去的。”

　　“我现在十分怀疑，这群人跟那条龙有关系！”

　　“据说他们那个带头人，神通广大，无比强势！”

　　“废话，连仙界之门都敢轰碎、都能轰碎的主儿，会是一个胆儿小的？”

　　“呵呵，我倒是觉得，这种人活不长。”

　　“是啊，太嚣张的人，都活不长。”

　　“他以为能打破仙界之门，就可以在仙界横扫了吗？”

　　“我倒是更期待他们跟三十三层天古教之间的碰面……”

　　永昼之地，无尽海洋的中间，有一座巨大的岛屿。

　　说是岛屿，但它的大小，却相当于地球全部面积展开——包括海洋。

　　但对于无尽海来说，真的就是一个岛屿。

　　道上有一座神山，神山的最顶端，被人为削平，修建成一个巨大的广场。

　　广场的四周，则是鳞次栉比的宫殿楼阁。

　　这里，是三十三层天古教中的核心人物，居住的地方。

　　有资格在这里拥有一套房的，至少都得是三十三层天的内门长老。

　　外门长老，都没资格在这里拥有自己的房产。

　　一间能容纳几千人的巨大会议室内，成扇形的台下，坐满了人。

　　台上摆放着一张巨大的圆桌，一共有二十几个位置。

　　如今也已经有大半坐上了人。

　　这二十几个位置的主人，就是三十三层天最有权势的一群人了。

　　会议马上就要开始了，最后几个人，却一直没有出现。

　　会议室里，鸦雀无声。

　　所有人都在耐心的等待着。

　　其中一部分人，则是在用神念，相互之间交流着。

　　“什么情况？怎么突然间召开这么大规模的会议？”

　　“会不会跟那个硬闯仙界之门的人有关？”

　　“说不准啊，那群人不是正朝着我们这边来么？”

　　“路线精准，应该就是要来这里的！”

　　此时，隔壁的小会议厅里面，坐着八个人。

　　三十三层天的掌教，以及七个最有权势的长老。

　　气氛有些沉闷。

　　“教主在闭关，我们不能轻易去唤醒他。对方的身份不能确定，但能击碎仙门的修行者，绝不可能是弱者。我们必须要弄清楚对方的来意。”说话的人，是一个看上去三十几岁的青年，头戴紫金冠，穿着一身青色的道袍。

　　这人是三十三层天的当代掌教朱清，曾是一代天骄。

　　在整个仙界，都拥有巨大的名声。

　　是仙界最年轻的巨头之一。

　　三长老穿着一身火红的长袍，他的脾气跟他的衣服一样，非常火爆。

　　说道：“派个人，前去拦截交涉，告诉他们，永昼之地……已经有主了！能轰碎仙门，的确说明他有点实力，不过……巨头级的生灵，都有这个能耐吧？只不过是没人吃饱了撑的去轰它罢了。”

　　这话在场众人倒是都认同。

　　他们本身就是天上仙，没事去轰那座仙门干什么？

　　掌教朱清看着三长老，说道：“但我还听说，他可以号令仙门。”

　　在场众人，脸色微微一变，纷纷皱起眉头。

　　这可有点惊人。

　　仙界真正有这个本事的，公认的就两位。

　　戌和卯。

　　也只有这两尊主神，真正的仙界大佬，才有这个能耐。

　　其他人，谁能号令仙门？

　　三长老却哈哈一笑，道：“仙门有灵，但却谈不上灵智多高，自有仙门始，从未曾经历过被人轰碎这种事。”

　　他说着，看了一眼众人：“就像一个从来没吃过亏的小孩子，被人暴打一顿，又没人帮他，你们说他会不会怕打他那人？”

　　其他人想了想，纷纷点头，觉得有道理。

　　三长老一脸笃定的道：“仙门必然也是这种情况，被人给揍了，揍的很惨，它自然就会怕那人，被号令开合，难道不正常吗？”

　　说着，他站起身，道：“所以，没什么值得担心的，不过是一个从星空大坝打进来的巨头级修行者罢了，我们有多少个巨头级的大能？他那战船里面，又能有几个巨头级的？掌教，您觉得有道理没？”

　　朱清想了想，点点头：“三长老言之有理！”

　　不过接着，他便说道：“可这人，万一跟辰有关呢？”

　　“洪荒时代的主神级大佬，还有几个理会世间事的？”三长老反问一句，然后一脸自信的道：“不杀他们，但让他们无法进入到永昼之地！这个不难吧？”

　　众人全都沉思起来。

　　随后，大长老说道：“这个……把他们拦在永昼之地外，的确不难。”

　　二长老也说道：“只要辰不出手，这地方，没人夺得走！”

　　三长老冷笑道：“你们别忘了，就算辰想出手，这仙界……却也不是他为所欲为之地！他是主神……咱们仙界，同样也有主神啊！”

　　这句话，倒是提醒了众人。

　　对啊，仙界还有两个一直没有表态的真正大佬呢！

　　戌和卯！

　　若是辰打过来，那两位绝不会坐视！

　　因为这仙界，可不是辰的地盘！

　　……

　　……

　　楚羽带着无疆宗门的众人，接连飞行数月，终于靠近了永昼之地。

　　看着天空中闪耀的那些恒星，所有人脸上都有些激动。

　　但这些人的心里，也多少有些不安。

　　因为永昼之地，被三十三层天古教给占了。

　　一开始得知这消息的时候，所有人的反应，都很愤怒。

　　这是祖师留给他们的道场！

　　如今却被鹊巢鸠占，心里面当然会不痛快。

　　不过愤怒之后，就是无力。

　　他们已经从仙界的网络中，了解到三十三层天的底蕴。

　　巨头级的修行者，就有三十几个！

　　祖境的修行者多不胜数！

　　更别说他们还有一尊闭关多年的老祖——洪荒时代的巨头！

　　到今天会不会进化成主神级的生灵，没人知道。

　　就算没有进化，那个时代的巨头，也绝不是一般人能够招惹的。

　　对此，楚羽一直很平静。

　　仙界之路，绝不会一帆风顺，这点他早就有心理准备了。

　　他如今志存高远，眼界早就跳出这个世界了。

　　如果连仙界这里都搞不定，那还谈什么跳出这世界，去大千世界看看的理想？

　　通过辰和亥，他已经知道了外面的格局。

　　并且在心中发誓，总有一天要走出去。

　　仙界这里，就当是一个磨砺好了。

　　他们的战船，在接近永昼之地时，被人拦截住。

　　来的人身份不低。

　　是三十三层天古教二十六位长老团中的一员。

　　虽然不是最有权势的那七名长老之一，但他在长老团中的排名，也并不低！

　　排在十一名。

　　名字叫马鹏。

　　马鹏长老从长相来看，大概三十多岁，剑眉星目，十分英俊，两鬓有些斑白，更是平添了几分魅力。

　　拦截住楚羽等人的战船，表现得十分平和谦逊。

　　一看就是专门搞外交的那种。

　　“在下马鹏，三十三层天古教的一名长老，见过诸位道友。”

　　进入到战船内部之后，马鹏一脸得体的微笑，对楚羽等人施礼。

　　同时在默默观察着。

　　被众人拥簇的那青年，有点看不出深浅。

　　应该就是仙网中盛传的那个轰碎仙门的主儿了，他身旁有几个老者……看上去实力不弱，都修炼到巨头境界了。

　　这有些出乎马鹏的预料。

　　不过一想对方可能是辰的人，从东方天界来，也就不觉奇怪了。

　　马鹏在观察楚羽等人的时候，楚羽也在观察他。

　　网络是个好东西，它可以让一个人在最短时间，了解另一个人。

　　三十三层天的年轻长老，在长老团中排名第十一位，专门负责三十三层天的外交，看上去性情温和，实际却很强势……

　　看着仙网上搜集到的这些资料，楚羽冲着马鹏一抱拳：“楚羽，辰的师弟。”

　　马鹏微微一惊！

　　心说怕什么来什么！

　　虽然事前已经想到，这群人可能跟辰有关，但说心里话，整个三十三层天，包括那位强势的三长老在内，没人希望这样！

　　如果不是，那就太简单了！

　　只需要把他们拦截在永昼之地外面，不过分的话，就无视；过分的话，就灭掉！

　　一群来自下界的修行者，哪有什么资格跟三十三层天这种庞然大物谈条件？

　　结果，这群人，还特么真的是辰的人！

　　马鹏脸上露出几分茫然之色，恰到好处的微微一怔：“辰？”

　　楚羽似笑非笑看着他，没回应。

　　MMP！

　　马鹏心里暗骂一句，这小东西不太好糊弄啊！

　　随即做出一副恍然大悟的模样来。

　　“你说的辰……是洪荒时代十二生肖主神之一，同时也位列洪荒时代十二主神的……那个辰？”

　　洪荒时代十二生肖主神，跟十二主神……那是两回事。

　　那个时代各种排名很多。

　　后世对那个时代的强者排名更多。

　　但在顶级修行者眼里，真正能被他们认可的排名，却并不多。

　　其中十二生肖主神排名自不必说。

　　洪荒十二主神的排名，是接受和认可程度最高的一份排名。

　　辰能位列其中，自然说明很多问题。

　　楚羽点点头，淡淡看着马鹏：“马长老，咱们明人不说暗话，我是辰的师弟，我今天带着师兄昔年组建宗门的全部弟子进入仙界。永昼之地，是我师兄当年留下的道场，那里，是我们的。”

　　什么拐弯抹角，什么小心试探……

　　不存在的。

　　无疆宗门的实力，肯定是不如三十三层天这种仙界的庞然大物。

　　根本没什么可比性。

　　所以如果单纯按照实力来说，楚羽带着这群人，是完全没任何希望拿回属于自己的地盘。

　　讲道理？

　　这是个讲道理的世界么？

　　讲不了道理，又没人拳头大，那还藏着掖着干什么？

　　干脆光棍一点，直接挑明算了。

　　地盘是我们的！

　　我们现在回家了！

　　你们这群占据着我家的人，应该怎么做，那是你们接下来要面对的事情。

　　反正我们的牌已经打出来了。

　　先声夺人。

　　楚羽看出马鹏的来意，肯定是想要把他们先挡在这里，然后打探他们的底细。

　　真那样就被动了！

　　到时候讲道理人家不听，打又不是对手。

　　难受不难受？

　　如果不把身份及时挑明，三十三层天甚至有可能在摸清他们底细之后，把整个无疆宗门一勺烩……全部给灭了！

　　不用怀疑，他们绝对能干得出这种事。

　　卧榻之侧，怎容他人酣睡？

　　对吧？

　　我们知道你是谁呀？

　　一大群人过来，是要攻打我们三十三层天不成？

　　所以楚羽一点机会都没给对方，干脆利落的挑明身份。

　　与此同时，他已经让人在仙网上把这件事给说出去！

　　永昼之地，为辰的道场，我们……是辰创立的宗门弟子！

　　如今，我们回家了！

　　整个仙网，已经随着这个消息……瞬间轰动了！

　　甚至马鹏长老在第一时间，也收到了这个消息。

　　心中怒骂不已！

　　千算万算，都没算到这群人……居然先用舆论来压制人！

　　你们真的是刚刚来仙界？

　　而不是深谙仙界运行法则的老家伙？

　　这一手舆论牌，打的相当精彩！

　　哪怕站在对立面，马鹏也不得不承认这个事实。

　　楚羽微笑看着马鹏。

　　你们三十三层天背后有洪荒巨头教主，就随意占了我们的道场。不好意思，我们背后也有辰这种巨擘！

　　有辰这尊大神在背后，楚羽并不怕三十三层天敢玩阴的。

　　主神级别的存在不出手，不代表永远不出手。

　　真怒了的话，辰降临仙界，镇压三十三层天，戌和卯也无话可说。

　　马鹏来之前，当真没想到楚羽竟然如此的干脆直接，他有点懵。

　　在他看来，就算这群人背后有辰撑腰，但三十三层天是什么势力？

　　整个仙界也没有多少人敢轻易招惹！

　　是你们的道场，那又如何？难道你们背后的辰还能轻易下场不成？

　　他不下场，你们这些人，拿什么来跟三十三层天争？

　　马鹏的任务，就是把这群人拦在永昼之地之外。

　　结果，人家自报家门，很礼貌，也很客气的告诉他。

　　“不好意思，永昼之地是我们的，我们现在回来接收了。”

　　然后，又在仙网上面，把这消息给公布出去。

　　这件事的影响，绝对不会笑。

　　马鹏有些头大。

　　从道义上来说，鹊巢鸠占的三十三层天，已经落了下风。

　　原本在他看来简单容易的任务，不知为何，突然间上升了无数个难度系数。


第660章 小兔子乖乖

　　三十三层天的大会议厅内，规模盛大的会议正热烈的进行着。

　　除了排名第十一的马鹏长老不在之外，其他人都在！

　　他们对即将到来的这群人不屑一顾。

　　“能打碎仙门很了不起吗？若是不顾及戌和卯两尊主神，在座的诸位，谁没有打碎仙门的本领？”

　　“能号令仙门开合很厉害吗？仙门就像个小孩子，被打碎一次，胆怯了，害怕了……”

　　“一个下界闯进来的弱鸡，需要我们三十三层天如此认真对待？”

　　“完全没有必要嘛！”

　　当真是没有人把楚羽那一行人放在眼里。

　　我们是谁？

　　我们是堂堂的天上仙！

　　是这世界最高级别的存在！

　　是真正站在食物链顶端的人！

　　我们需要怕别人？

　　若是仙界排名前十的其它势力大举压上，那或许会让我们紧张。

　　但星空大坝来人？

　　抱歉……我们不约！

　　敢皮就直接打死！

　　乖点就放一条生路给他们。

　　仅此而已！

　　不过很快，仙网上的东西，传到了会议厅内，所有人全都看到了。

　　“无耻！”

　　“无耻之尤！”

　　“竟然如此的不要脸？他们拿什么来证明自己跟主神辰有关？”

　　“就是一群骗子，竟敢冒充辰的弟子！”

　　“谁不知道辰主东方天界？他的弟子不在东方天界，来仙界做什么？”

　　大会议厅内，群情激奋，所有人都很愤怒。

　　三十三层天的掌教面色也很难看。

　　朱清是个特别在意名声的人，对自己的名声已经到了一种苛求的地步。

　　他之前在教主的授意下，带领一众教中弟子来到这永昼之地，创下万世之伟业。已经让他的个人声望达到了一个巅峰的程度。

　　从来没有哪个掌教，能做到这种地步。

　　占领了一尊洪荒主神的道场，这成就，着实旷古烁今！

　　但他依然觉得不够，他还想要开启那些被封印的地方，将三十三层天带领到更高层次去！

　　他不想三十三层天只是仙界大势力的前十，他想要三十三层天成为仙界的唯一！

　　最强的那个势力！

　　只要开启了辰封印的那些地方，这个梦想，或许指日可待！

　　可在这种时候，竟然出问题了……

　　一群从星空大坝打上来的“偷渡者”，居然敢打着辰的旗号，堂而皇之的来这里接收地盘？

　　他们还懂得利用仙网营造了一波声势？

　　这太恶劣了！

　　三十三层天虽然在仙界是前十大的势力之一，但他们终究不是唯一。

　　同为前十的那些势力，肯定有看他们不顺眼的。

　　仙网上现在就有同为前十的其他势力中人站出来发言，在带节奏！

　　妈的一群该死的水军！

　　朱清打开仙网，看着上面那些人的言论，脸色愈发难看了。

　　“鹊巢鸠占，呵呵，身为仙界前十的势力，想不到竟然会做出这种没品的事情。”

　　“永昼之地啊……谁不知道那里是十二生肖主神之一辰老祖的道场？想不到居然有人去打那里的主意，呵呵，不知该用什么词语评价，胆大包天？还是不知死活？”

　　“身为一个如此规模的势力，不为仙界众生做表率也就罢了，居然会做出这种没品的事情。”

　　“强行占领人家的道场，这个仇……可不小啊！”

　　嘭！

　　朱清一巴掌拍在面前的桌子上，那张亿万年神木制成的桌子，怦然碎裂。

　　巨大的动静，把在场所有人全都吓了一跳。

　　朱清脸色铁青，骂了句：“一群无耻之徒！”

　　是啊，的确无耻。

　　当初三十三层天占领永昼之地的时候，也不是什么秘密。

　　那个时候怎么没有那么多人跳出来说三道四？

　　现在看见苦主来了，有机可乘了，便一个个跳将出来！

　　哼！

　　朱清的眼中，露出冰冷之色，冷冷说道：“一群不知所谓的狂徒，先是打砸仙界之门，如今又假冒主神门徒，这种败类，当诛！我三十三层天理应替天行道……”

　　在场很多人看着朱清，脸上都露出钦佩之色。

　　还是掌教脸皮厚啊！

　　这无耻的程度，也当真令人佩服！

　　事到如今，居然还能颠倒是非黑白，果然不亏是能做到掌教那个位置的男人。

　　真不要脸！

　　三长老站起身，大声说道：“我们已经派十一长老马鹏前去交涉，想不到对方居然无耻到这种地步，恶人先告状！既然如此，那也没什么好说的，把他们灭了就是！”

　　他看了一眼下面：“谁愿与我同去？”

　　握草，这就要打了？

　　说起来，这群天上仙，很多还是要脸的。

　　本身就是占据了人家的道场，如今人家的徒子徒孙寻来了，不但不给让，还要去把人家都打杀了？

　　这有点不合适吧？

　　而且，辰应该还活着啊！

　　确定这么做，不会引起可怕的后果？

　　可看着台上面色冰冷的掌教，和一脸狂热的三长老，似乎……这件事就算是做了，也没什么太大的后果？

　　狂热之人，总会有的。

　　再说并不是所有人都认为鹊巢鸠占是一种错，在他们看来，修炼本身，就是夺天地万物气运，逆天而行的一件事。

　　要说错，修炼本身就是错！

　　这世间，特么都是拿拳头说话的，你见哪个拳头弱的人用道理说话成功过？

　　所以，吵吵啥？

　　干就是！

　　……

　　……

　　仙界深处，一个粉妆玉琢，极为可爱的小女孩。忽然间从一具水晶棺中睁开双眼。

　　她的眼神跟她的可爱长相之间有着巨大的差距！

　　她的长相太漂亮，太萌了！

　　可她的眼神，却无比的霸气。

　　就算是人间的那位女皇，也不及她万一。

　　不过她眼中露出的霸气眼神，只是一瞬间，随即内敛回去。

　　她坐起身，下一刻，从水晶棺中出现在外面。

　　喃喃道：“他来了？”

　　随后，她的身影，瞬间消失在这里。

　　只留下一个空水晶棺。

　　仙界的另一个生命禁区内，一间低矮破旧，仿佛随时有坍塌可能的草房前，趴着一条大黄狗。

　　大黄狗懒洋洋的趴在那，眼睛半睁半闭，看着就像是一条晒太阳的懒狗。

　　霍地，它睁开双眼。

　　一双眼中，射出两道神光。

　　不过也只是一瞬。

　　神光便敛去，恢复正常。

　　依然懒洋洋的趴在那。

　　粉妆玉琢的小女孩出现在大黄狗面前，冷冷的道：“我们等的人来了。”

　　大黄狗看她一眼：“那是你等的人。”

　　“你不想杀他么？”小女孩冷冰冰的问道。

　　“子都不想杀他了，我杀他做什么？”大黄狗懒洋洋的回答道。

　　“他有三界道诀！”小女孩道。

　　“你还惦记呢？”大黄狗反问。

　　“他身上，还有域外重器。”小女孩道。

　　“那是人家的机缘。”大黄狗无精打采。

　　“死狗！”小女孩恨恨的看着它。

　　“哎，仇恨还带转移的？我可没惹你！”大黄狗看她一眼。

　　“就有！”

　　“没有！”

　　“我说有就有！”

　　大黄狗一脸无奈的表情，把脑袋转到背对她那边，懒得理会这个心理有问题的小萝莉。

　　小女孩冷冷喝到：“你要是再不起来，我把你狗窝拆了！”

　　“你够了啊！”

　　大黄狗把脑袋转回来，看着小女孩：“有必要吗？”

　　“我可以的！”小女孩一脸倔强。

　　“但天没选你。”大黄狗似乎认真起来，看着小女孩：“天最大，它没选你，就说明你不可以。”

　　它看着小女孩，接着道：“那个人，是我们所有主神一起推演出来的。他应在子身上的因果最多，所以子用自己造就了他，成全了他。让他天生具有洪荒神格。应在辰身上的因果也不少，所以辰跟他的交集也多。”

　　大黄狗叹了口气：“当然，应在你身上的因果也是有的，所以三界道诀选择了它，所以就连你的一具分身，都成了人家的洗脚婢……还有什么好说的呢？他是造化生出来的人物！注定了要超越我们。”

　　“可是我不甘心！”小女孩怒道：“凭什么呀？”

　　大黄狗呲牙一乐：“小兔子乖乖，回头狗哥哥给你买糖。”

　　“你去死！”小女孩大怒，一抬手，一股可怕的大道风暴，轰向大黄狗身后那破旧草房。

　　轰隆隆！

　　那原本就随时可能坍塌的草房轰然倒塌，然后泛起无尽的烟尘。

　　仿佛坍塌的不是一座茅屋，而是一个世界般！

　　大黄狗被那灰尘弄了满身土。

　　它终于站起来，猛的一抖搂毛。

　　无数的灰尘，化作漫天剑雨，朝着小女孩斩来。

　　小女孩冷哼一声，一挥手，漫天剑雨消失。

　　随后，大黄狗那里，出现一个身穿黄袍的中年人。

　　中年人长得倒是不丑，但却一副没睡醒的样子。仿佛随时随地都能睡着一般。

　　他有些无奈的看着小女孩道：“应运而生的造化之人现在已经能跟我们对战而不落下风了，你信吗？”

　　小女孩撇嘴，一脸冷笑：“就他？才刚刚成为巨头多久？跟我们对战……想多了吧？”

　　大黄狗道：“走，去看看，他若有这本事，你就别折腾了，当个乖乖兔不好吗？非要去做什么暴力兔？”

　　小女孩轻咬着下唇，一双萌萌哒的大眼睛眨动几下，最终点点头：“行，那就去看看！”


第661章 爆发的心法

　　永昼之地。

　　天空恒星明亮，洒下五金光辉。

　　大地一片亮白，绵延神峰险峻。一株株巨大的参天古树冠盖遮天。

　　无尽海波涛汹涌，卷起千丈巨浪。

　　三十三层天一众强者横空，散发滔天气势，杀向远方。

　　战船上的十一长老马鹏第一时间收到消息，面色有些复杂的看着楚羽：“最后奉劝一句，他们已经杀来，现在悔悟还来得及。”

　　“悔悟什么？”楚羽静静的看着他。

　　“你们冒充主神门徒，打砸仙界之门，伤害天上仙人。犯下滔天罪孽，若是现在能够恢复，吾愿美言几句，替尔等抗下这罪责。”

　　马鹏长老看着楚羽：“毕竟能够修炼到这一步，殊为不易，吾不愿见尔等已经踏入仙界，却落得身死道消。”

　　楚羽哈哈一笑，拍了拍马鹏肩膀：“就冲你这番话，留你一命！”

　　马鹏一脸骇然！

　　他一身修为，早已踏入巨头领域。

　　但这青年拍自己肩头，却是如此随意，他连半点反应都没能做出。

　　这青年的境界……比想象中高太多！

　　他想要示警掌教那些人，但已经晚了。

　　因为他发现，自己被镇压了！

　　这会儿，二代祖师的大师兄呸了一声：“垃圾门派！”

　　楚羽看他一眼：“三十三层天呢……”

　　二代祖师的大师兄面色微红：“我那是三十三层天上！多了一个上！”

　　楚羽微微一笑，看着众人：“迎敌！”

　　楚羽带着众人，从战船当中走出。

　　徐小仙等人，也跟在一旁。

　　徐小仙的手中，拿着那张弓，同时，还有十二支箭。

　　她跃跃欲试，很想射落几尊天上仙。

　　楚羽看她一眼：“还是算了吧，来的是巨头。”

　　徐小仙微微一笑：“不试试，怎么知道？”

　　说着，她弯弓搭箭。

　　指向对面。

　　挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。

　　徐小仙指向的，正是三十三层天的掌教朱清！

　　以及，他骑乘的那匹马！

　　龙头、龙麟覆盖的马身、牛尾、虎爪。

　　神骏无比，头角峥嵘。这是一头仙界的异兽！

　　在徐小仙弯弓搭箭的那一刻，对方这群巨头便有所感应。

　　巨头级别的生灵，神念何其强大？几乎一眼就看出徐小仙境界很低。

　　甚至低到了尘埃中去！

　　这么低的境界，居然如此不自量力？敢用箭指着掌教？

　　三十三层天的这群强者，全都忍不住哈哈大笑，脸上露出强烈的嘲讽。

　　纵然坐在这里不动，让你一个劲的用箭射，又能如何？

　　累死你！连我们油皮都碰不到。

　　下一刻，徐小仙弓拉满月，两支箭射出来。

　　一支箭取朱清，一支箭射异兽。

　　嗡！

　　法则无比完善的仙界苍穹，被这两支箭洞穿，瞬息间便出现在朱清和他坐下异兽面前。

　　太快。

　　快到根本来不及做出任何的反应。

　　那只异兽，被一支箭射中脑门。惨叫一声，瞬间往下跌落。

　　朱清运转滔天法力，来拦截这支箭，但他先前太轻敌了。有点晚了！

　　噗！

　　这支箭正中他面门，顺着鼻子贯入，箭头从后脑穿出。将他的神魂，狠狠定住！

　　嗷！

　　三十三层天的这位巨头级别掌教发出一声惊天动地的惨嚎。

　　太凄惨了！

　　楚羽身边，二代祖师的大师兄一脸呆滞，喃喃道：“那个人是脑子有病吗？居然不躲？”

　　徐小仙把弓和箭都收了回去。

　　刚刚属于偷袭，那么当面，也是偷袭。

　　因为对方做梦也想不到她的箭会有如此可怕的威力。

　　如今掌教中招，几乎被一箭射死。其他人自然会防御。

　　所以，她的任务完成了，可以深藏身与名了。

　　有些得意的看了一眼楚羽。

　　楚羽竖起一根大拇指：“牛逼！”

　　高高天穹之上，那穿着黄袍的中年人和粉妆玉琢的小女孩站在那静静的看着。

　　看见这一幕，黄袍中年人也忍不住说道：“牛逼！”

　　小女孩脸上浮现出一抹怪异之色，说道：“那张弓我见过。”

　　黄袍中年人哈哈一笑：“那弓的主人你更见过。”

　　小女孩有些恼的瞪了一眼黄袍中年人，觉得狗嘴里面果然吐不出象牙来。但还是说道：“那张弓和那些箭，不应该有那种威力的。”

　　黄袍中年人点点头：“看在谁手上，那个姑娘，是天生的神射手。”

　　小女孩微微皱眉，仔细打量楚羽身旁的徐小仙，最终还是点点头：“是。”

　　三十三层天这边，因为掌教被一箭射落，一下子乱了套。

　　简直太特么伤了！

　　也太丧了！

　　掌教虽然还没死，但却已经失去了战斗力。

　　这才一个照面啊！

　　都没通名报姓呢啊！

　　太无礼了！

　　一群人把掌教保护起来，怒不可遏的看着楚羽这边。

　　苍穹之上的小女孩乐不可支的看着这一幕，大呼好玩。

　　黄袍中年人也看着这一幕，然后随手一挥，这边的场景，实时的发送到仙网之上。

　　整个仙界一下子就炸了。

　　“这是什么情况？这就打起来了？”

　　“太快了吧？怎么好像三十三层天那边吃亏了呢？”

　　“不是好像，哈哈哈，我在三十三层天那边有朋友，他们说掌教被人一箭差点给射死……”

　　“过分了啊，你朋友的门派吃亏了你还笑的那么开心，你这朋友是假的吧？”

　　“纸做的朋友吧？”

　　三十三层天的掌教朱清觉得自己简直倒霉透顶了，被一个下界的小姑娘一箭从坐骑上射下来，连神魂都给定住，在众人面前丢丑——他还不知道自己已经被直播了。

　　但这已经让无比注重名声的掌教大人感到羞愤交加了。

　　“杀了他们！”

　　掌教大人发出愤怒的咆哮。

　　轰！

　　一群巨头级的强者，朝着楚羽这边就冲杀过来。

　　每个人都施展出最强的神通。

　　一时间，永昼之地的天空中像是放起了烟花。

　　这场面太惊人了！

　　仙界已经有太多年没发生过这种规模的战斗。

　　各种法器横空，轰向楚羽这边。

　　苍穹之上那小女孩笑得很开心，说道：“应运之人要死啦！”

　　黄袍中年人微微皱眉。

　　三十三层天这边也是动了真怒，这么多巨头一起上去围杀楚羽，这场面当真很凶险。

　　他有点想要出手帮忙的意思。

　　小女孩幽幽说道：“大狗狗，你要是敢冲上去咬人，我也会出手。”

　　中年人叹了口气。

　　小女孩说道：“他不是应运而生的么？他不是跟洪荒主神都有莫大因果么？他不是身怀域外重器么？他那么厉害，就让他自己应对啊！要是能被杀死，就说明他不是那个应运之人啊！”

　　黄袍中年人虽然知道小女孩是在诡辩，但也觉得这话有几分道理。

　　于是站在那袖手旁观起来。

　　楚羽手持轩辕剑，朝着对方就冲了过去。

　　徐小仙和林诗等人紧随其后，没有半点犹豫就跟了上去。

　　无疆宗门这群祖师级的修行者，也没有任何犹豫，跟着就冲上来。

　　仙网那边无数仙界中人全都看呆了。

　　“他们都不怕死吗？”

　　“他们的修为差很多吧？”

　　“这也敢往上冲？”

　　“不可理喻！”

　　是的，的确有点不可理喻。

　　但楚羽已经冲上去了，他们怎么可能在这看着？

　　弑天心法，在楚羽身体中急速运转。

　　楚羽的眉心处，那金属小球中，轰然爆发出一股可怕的气息。

　　这气息，顺着楚羽的身体爆发出来。

　　轰隆隆！

　　永昼之地的天空像是要坍塌。

　　无尽的神通法术打向楚羽，大量的顶级法器爆发着强大的威能。却被楚羽身上的气息给冲击得全部爆开！

　　随着那些法器的爆开，很多三十三层天的巨头级修行者全都吐出鲜血。

　　这些血液的颜色各不相同，有金色的，有鲜红的，有绿色的，还有蓝色的……

　　全都是各种不同的强大生灵。

　　但此刻无一例外，他们全都受到重创。

　　这个人太可怕了！

　　他们的眼神中露出强烈的惊骇之色。

　　一个刚刚踏入巨头境界不久，从下界飞升上来的人，怎么可能如此强大？

　　苍穹上的那个小女孩也一脸惊讶，开心的笑容僵在她的脸上，她嘀咕道：“不应该啊？”

　　黄袍中年人松了口气，说道：“他的心法……在仙界爆发出了可怕的威能。”

　　“心法？”小女孩仔细观察起来。

　　随后，她脸色有些难看：“那本来应该是我的！”

　　“不，那不是三界道诀，不属于这一界。”黄袍中年人沉声道。

　　小女孩的修为也深不可测，她只是看楚羽不顺眼，先入为主的人为楚羽不可能那么强。

　　但在听了黄袍中年人的话之后，她释放出强大的神念，开始感受起来。

　　渐渐的，她的脸色变得凝重起来，道：“原来如此……他修炼的心法，越是在法则完善的地方，所表现出的威能也就越强大！这才是真正的顶级法门啊！啊啊啊，我想要！”

　　黄袍中年人看了她一眼：“你应该找个男人了。”

　　“滚，大狗，别烦我！”小女孩表现得极为狂躁。

　　她的一双眼，都变得赤红。

　　就在这时，有很多道身影，从远方天空飞来。

　　小女孩回头看了一眼，喃喃道：“该死的，他们都来了！”

　　一位老者，道骨仙风，身穿道袍，双眼绽放神光。

　　一个枯瘦但却无比威严的老者，披着青色的道袍，从另一个方向，一步步走来。

　　还有其他一群人，他们从四面八方，朝这个方向赶来。

　　仙网彻底炸了！

　　“那是黄帝吗？”

　　“那个枯瘦的道士……我的天，那是通天……”

　　“羿也来了！”

　　“那个从下界飞升上来的人到底是谁？为什么那么多大佬都来了？”

　　“这些大佬都已经闭关无尽岁月了吧？今天居然出关了！”

　　楚羽从踏入仙界那一刻起，就已经感知到自己身上的变化。

　　弑天心法，在仙界中所爆发出的威力，完全不是从前能比的。

　　这种感觉，就像是一个学识无比渊博的人，一直在乡村教书。教的那些东西都很浅显，随便一个有点文化的人，好像也都可以教出来。

　　可有朝一日，这人走进大学校园，就连那些顶级的教授都没有他知识渊博，都要拜他为师！

　　楚羽之前在人间界，在东方天界，在星空大坝……根本没办法展现出弑天心法的全部威力。

　　到了仙界，弑天心法终于像是活了一样。

　　爆发出的威力，就连楚羽自己，都感觉不可思议。

　　他虽然是巨头级的修行者，可就算此刻面对一尊主神，他也有信心将其击败！

　　远方天空人影幢幢，大量仙界的无上存在全都赶来这里。

　　三十三层天这边的巨头级生灵，全都有种被压制到想吐血的感觉。

　　他们到现在才终于明白，自己惹上的，究竟是一个什么样的妖孽。


第662章 郁闷的三十三层天老祖

　　这场人们心目中一面倒的战斗，最终的结果，也的确是一面倒。不过所有人都猜对了开头却没能猜中结局。

　　因为胜利的天平，彻底的倒向了楚羽这边。

　　那些匆忙赶来的仙界强者，目瞪口呆的看着这场一面倒的战斗。

　　觉得太意外了！

　　苍穹之上，黄袍中年人笑道：“应运而生之人，果然不凡！”

　　小女孩一脸丧气，气呼呼的转头就走：“我不想看见他！”

　　说着她真的走了。

　　她似乎甚至忘记了还有一道法身，在楚羽身边……当洗脚婢这件事。

　　黄袍中年人没走，他静静的在那看着。

　　黄帝来了，通天来了，蚩尤其实也来了。

　　已经太多年没有露面的羿也来了——之前一直听说过羿留在仙界的，只是一道残魂，可现在看来，根本不是那么回事。

　　到了戌这种层次的生灵，若是连一个人是残魂还是完好本尊都分不清，那真的可以去死了。

　　三十三层天这边的巨头有很多。

　　但都不是楚羽的对手。

　　楚羽太能打了！

　　戌眯着眼看着，怎么看都觉得楚羽身上有太多属于那只猴子的东西。

　　尤其是各种神通。

　　信手拈来的那些神通当中，至少有一半以上，是那只猴子的。

　　“应运之人，惹不起。”黄袍中年人看到这，终于彻底放心了，也确定了楚羽就是应运而生的人。

　　这样的妖孽，除非在他特别弱小的时候，以损耗无上气运为代价，或许有机会将其镇压。

　　但也只是有机会而已，并不绝对！

　　因为一个真正应运而生的人，几乎是不会死的！

　　除非这个宇宙都崩溃了！

　　不然，谁能杀死这个宇宙最有气运的生灵？

　　这东西，是嫉妒不来的。

　　世间总会出现这种踏着气运而生的生灵。

　　无论世俗，还是修行界。

　　他们天生自带光环，可以亮瞎人的眼！

　　一路走出来，不管是经历曲折也好，或是经历平顺也罢。

　　他们的路，都是旁人无法复制的。

　　“这个世界，也应该出现一个这样的人了。能力越大，担子越重。这挺公平。”黄袍中年人说着，身形渐渐变淡，消失在那里。

　　三十三层天这一战，损失惨重。

　　哪怕楚羽没有击杀他们当中的任何一个人。

　　但对于强大的修行者来说，一身修行被废，其实比死还让他们难受。

　　但这也没什么可以抱屈的，是他们自己占领了辰的道场，是他们自己死不认错，还想把楚羽这群人全部灭口，然后把脏水泼过来。

　　世间事，都有因果。

　　自己种下的因，自然要自己来吃那个果。

　　无论酸甜苦辣。

　　别人代替不了。

　　三十三层天的顶级战力，就这样被楚羽一个人硬生生给打垮了。

　　说出去甚至没人会相信。

　　除了徐小仙最初射出的那两箭之外，这边动手的就楚羽自己。

　　一个从星空大坝硬闯进来的修行者，在仙界的第一战，就如此惊人。

　　仙网上的所有天上仙，面对这种结果也全都呆若木鸡。虽然绝大多数人对三十三层天的失败喜闻乐见，但问题是，他们并不认为一个从下界上来的修行者有这种本事。

　　修行都是有定数的，修行到哪一步，会拥有怎样的神通法术，会有什么样的肉身和战力……这些都是有一个限制和范围的。

　　这就像一个小池塘里，怎么着也不应该养出一条鲸鱼一样。

　　一个从下界飞升的修行者，也绝不应该有这种强悍到亮瞎眼的战力。

　　楚羽看着被自己打得七零八落的三十三层天长老，然后目光望向永昼之地的深处：“你的徒子徒孙都被我废掉了，你还无动于衷么？”

　　是了！

　　所有人的精神都是一震。

　　三十三层天，还有一个教主呢！

　　那才是真正的大人物啊！

　　洪荒时代的巨头级生灵，一直完好的活到今天。

　　已经是教主级的大佬了啊！

　　他若出手，会改变战局吗？

　　四面八方天空之上，那一尊尊明晃晃的大佬，他们究竟是来干什么的？这个几乎没人知道。

　　但看上去，他们不像是来帮三十三层天的。

　　要看热闹，用得着本尊亲至吗？

　　那群人压得四方天空都不稳！

　　别看这里是仙界，别看这地方法则无比完善。可因为这些人的到来，这里的天空，都开始颤抖。

　　他们既然不是看热闹的，也不是帮助三十三层天的，那么就只剩下了一种可能。

　　尽管这个可能所有人都觉得荒谬。

　　帮助这个下界飞升上来的妖孽的！

　　一个刚刚飞升上来的人，怎么会有这么强大的跟脚？

　　如今居然直接对三十三层天的教主叫板了！

　　他会应战吗？

　　所有人都在期待。

　　永昼之地的深处，寂静无声。

　　天空中很多人都在等待着，仙网那边，无数仙界的生灵同样也在等待着。

　　现场最激动的，莫过于无疆宗门的这些人。

　　虽然祖师佩剑书生把他们托付给了楚羽，但在内心深处，他们一直是有些疑虑的。

　　要知道楚羽接管整个宗门的时候，还没有踏入祖境。

　　一个年轻的修行者，纵然他的未来拥有无限可能，但那是未来，不是现在。

　　可让他们感到惊喜的是，楚羽的成长，实在是太快了！

　　快到令人目不暇接，令人不可思议！

　　当他们还在为一个小境界的突破欢呼的时候，楚羽却已经突破到了祖境。当他们还在担忧未来的时候，楚羽成了年轻的巨头！当他们踏入仙界，发现道场被占，满心忐忑的时候，楚羽……却用无双的战力，诠释了什么叫真正的强大。

　　苍穹之上，无数人都在静静的观察着。

　　三十三层天的那些人……同样也在等待着！

　　这种时候，他们只能寄望于老祖宗，能够为他们出头。

　　终于，永昼之地的深处，传来一股雄浑的波动。

　　这波动犹如海啸一般，瞬间向着四面八方冲击过来。

　　楚羽冷眼看着，这种波动冲击，到他这里，就像遇到了一堵坚固的大坝。

　　甚至连衣服都没有太大的波动。

　　只是衣角稍微动了动。

　　许多盯着楚羽在看的人，瞳孔微微缩紧。心中惊骇，这个下界飞升上来的年轻巨头，已经到了这种境界了吗？

　　轰！

　　一道光芒，自永昼之地的深处腾空而起。

　　接着，有一道身影，自那光芒中走出。

　　有长虹直接在他脚下出现，延伸到楚羽面前，然后那道身影，几乎是一步便出现在楚羽面前。

　　这是一个看上去只有二十多岁的年轻人，岁月，几乎没有在他身上留下任何的痕迹。

　　他的相貌谈不上英俊，但却散发着一股独特的气质。

　　他的头发很短，跟修行界流行的长发不同，他的头发，倒是更接近地球的世俗。

　　身上穿着一身灰不溜秋的道袍，看上去也有些破旧了。

　　他一双眼，犹如两道深渊，看着楚羽，缓缓开口：“你……是辰的师弟？”

　　楚羽冷眼看着这人：“立即带着你的徒子徒孙，离开这里。”

　　这人没回答，仰着头，看了一眼头顶苍穹，仔仔细细的看了一圈，忽然苦笑道：“至于吗？我不过想占点便宜，带着宗门来到这里。可遗憾的是，辰前辈道场里面的那些宝地，全都有着强烈的封禁……我是一点便宜没占到。现在好好一个宗门，都快要被你打废了。结果还来了这么多想要帮你出头的人，都在这虎视眈眈的看着我。我跟谁说理去啊？”

　　“……”楚羽无语的看着他。

　　这位三十三层天的老祖宗，跟自己想的，有点不一样。

　　居然没有大发雷霆，勃然大怒的想要杀人。

　　反倒心平气和的站在这里讲起了道理。

　　三十三层天这位看着年轻的老祖也是无奈的很。

　　如果楚羽没有这么强大，如果天空中没有那么多就差把“我来帮楚羽”写在脸上的可怕巨头，你当他会如此干脆的示弱？

　　击败楚羽，他或许还有几分把握。

　　可头顶天空那几位……随便哪个，都不逊色与他！

　　那些人肯定不是来看热闹的！

　　也肯定不是来帮他的。

　　这个该死的王八蛋，怎么有这么好的人缘？

　　这里可是仙界啊！

　　一入仙门隔绝尘世，仙道无情……这些人为什么还会帮他？

　　想不通啊！

　　更让他有点脊背生寒的，是仙界那两尊巨头，居然就这样任由一个下界的修行者带着大量的人打破仙门闯进来。

　　迄今为止，居然都没有任何反应。

　　这特么太不合常理了！

　　要知道当年哪怕是羿这种级别的存在，飞升仙界，不还是跟卯大打出手？

　　当时打的那叫一个天崩地裂。

　　哪怕是有着完整法则的仙界，也被硬生生打没了很多地方。

　　再往远了说，黄帝、蚩尤……还有好多好多巨头级的修行者，昔年飞升仙界的时候，哪一次不是一场大战？

　　算算时间，也有挺多年没人飞升仙界了。

　　三十三层天的老祖原本计算的很好，如果是辰亲自降临，那没什么好说的，当场就跪，把道场让出来。

　　相信辰那种级别的大佬，也不会跟他这种人一般见识。

　　如果是别人……那对不起，不让！

　　因为他相信，戌和卯，是不会轻易放人进入仙界的！

　　仙界的资源是有限的，灵气也是有限的，这毕竟不是真正的不死仙界！

　　如果修行者越来越多，那么这仙界早晚也会彻底枯竭。

　　可惜他猜中了开头，没猜到结局。

　　他苦心经营无数年的一个超级大派，硬生生被一个下界飞升者给打爆。

　　而本应该替他出头的人，却一个都没出头！

　　这特么的，简直死都不能瞑目啊！


第663章 大佬们的态度

　　三十三层天老祖带着一群残兵败将离开了。

　　他既没有放什么狠话，也没有继续纠缠什么。

　　自己的一群徒子徒孙，被人家一个人给生生打爆，还有什么好说的？

　　就这，他带人走的时候，依然能够感受到天空中那一双双巨大的神目在盯着他看。

　　那种感觉，就像是被洪荒时代的巨兽给盯上一般。

　　说起来，这样的感觉，自洪荒时代之后，他已经太久没有感受过了。

　　特么的！

　　“老祖宗，我们就这样放弃了吗？”

　　“老祖，我们这次损失惨重，不能放过那个人啊！”

　　“天空中的那些巨头，不都是来看热闹的吗？他一个下界的飞升者，怎么可能有那么多大人物罩着他？”

　　“是啊老祖，黄帝跟蚩尤那两位不是死对头吗？他们怎么可能同时帮助一个人？”

　　MDZZ！

　　面对一群徒子徒孙，三十三层天的老祖只剩下这一个想法。

　　此刻仙网之上，一片哗然。

　　所有人都表示没法理解。

　　“到底发生了什么？谁能给我解惑一下吗？为什么三十三层天的老祖出关之后，表现的如此不堪？”

　　“好歹也是仙界前十大教的教主啊！我擦，居然就这样认怂了？”

　　“难道说那个下界飞升上来的人，真的那么强大吗？我有点冲动……”

　　“那个从下界飞升上来的家伙到底是什么人啊？”

　　永昼之地，三十三层天留下的基业，被无疆宗门全盘接受。

　　大家也都没有嫌弃，事实上，要他们自己来重新建造，还真未必能建的这么好。

　　一看三十三层天这边就是打算长期留在这里的。

　　各种各样的设施，不是一般的齐全，现在一股脑的，全都成全了无疆宗门。

　　这种感觉，就像是专门为他们准备的一样！

　　甚至还有大量的物资，他们都没来得及带走！

　　比如说三十三层天自己开辟出来的药园，比如说他们猎取的一些凶兽，多年积累的矿产、灵石……

　　啧！

　　真是一群好人啊！

　　那间小会议厅内，此刻坐着几尊巨头。

　　通天教主、黄帝、蚩尤、羿……还有一个黄袍男子。

　　黄帝跟蚩尤，看上去并没有神话传说中的那种强烈的对立。

　　羿，这个楚羽曾经最敬重的前辈，此刻却显得有几分陌生。

　　毕竟当年守卫地球，最后从容赴死的那位，是羿的一道执念，并不是眼前这尊大神。

　　通天教主看向楚羽的目光中，充满探究。

　　诛仙剑一入仙界，他就已经感应到了。对这个手持诛仙剑的年轻晚辈，他很好奇。

　　所以几尊巨头当中，通天的确是来看热闹的。

　　楚羽对众人施礼，他能认出蚩尤和黄帝，因为轩辕剑，对着黄帝有着强烈的感应。也能认出羿，和通天。

　　通天是诛仙剑有感应。

　　但对这黄袍中年人，楚羽却感觉非常陌生。

　　而且，这个黄袍中年人，给他一种极度危险的感觉。

　　这人仿佛深不可测！

　　哪怕是通天这尊传说中的道门顶级大能，都没能给楚羽这么强烈的感觉。

　　“前辈是？”

　　楚羽抱拳施礼，脸上带着一丝疑问。

　　羿看向楚羽的目光，渐渐变得柔和起来，他是本尊，的确不能知晓那道执念的全部过往。

　　只是在楚羽飞升仙界的那一刻，他感知到了自己跟这人渊源极深。

　　等到见面，则是有大量的信息，从楚羽身上反射出来。

　　他很快知悉自己那道执念身上发生过的事情，感同身受！

　　因为那原本，就是一个人！

　　所以在场这些人，要说最喜欢楚羽，也最能为楚羽付出的人，自然非他莫属。

　　“这位是洪荒时代，十二生肖主神中的戌主神。”

　　汪汪？

　　居然是这尊大佬！

　　楚羽顿时有种受宠若惊的感觉。

　　他终究不是什么狂妄之徒，就算成了巨头，内心深处对这些神话中的先辈们依然充满敬意。

　　“你不错！我和卯，都认可你了。”戌说话很直接，他看着楚羽，眼中有着明亮的光。

　　卯？

　　楚羽看了羿一眼。

　　羿笑笑说道：“她大概不太想见你吧。”

　　戌认真点点头：“的确是不想见他，他把卯的一道神级分身，给收成侍女了。”

　　楚羽无语的放出了楚大花。

　　在场几尊大佬，全都忍不住嘴角抽搐，看着楚羽的目光怪怪的。

　　年轻人，真特么的凶猛啊！

　　连十二生肖主神中最凶的那只兔子的神级分身都敢收？

　　楚大花看着戌，忽然说道：“我好像认得你。”

　　戌呵呵一笑。

　　“你当年追过我。”楚大花说道。

　　通天、黄帝和蚩尤全都一脸怪异的看向戌。

　　戌满脸通红，否认道：“别乱说话，你根本没有卯的记忆，只是一具生出灵智的傀儡。”

　　楚大花点点头：“那我也有印象。”

　　楚羽在一旁有种荒谬的感觉，他的洗脚婢……霍乱人间的蝶舞……居然真的是卯的分身？这来头……啧啧，在当世也真的是没谁了。

　　戌看着楚大花，有些头疼的道：“难怪卯不要你了……”

　　楚大花呵呵一笑：“她是她，我是我，我是公子的侍女。她是高高在上的主神，我们不一样。”

　　戌捂脸，很想说一句，是不一样，但你简直把卯的脸都给丢尽了！

　　此时，通天缓缓开口：“你既然持我诛仙剑，便说明你与我教缘分不浅，要不要入我截教？”

　　楚羽顿时把头摇晃得跟拨浪鼓一样。开什么玩笑，他自己掌管着偌大的一个无疆宗门，怎么会跑去加入别的教派？

　　就算无疆宗门在仙界来说，不值一提，但那是现在，不代表未来也是如此。

　　随后，他取出诛仙剑，道：“机缘巧合得之，如今见到原主，理应把剑还你。”

　　诛仙剑遇到主人，发出欢快的颤动。

　　不过似乎对楚羽，还有着强烈的不舍。

　　“去吧。”楚羽说道。

　　他修炼的弑天心法、三界道诀，根本就不需要什么兵器。

　　无论轩辕剑还是诛仙剑，他都不打算留在身边。

　　通天教主微微一笑，摇头拒绝：“此剑既然在你手中，便说明与你有缘，这些先天之物，会自行择主。”

　　他说着，袍袖一甩，顿时飞出三道光芒。

　　竟是三把剑！

　　这三把剑一出，整个房间内，霎时充斥着一股无边的杀意！

　　跟诛仙剑遥相呼应，几乎要形成一座剑阵！

　　黄帝和蚩尤以及戌和羿等人面色瞬间变得凝重起来。

　　哪怕是无上的巨头，也不敢无视凑到一起的这四把剑！

　　“我久居仙界，这些先天神兵在我手中，已无意义，既然与你有缘，便送与你。也不要你还，只要有朝一日，能关照我截教门徒子孙一番，便可。”

　　通天教主说着，四把剑瞬间聚在一起，剑尖朝上，竟然像是人一样，对着他微微一拜。

　　随后向着楚羽飞来，瞬间飞进楚羽丹海当中。

　　楚羽整个人都有些呆滞。

　　这四把神兵，就这样属于自己了？

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑……如果再加上一张诛仙阵图，那就是一个恐怖的大杀器啊！

　　房间内的其他巨头，此刻看向通天的眼神都有点不一样了。

　　仙界，其实是这个宇宙中，最大最好的一处道场。

　　这里聚集着整个宇宙最强悍的修行者。

　　虽然看似平和，但跟人们想象中那种充满祥和气息的仙境，根本就是两回事！

　　这四把剑对任何一尊巨头来说，都有着不可抗拒的吸引力。

　　哪怕是戌这种级别的主神，也同样渴望能得到这种级别的神兵！

　　子千辛万苦截取自身纯净神念为的是什么？

　　神兵！

　　一尊战力强横的巨头，加上一件趁手的神兵，可以横扫八荒六合！

　　仙界并不是一个太平的地方，虽然有戌和卯这两尊主神镇压着，但争斗却并未因此停歇。

　　通天是什么人？

　　那是洪荒时代最古老的神灵！

　　真要说到出身，他要比十二生肖主神的来头更大！

　　只是远古时代的一场封神大战，让他心灰意冷。不愿再过问世事。

　　不然的话，这仙界是谁在掌管，还真不好说。

　　可这样一尊来头极大的神，居然把最强大的神兵，给了楚羽。

　　戌内心深处的震撼，也是无比强烈的。

　　楚羽也有点发呆，心说我有这么可爱吗？

　　人见人爱，花见花开？

　　大佬都爱我？

　　虽然我很帅，但……

　　楚羽看向通天教主，希望能得到一个解释。

　　平白无故，受人如此大的恩惠，有些时候，未必是一件好事。

　　通天教主呵呵一笑：“神兵利器，也要在适合的人手中。我觉得你适合。不过诛仙阵图却不在我这里，需要你自己去拿。”

　　诛仙阵图……居然不在这位大佬的手中？

　　这时候，戌脸上露出几分怪异之色，有些同情的看着楚羽：“阵图……在卯那。”

　　“……”楚羽满头黑线，他觉得自己没什么希望得到那张阵图了。

　　楚大花是人家的一道神级分身，被他弄成洗脚婢。三界道诀，是卯一直想要得到的东西，也被他给截胡了。

　　正常情况下，这已经可以结仇了！

　　而且是很深的仇。

　　卯没有来找茬，就已经是天大的幸运，现在还想从人家手里得到阵图？

　　做梦去吧！

　　楚羽不是没想过硬抢会如何，不过想来想去，觉得还是算了吧。

　　这时候，羿开口了。

　　他看着楚羽：“那张阵图，我去给你要。”

　　“呵呵。”

　　“哈哈。”

　　“嘿嘿。”

　　房间里的几尊大佬，同时发出笑声。

　　笑声各异，但看向羿的眼神，却都有点不同寻常。

　　楚羽想起一些模糊的古老神话，想起羿飞升仙界跟卯之间那场大战。让他一度认为羿被打的烟消云散了……

　　有着这样的恩怨，羿去找卯要阵图？

　　这合适吗？

　　羿却老神在在，没有再多说什么。

　　蚩尤看着楚羽，眼神中露出喜爱之色：“小子，不错！日后在这仙界，有什么事情，可以来找我！对了，我那徒弟呢？怎么没有感受到她的气息？”

　　青儿么？

　　楚羽微微一怔，随机道：“青儿还在人间，她想要更多的历练……”

　　青儿没有跟楚羽一起离开人间，那个单纯的女子，天赋极佳。楚羽相信，随着人间法则的不断完善，青儿绝对会是最早冲出来的那一批。

　　蚩尤看了一眼楚羽，有点不满：“男人要对自己的女人负责！”

　　说着，还看了一眼黄帝。

　　黄帝两眼望天，根本不看他。

　　楚羽一头黑线，心说青儿什么时候成我的女人了？

　　不过想起徐小仙和林诗曾经说过的话，楚羽心中不由苦笑。

　　情债难还啊！

　　青儿对他有意，这是一定的，他也没那么傻，自然能感受得到。

　　甚至青儿没有跟他一起走，包括上次回人间界接自己的全部亲朋时，也没有她的消息，楚羽心里面多少有些明白是为什么。

　　“回头不要忘了他。”蚩尤又告诫了一句，他很看重自己执念在人间收的那个徒弟。

　　黄帝这时候，看着楚羽道：“轩辕剑，就赠与你了。”

　　“这……”

　　说实话，楚羽真的不想欠那么多人情。

　　虽说轩辕剑也好，诛仙剑也好，都是他在人间凭本事得来的。

　　可这些神兵，都是实打实的有主之物。

　　在见到真正的主人之后，他并不想留下这些神兵。

　　可这群大佬，一个比一个大方。

　　他们真的都这么大方？

　　楚羽多少有点怀疑。

　　羿站起身：“我要去见我的徒儿一面，然后我会把阵图给你带来。”

　　羿口中的徒儿，自然是得到他传承的徐小仙。

　　蚩尤瞪了一眼楚羽：“他的徒儿能成为你的妻子，我的徒儿又差在哪了？”

　　这尊传说中的魔神，似乎有点不高兴了，当即朝着虚空一伸手。

　　他的手臂，瞬间暴涨无数倍！

　　然后很轻易的洞穿了仙界的界壁，朝着不知名的方向而去。

　　楚羽一脸震惊，看着蚩尤，不知道这尊魔神想干什么。

　　……

　　……

　　人间界。

　　子正在闭关当中。

　　忽然睁开双眼。

　　下一刻，他的身影，出现在高高的苍穹之巅，破口大骂道：“蚩尤……你这是疯了吗？”

　　一只大手，从天而降！

　　蚩尤的声音，从那手上传出：“我找我徒弟，关你这小耗子屁事儿？”

　　“我好容易才完善的人间界法则！”子一脸愤怒。看着头顶苍穹的破裂之处。

　　整个人间界都有些不稳。

　　“给你赔偿。”

　　那只大手，在人间界的宇宙中以不可思议的速度在游走。

　　最终，在人间界大宇宙深处，找到了一艘战船，一把抓住，然后飞快退回。

　　接着收了回去。

　　人间界大宇宙的界壁处，只剩下一个大洞。

　　下一刻，一只乾坤袋顺着那大洞扔下来。

　　“不用谢！”

　　“我谢个屁！”子都快被气疯了。

　　不过却是瞬间推演出什么，从身上取出仙鹤炉，朝着那个洞扔过去：“把这个给那臭小子！”

　　轰！

　　那个大洞随着仙鹤炉消失在里面，也瞬间合并。

　　子打开乾坤袋，看了一眼，顿时有些发呆。

　　这可不是一般的赔偿，里面竟然装着大量的仙界顶级材料！

　　“为了一个弟子，居然大方到这种地步？”

　　子忍不住喃喃自语。

　　这一切，只不过是一瞬间发生的事情，都不到眨下眼的功夫。

　　楚羽眼睁睁的看着蚩尤的那只大手，抓着一艘战船，回到了这房间中。

　　战船舱门打开，走出来一个容貌绝佳的青衣女子。

　　她一脸茫然，似乎根本不知道发生了什么。

　　只是在看见楚羽那一刻，她的脸上，瞬间露出灿烂的笑容。

　　那边的蚩尤黑着脸，瞪着楚羽，像是老丈人在看着一个花心的女婿，但最终，却只是叹息一声。


第664章 这就是仙界

　　一群大佬，骤然而来，悄然而去。

　　无疆宗门终于回归真正的祖地，这里才是他们的道场。

　　那些三十三层天老祖都打不开的宝地禁制，对宗门里的这些祖师来说，根本不是问题。佩剑书生早就把方法教给了他们。

　　楚羽挺佩服佩剑书生的，一个道场放在仙界，给徒子徒孙留下丰富的财产。

　　关键是能开启这些禁制的存在，根本不会来碰，想打主意的人，却又没有这个本事。

　　这才是真正的高人风范啊！

　　我的道场就在这，里面有数不清的财富。但除了我的人，没人能够得到他们。

　　三十三层天的人也终于明白，为什么仙界那些排名比他们高得多的宗门、古教没人打永昼之地的主意了。但付出的代价，却不免有些大。却又无处伸冤，最终只能灰溜溜的离开这里。

　　无疆宗门的这群人，也终于见识到仙界无上存在的恐怖。

　　一言不合就只手从人间抓出来一个人，这才是真正的强大啊！

　　就连青儿自己都从来没想过，进入仙界如此容易。

　　这让星空大坝那些经年累月停留在仙门处的那些修行者情何以堪啊？

　　一个巨大的宗门，就这样坐落在仙界这片净土之上。

　　虽然在仙网上引起了一番热议，但总的来说，却并没有掀起太大的风浪。

　　三十三层天彻彻底底的成为了失败者，同情他们的人，也不多。

　　对三十三层天来说，现在没人对他们落井下石，就已经是一件幸运的事情了。

　　仙界中排名靠前的那些宗门和古教，也并没有任何接触无疆宗门的举动。似乎都在沉默的观察着。

　　这对无疆宗门来说，也是一件好事。

　　他们现在最需要的，是时间。

　　无疆宗门回归永昼之地的第三天，一座巨大无匹的法阵被激活。

　　法阵遮天蔽日！

　　原本可以随意进入的永昼之地，瞬间成了一片禁地。

　　这是佩剑书生当年留下的护山大阵！

　　法阵被激活，从此后，外界想要探查这里的情况，将变得无比困难。

　　同时还有一点，随着法阵的升起，永昼之地这里，将变得有白天有黑夜。

　　无疆宗门的实力，或许不怎么样，但他们的宗主，却是一个惹不起的家伙！

　　战力强横，几乎是个同境界无敌的绝顶天骄。

　　一个人就把三十三层天给打的落花流水的。

　　更别说他背后还站着那么多个大佬！

　　要是真当仙界那些顶级的宗门和古教是吃素的，就太天真了。

　　别的不说，永昼之地那些被封印的宝地，里面的东西绝对可以让巨头都眼红。

　　谁不想要啊？

　　如果没有一群仙界的大佬露面，就算三十三层天被打退，也一定会有更多人打永昼之地的主意。

　　因为那些宝地……都已经开启！

　　“可惜啊！”

　　“真是可惜啊！”

　　“来头太大了，惹不起。”

　　浩瀚的仙界中，这样的叹息声比比皆是。

　　“仙界的资源，凭什么要让一群外来人给占了？就算是十二生肖主神之一的辰曾经留下的道场，又能如何？”仙网上，有年轻一代的巨头级天骄表示不忿。

　　他们都不曾经历过洪荒时代，很难想象那个时代主神级的存在究竟有多强。

　　“永昼之地是我们仙界的疆土，仙界的主神，那是戌和卯！”

　　“两尊主神怕是根本就没关注这些许小事，要我说，也是三十三层天无能，居然被一个下界的人，打到落花流水。实在是丢仙界脸面。”

　　仙网上，先后有几尊年轻的巨头开口。

　　这些人有一个共性，几乎都是生在仙界的“二代”，把仙界当成是自己的领土。

　　遇到无疆宗门这种“外人”入侵的事情，都表现得十分愤慨。

　　仙网，就像是一个大型的虚拟社区。

　　最大的主城内，一栋奢华的青楼里，一群年轻人聚在一起。

　　他们就是敢在仙网上公开发言的那些人。

　　对无疆宗门占了永昼之地耿耿于怀，似乎比落败的三十三层天还要愤怒。

　　“背后有大人物暗中关照怎么了？我们在座诸位，谁家背后没有一尊神？”说话的是一个看上去二十几岁的年轻人，他神采飞扬，相貌英俊。是这仙界第三大古教，仙道古教中，一位大长老的小儿子赵琦玉。

　　那位大长老真正的老来得子，这年轻人的年龄，还不到五百岁！

　　在仙界来说，真的算是绝对的年轻人了。

　　像赵琦玉这种，真的很少……

　　“琦玉公子说的没错，一个下界来的宗门，却占了那么好的一个道场，这不合理。”一个二十五六岁的年轻人声音冰冷，这人脸有点长，皮肤泛黄，一双三角眼，给人一种很阴冷刻薄的感觉。

　　仙界这种地方，俊男靓女随处可见，长成他这样的却有些罕见。

　　但这人的来头同样很大，是仙界实力排名第二的慕容世家的一位嫡出公子，同样也是一个年轻的巨头，名叫慕容浪。

　　其他几个人，也全都有着不凡的出身，他们在仙界中，都属于是年轻一代的佼佼者，是真正的天之骄子。

　　所以这些人骨子里都很高傲，寻常人根本入不了他们的眼。

　　别说楚羽这种从下界飞升上来的，就算是仙界中的很多年轻天骄，也都不被他们放在眼里。甚至他们这些人彼此间，也存在着或明或暗的竞争。

　　比如坐在首位，始终没有说话的青年孟超，便是来自仙界排定第一的古教太清。

　　他是太清掌门的小儿子！

　　在座的这些人，也全都以他为首。

　　在他心中，也只有那些远古巨头和洪荒主神，才是他的目标。

　　其他人……不过尔尔，他都没有放在心中。

　　“不能让那群下界来的人就这样容易的占了那个地方。”赵琦玉看着众人说道：“得找个办法，抢了那个地方！如今那些被封印的宝地，全都开启，里面的大药和矿产，你们不动心么？”

　　慕容浪点点头：“光明正大的去抢，怕是有点难度，我听说，永昼之地的护山大阵，是主神级别的。这种除非我们背后的老祖宗亲自出手，不然的话，想要攻破很难。”

　　他说着，看了一眼孟超：“孟兄有什么想法？”

　　孟超很英俊，剑眉星目，长发披肩，穿着一身素色的道袍，举止从容而优雅，一脸淡定地说道：“简单，去把那个叫楚羽的人喊出来，跟他赌。”

　　“赌？”

　　众人全都微微一怔。

　　孟超淡淡一笑：“以修炼资源对赌。”

　　“挑战他？”

　　“他若是不肯接招怎么办？”

　　“是啊，他若是当起缩头乌龟，不敢露面怎么办？”

　　孟超笑笑：“你们是不是都没看过楚羽之前和三十三层天的那场战斗？”

　　众人微微一怔，他们当然是看过，不过这有什么关系么？

　　这时候，一个二十出头的年轻人恍然道：“那楚羽连三十三层天的巨头都敢战，自然不应该惧怕我们这些人的挑战，是吧？”

　　孟超点点头：“那人从面相上就能看出，是个自视甚高的人。而且，他们的那个门派，想要真正融入仙界，当缩头乌龟……肯定是不行的。”

　　众人全都忍不住点头。

　　永昼之地那里的资源虽然令人眼红，可那里并不能出产修士所需的全部修炼资源。

　　而且，想要在仙界真正立足，一直不跟外界交流，肯定是不行的。

　　孟超站起身：“所以，他若是真想在仙界站稳脚，想要赢取未来的发展空间，就必须要做好接受挑战的准备！老辈的那些巨头和无上存在，碍于颜面，不会轻易下场去找他的麻烦，但我们不在乎这个。”

　　说着，他微微一笑：“走，弟兄们，带你们赢钱去！”

　　一群人脸上带着笃定的笑容，纷纷离去。

　　但他们在仙网中说的这些话，却很快被传开。

　　“占了永昼之地的那群外来者，终于引起了仙界年轻天骄的不满，以孟超公子为首，慕容浪和赵琦玉等一众顶级年轻天骄，准备对那群外来者发起挑战！”

　　“敢跟三十三层天老祖叫板的下界飞升者，将如何面对这群仙界年轻大人物的挑战？他敢接招吗？”

　　“如果没有仙界巨头的庇护，占据了永恒之地的那群外来者，真的敢打开法阵，面对仙界天骄？”

　　仙网上，各种声音都有。

　　这是一次光明正大的排外。

　　“仙界啊……”

　　楚羽正在浏览仙网中的那些信息，有些感叹道：“天下大同啊。”

　　世人的想象中，仙界必然是一个厚重之地，就像人们想象中那样，仙气缭绕，仙人飞天，充满祥和、与世无争的气息。

　　楚羽早知道仙界肯定不是那样的。

　　他从地球的华夏一路走出来，人间界的浩瀚宇宙、东方天界、星空大坝……哪都有江湖，哪都有纷争。

　　所以他从未奢望过仙界会像想象中那样。

　　但也从来没想过，仙界居然……从根本上来说，跟地球没什么分别！

　　不同之处在于，这里的生灵，境界高深，法力通天。

　　有巨头和主神级的无上存在蛰伏于名山大川之间。

　　其他那些，真的没有太多区别了，从仙网上就能轻易的了解仙界的种种。

　　他甚至看见一条最新的火爆新闻，甚至隐隐的压过了一群来头极大的年轻巨头要挑战永昼之地的消息——幻音仙子将在中州召开巡回演唱会。


第665章 作妖的大药

　　翻翻之前的那些热点新闻——仙界第一古教，太清圣女孟晶莹传出跟排名第二的慕容世家公子慕容涛私会于泰山之巅，共同看日出。

　　泰山？

　　仙界也有泰山？

　　有意思。

　　仙界排名第十的三十三层天圣子于东方公开发表言论，要打回无疆宗门——于东方信誓旦旦的表示，绝不会放过那个下界飞升上来的人。

　　但笔者却认为，他好像没什么机会。且看其他那些顶级的年轻天骄，这次挑战那个下界飞升者结果如何吧，笔者对此，并不抱乐观心态。在笔者看来，那个飞升者，是一条真正的过江龙。

　　据传，某前十的一名长老，偷了另一名同为前十长老的三十八姨太，双方为此大打出手。

　　小道消息，下界那个飞升者，带着宗门攻打占据永昼之地的三十三层天时，两尊主神其实全部出现了，不过并未现身。

　　这就是仙网。

　　跟地球上的互联网，几乎没什么太大的分别。只不过是比互联网更高极一些，可以直接进入到虚拟社区。只要付费，一个念头就可以传送到各个地方。

　　接入仙网的方法也非常简单，不收费，但虚拟社区里面的一些地方，却是收费的。

　　比如一些酒楼餐馆，里面的吃的，都是可以直接增强精神力的。这些东西的价格都很昂贵。

　　或者想要传送去什么地方，同样也是收费的。

　　这个费用，来自一张类似地球上的信用卡，在仙界各地都有的钱庄中便可以办理，办理之后，可以直接跟仙网进行绑定。

　　楚羽没有卡，自然也就不能进行消费，但浏览各种新闻查询各种信息，却是没问题的。

　　除非一些机密信息，需要收费之外，其他那些信息，全都是公开的。

　　一个念头即可——超级强大的搜索引擎。

　　这些新闻当中，各种标题党，各种八卦，各种耸人听闻的消息，跟地球的互联网如出一辙。

　　所以楚羽才发出天下大同的感叹。

　　这个样子的仙界，是他之前从来没想过的。

　　从仙网中退出，他依然充满感慨。

　　至于各种影视剧，嗯，仙网中应有尽有。像他这种既没有钱，也没有会员的人，就只能看那些早就过时了的片子。

　　别说，大多数都拍的不错，各种飞天遁地，连特效都不用，都特么是真的。

　　那些据说特别火爆的大片，就得充值会员才能看了。

　　坑啊！

　　这就是仙界？

　　怎么像是一个娱乐至上的地方？

　　看看那些浏览率高的帖子吧，基本上都是些八卦新闻。

　　这时候，青年掌教跑过来求见。

　　见面之后，青年掌教有些兴奋的道：“宗主，祖师给咱们留下的产业，实在是太惊人了！几处药园里面的大药……都成精了，刚刚跟我谈条件……”

　　“等等，什么意思？”楚羽皱眉打断了掌教的话：“大药跟你谈条件？”

　　“是啊……那些大药都生出极强的灵智，根本不可能像是平常的药材那样随意对待……”掌教兴奋地说道：“它们的药性强大到……”

　　“你先等等。”楚羽看着兴奋的青年掌教：“说重点，你跟那些大药，谈的什么条件？”

　　青年掌教说道：“就是多长时间，从它们身上取一些药液，然后给它们什么样的回报。”

　　“对我们有利吗？”楚羽直指问题核心。

　　掌教苦笑道：“宗主，要说有利的话，当然是完全按照我们的意思来，只要那些大药不受到太大损伤就好。现在谈的条件，它们是不会受到任何损伤的。”

　　“擦！你带我去！”楚羽直接翻了个白眼，自己园子里的白菜，还不是想怎么拱就怎么拱？成精多了个屁？还能反天不成？

　　掌教一边走，一边对楚羽说道：“那些大药，境界全都极高啊宗主，它们没那么好对付……”

　　他刚才没好意思说实话，现在也瞒不住了，只能实话实说。

　　无疆宗门的这群大人物，肯定不会是一群乖宝宝，自家院子里的药材成精了，要跟他们谈条件？谈你妹啊！镇压了再说！

　　结果有点丢人，一群祖境的大能，还有几个巨头级的，不但没能镇压了那些大药，反倒被这些成了精的大药给戏弄得挺狼狈。

　　“它们的速度太快了！根本无法锁定，我们也不能真的把药园给拆了。它们也因为有禁制在，不可能彻底逃离这药园，所以最后双方就坐下来谈了谈……”掌教有些不好意思地说道。

　　这事儿挺丢人的，一群强大的修行者，被几株大药给弄得狼狈不堪。

　　这也让他们意识到仙界中的一切，都跟下界有着显著的不同。

　　虽说这地方是自己家，但却真的没有那么仗义。

　　如果就为这点事，就去找宗主哭诉，那他们都不用活了。

　　楚羽看了一眼掌教：“以后，咱们是要成为仙界第一大宗门的人，连几株大药都收拾不了，还在仙界干嘛？”

　　掌教一脸惭愧，想想也是，他们当中还有巨头级的存在，可居然都没能镇压住那几株大药。

　　“当然，要是彻底掀桌，区区几株没什么攻击力的大药，肯定不是我们的对手。可那么干，咱们就亏大了啊。”掌教也有些郁闷。

　　说话间，他带着楚羽，来到那处药园。

　　封印虽然被解除，但这里依然有强大的法阵护持。

　　唯有懂得进入之法，方能顺利通过法阵。

　　法阵入口处，一群宗门的大佬全都在这。

　　二代祖师、三代祖师……N代祖师。

　　看见楚羽来，一群人全都有点不好意思。面色不善的看向掌教。

　　掌教苦着脸，也没好意思解释自己的委屈。

　　楚羽直接走进去。

　　几株人形大药，大马金刀的坐在入口处不远的地方。

　　面前还放在一张长条桌案，桌案上有酒有菜，显然都是宗门的人给准备的。

　　见楚羽进来，几株人形大药理都不理，继续在那喝酒吃菜。吃的不亦乐乎的。

　　甚至一株大药，还伸出一只根须，冲着楚羽勾勾手：“小子，赶紧再弄点好酒过来，在这破地方跟坐牢似的，嘴巴里能淡出个鸟来！”

　　楚羽皮笑肉不笑的看着它：“要不要再给你弄一株母药？”

　　“母药是什么？有什么好东西尽管拿来，别啰嗦！不然小心你的小命！”

　　另一株大药大声嚷嚷道：“快点去快点去，回头爷爷们不会亏待你们这群药奴，每隔一段时间，肯定会有赏赐！”

　　药奴？

　　楚羽眯起眼睛，然后回头看了一眼掌教和一群无疆宗门的祖师。

　　众人全都低下头来，觉得很羞耻。

　　没办法，这几株大药，着实是太妖孽了！

　　把一群宗门的人都给打击的够呛。他们进入仙界之后，也都通过仙网了解了很多仙界的事情，发现仙界中虽然巨头级的生灵不少。但巨头之下的生灵其实更多。

　　虽然号称天上仙，但祖境、大圣和圣域级别的生灵多不胜数。

　　这让他们找回了一些信心，不管怎么说，无疆宗门的祖境有不少，巨头级别的强者也有一些。

　　结果进入这药园之后，差点让他们怀疑人生。

　　几株大药，谈不上有多么高深的境界和法力，但速度超级快，可以轻易达到数百倍光速。在巨大的药园里面，根本就抓不到他们的身影。

　　反倒是不断被戏弄。

　　他们努力了两天，都没能成功镇压一株这种级别的大药。

　　最后只能坐下来跟它们谈判，但却被这些大药称为药奴。意思就是供养它们的奴仆……

　　这称呼很侮辱人，但没办法啊！

　　最后也只能认了，反正这些大药也承诺，可以隔一段时间，取一些药液给他们。然后又逃不出这药园的范围。

　　一群宗门的人，决定咬咬牙，先忍耐下去。

　　等什么时候想出办法来制它们的时候再说。

　　“还愣着干什么？”那株大药声音有些尖锐，显得非常不痛快：“是不是一滴药液都不想要了？”

　　“嘿嘿。”楚羽忽然露出一个笑容。

　　“小东西，笑什么？”那株大药用根须狠狠抽向楚羽。

　　如同一个恶魔，挥动长鞭，速度果然快到不可思议！

　　一群宗门的人脸都绿了，这要是连宗主都被抽了，那他们的脸可就彻底丢尽了。

　　一群人顿时准备喝止。

　　“住……”

　　不过下一刻，他们的目光，全都凝固住。

　　因为那条根须，已经被楚羽抓在手里。

　　然后，可怕的一幕发生了！

　　一道火焰，顺着楚羽的手掌，迅速蔓延了整条根须，并且朝着这株人形大药直接燃烧过去。

　　“啊！”

　　这株人形大药顿时发出一声尖叫。

　　做梦都没想到这个人居然能抓住它的一道根须，其他几株大药，一瞬间作鸟兽散，撒丫子就跑！

　　“卧槽你们太不仗义！”被楚羽抓住抓住大药发出怒吼。

　　同时有千万道根须，漫天飞舞，一起向楚羽刺来。

　　“找死！”

　　楚羽神魂中发出一声断喝，身上猛然间燃烧起强烈的道火，然后狠狠一拉手中的这道根须。

　　这株大药刺向楚羽的那些根须，全部燃烧起来。

　　然后整株人形的大药，身不由己的朝着楚羽而来。

　　楚羽身后，一群宗门的人全都看傻了眼。

　　掌教喃喃道：“宗主的手速……太惊人了！”

　　“啊，饶命啊，上仙饶命！”这株大药终于感受到了恐惧，楚羽身上的火焰实在是太恐怖了。

　　它感受到了致命的威胁。


第666章 进化为妖

　　这是一株稀世大药。

　　不知在这药园中生长了多少年。

　　根据宗门这些人的判断，这很有可能是祖师当年最早种下的那一批大药，没有老死在药园化作灵尘，而是一直活到今天。

　　能让祖师那种级别的大佬看上眼，亲手栽种在药园里的大药，级别可想而知。

　　活到今天，价值更是无法估量。

　　别的不说，只是一道根须，拿出去绝对是价值连城！

　　不然怎么说巨头都垂涎这处道场？

　　所以现在眼看着楚羽将这株大药的无数根须都给烧成灰，一群宗门的人全都觉得口干舌燥。

　　这太败家了！

　　都是钱啊！

　　掌教找楚羽，就是想汇报这些事情，并且准备去外面的钱庄，给宗门的人办理可以在仙网上消费的卡。

　　其实不是卡，而是一种特殊的精神印记，只要把修炼资源存在钱庄，钱庄自行给换算成仙界的货币。然后以精神烙印的方式，跟主人绑定在一起。

　　这种安全度极高，主人一旦身死，别人根本没办法取走这些资源。唯有主人的血脉后人，或是可以证明的背后宗门，才能从钱庄取走这些资源。

　　所以这种“卡”，进入仙界之后，绝对是要办的，它的作用，也绝不仅仅是在仙网里消费冲会员什么的。

　　掌教刚才没来得及说，就被楚羽催着来到这里。

　　现在看着楚羽亲手烧这株大药的根须，掌教这群人全都觉得无数的仙界货币，正在如同流水一般被冲走。

　　太心疼了！

　　但不敢说。

　　他们都被羞辱成药奴了，要不是宗主，谁能镇住这些作妖的大药？

　　“上仙饶命……我愿意臣服，愿意臣服啊！”

　　这株大药的主干上，都开始有火焰蔓延，每一秒都将它大量的生命精气带走。

　　活了不知多少个亿万年的大药身上的生命精气浓郁到无法想象的地步！

　　楚羽能明显感觉到，就这么一小会儿，他的火……就成长了一大截！

　　面对大药的求饶，楚羽根本不为所动，让火继续吞噬它。

　　在大药的哀嚎声中，楚羽用这火焰整整吞掉了这株大药至少一半的生命精气！

　　轰！

　　火焰瞬间变得更强大了！

　　火焰升级了！

　　这下这株大药哀嚎得更厉害了，声音之凄惨，简直是闻者落泪见者伤心。

　　刚刚逃掉的那几株大药，全都在极远的地方目瞪口呆的看着。

　　它们都吓坏了！

　　从来没见过这么凶残的生灵。

　　大药跟修行者之间的关系，不应该是和谐共处吗？

　　修行者保护大药的安全，大药在关键时刻提供给修行者药液。不是这样的吗？

　　为什么这个人……如此可怕？

　　他是传说中的恶魔吗？

　　其中一株大药，大声道：“我们投降了，别烧死它……我们是有用的啊！”

　　楚羽一个念头，火焰瞬间消失。

　　一松手，这株大药一下子瘫软在地上，大半条命都没了。

　　说起来，它永远也没有机会恢复到巅峰时期了。

　　它们需要经年累月的吸收灵气，才能做到缓慢成长。

　　成长的速度，比人类不知慢了多少倍。

　　一大半的生命精气，对这株大药来说，那是无数年的积累。

　　“我们是你们的药奴？”楚羽声音冰冷的问道。

　　“不是，不是，我们是药奴，我们是药奴！”远方那几株大药根本就不敢过来，只敢远远的对话。

　　“你们都过来。”楚羽寒声道。

　　“不过去，你会烧死我们！”

　　“太可怕，不敢过去！”

　　几株大药嘀咕着。

　　“不过来是吗？那我可过去了。”楚羽冷冷说道。

　　“你抓不到我们。”这个药园最老的一株大药哆哆嗦嗦，但却十分笃定的道：“这样下去，对我们双方都没有好处，我们可以重新谈……”

　　“谈你妹！”

　　楚羽身形一闪，下一刻，一脚将这株大药给踹到高高的天空上。

　　然后，不等它下落，楚羽再次出现在这株大药的下面，接连几拳，这株大药差点被生生打爆。

　　发出恐惧至极的尖叫声。

　　这下所有的大药全都傻了。

　　他们有限的灵智告诉它们，这个人，跟之前那群蠢货……是不一样的！

　　“没脑子啊！”飞霞祖师叹息一声。

　　“它们本来就没脑子。”掌教嘴角抽搐着，忽然有种感觉，仿佛自己更没脑子！

　　一群人都搞不定的事情，宗主一露面，一下子就给解决了。

　　片刻后，几株大药，垂头丧气的出现在楚羽面前，一个个立定站好，跟几个犯错误的小学生差不多。

　　谁都不敢跑了！

　　刚刚那个宣称楚羽追不上它的大药，差点被打爆，现在身体各处还在往外流淌着药液呢。

　　那些药液散发着无尽的香气，让掌教等一群人垂涎不已。

　　不过宗主不发话，谁都不敢乱说。

　　这个祖师叔祖可不是祖师，比祖师凶残多了啊！

　　“从今以后，我的人，想要用谁身上的药液，谁就赶紧乖乖站出来。放心，不会弄死你们，事后也会尽量想办法快速补偿你们，让你们尽快恢复。不过，要是再让我听说，谁敢不配合的话……”

　　楚羽冷冷说着，手中突然间多了一个盒子，里面躺着一株被封印的大药。

　　体型因为封印的缘故，只剩下一尺多长，但打开盒子的一瞬间，散发出的那股药性波动，却让所有人感到震撼。

　　包括那几株大药！

　　它们自然能感受到，这人手中盒子里面那株已经被彻底抹杀灵智的大药，曾经的级别，绝不比它们差。

　　一个个全都吓得战战兢兢。

　　“它就是你们的后果！”楚羽说完，将盒子收回去。

　　看了一眼这几株大药：“都听到没有？”

　　“听到了……”几株大药哭的心都有了。

　　在这个被封闭的小世界里，成长不知多少个亿万年，一直期盼着有朝一日，能打破这里的封印，去到外面广阔的天地。

　　当这一天终于到来的时候，才发现等待它们的不是外面广阔的天地和绚烂的世界。

　　而是，一只大恶魔！

　　楚羽带着众人，离开这处遥远，看着掌教问道：“类似的药园，还有多少个？”

　　掌教说道：“还有八个，我们目前，只解封了三个，真正探索的，也就这一个……”

　　每一个药园，里面都是一个小世界，面积比地球还要大不少。

　　想要知道里面都有什么药材，需要一点时间去探索。

　　这时候，一个宗门弟子，慌慌张张的跑过来：“见过宗主，见过掌教和各位祖师，不好了，二号药园……出事了！”

　　十几个宗门的弟子，进入二号药园进行探索。

　　这些弟子也全都是祖境修为的资深弟子，他们的目的很简单，只要探索清楚药园里面究竟有什么药材就行了。

　　结果二号药园中，出现了一株恐怖的妖孽级大药，竟然直接抓住两个祖境的宗门弟子，瞬间给吸成了人干。剩下这些人拼了命逃出来，然后这人前来报信。

　　楚羽的脸当场就黑了。

　　掌教立即吩咐道：“所有宝地的封印，重新开启，暂停所有宝地的探索。”

　　出人命了！

　　的确是出大事了。

　　一群宗门弟子，等待无尽岁月，终于等来回归仙界的一天。

　　结果，回到仙界之后没几天，就有人把命送。这实在是太悲哀，也着实令人感到愤怒。

　　一株离不开药园的大药，就算是巨头级的妖孽，也不应该如此猖狂，居然敢把宗门弟子直接精血吸尽……这是在作死！

　　所有宗门的祖师，全都怒了！

　　楚羽一马当先，朝着二号药园的方向飞去。

　　按照法阵的时间，此刻正是午夜，法阵将头顶天空遮蔽得严严实实。

　　同时又有很多星辰，在法阵上方显现出来。

　　虽然是虚幻的，但却给下面带来一丝光亮。

　　对修行者来说，白天黑夜没有什么分别。

　　楚羽来到二号药园入口的时候，几个人正在这里哭泣。

　　都是陪伴了无尽岁月的同门师兄弟，是最亲近的人。他们的死，对身边人的打击是最大的。

　　“只是精血被吸尽，未必一定就死了。”楚羽对正在哭泣的几个人说了一句，然后迈步走进去。

　　掌教和一群祖师，跟在后面，鱼贯而入。

　　等到他们进来的时候，药园里面已经打起来了！

　　就是这么快！

　　楚羽根本一点停留都没有，进来之后，直奔那株明晃晃，如同一个巨大神魔般的大药冲过去。

　　手中持着轩辕剑，一剑狠狠斩杀过去！

　　一道剑气，横空而至。

　　那株身上挂着两具干尸的大药须根扎在大地深处，身高足有千丈。无数的根须在空气中飘飘摇摇，当真如同一个恶魔般。

　　发出冰冷的嘲弄笑声，然后所有的根须……瞬间刺向楚羽！

　　一股难以想象的宏大气息，从这大药身上散发出来！

　　巨头级！

　　这是一株真正成长为大妖的大药！

　　跟之前的一号药园中那几株大药有着本质的区别！

　　一号药园中那几株大药，只是速度足够快，但灵智也好，实力也好，全都没能成长到巨头这个层次。

　　最强大的，也不过是半步巨头。

　　而且实力跟同级别的修士比起来，差太多了。

　　虽然很妖孽，但却依然是药。

　　而眼前这个家伙，已经是妖了！

　　这是真正的进化！

　　是可以直接化形成人，并且拥有强大法力的存在！

　　不过，巨头级又如何？

　　楚羽这一剑过去，不计其数的根须被斩断。

　　包括刺穿两个宗门弟子的根须，也全都被斩断。

　　楚羽神念覆盖过去，发现那两名弟子，还有一口气在。

　　并没有真正死亡！

　　他以大神通，将那两名弟子抓回来，然后从他身上，猛然间飞出四把剑！

　　这株已经进化为妖的巨头级大药，他不打算留。


第667章 没兴趣，滚

　　进化到这种程度的大药，已经是真正的妖物。巨头级的生灵，本就没有那么容易被人收服。更别说这家伙凶残无比，上来就直接吸食人的精血。不但是个妖，而且已经魔化！

　　四把剑位列四方，朝着这株大药直接斩过来。

　　这株进化为妖的巨头级大药也同样凶残无比，将所有的根须扎根在大地深处，然后……瞬息间从各个地方钻出来，刺向楚羽！

　　四把剑给这株大药造成了巨大的伤害，但楚羽这边，也遇到了不少麻烦。

　　那不计其数的根须，带起大量的泥土，每一根，都如同一把锐利的长矛！

　　纵然是楚羽，也不想被这密密麻麻，亿万根长矛刺在身上。

　　三界道诀之火，开始在楚羽身上燃烧起来。

　　但这依然挡不住这株大药疯狂的进攻！

　　作为一株进化了的大药，它的灵智已经足够高，很清楚这一战，不是你死就是我亡。

　　所以，没有任何预热，也没有任何的留手。

　　上来就是竭尽全力。

　　这一幕，看呆了宗门的那些人，他们怒吼着，直接扑杀过来，也全都出手了！

　　谁都没想到这株大药竟然如此恐怖，就连宗主，都没能在短时间将其镇压。

　　嘭！

　　一名三代的祖师，直接被大药的一道根须抽在身上，发出一声巨响。

　　这名三代祖师的护体能量罩居然直接被打碎！

　　双方同样都是巨头级的生灵，而大药的攻击力居然这么强大，着实令这名三代祖师出了一头冷汗。

　　这真的有点吓人了。

　　就在这时，楚羽的神行，突然间腾空而起。

　　那四把剑，也跟在楚羽身后。

　　一起升空。

　　随后，这株大药发出一声不甘的灵魂咆哮。

　　轰然倒塌！

　　再看楚羽的身上，十分狼狈，大量的鲜血流淌出来。头发有些乱，战衣更是破破烂烂，如同乞丐一般。

　　就这样，这株大药临死之前，居然还将一名宗门的祖师身体洞穿。虽然没能造成特别严重的伤势，但也足够惊人。

　　不过它已经被楚羽所斩杀。

　　如果没有弑天心法，如果没有三界道诀，楚羽真的不敢保证，面对这个妖物，还能有获胜是自信。

　　“很强大！”楚羽长出了一口气。

　　随后，宗门的人将这株被楚羽抹去神魂的大药封印起来。

　　这是真正的宝物啊！

　　绝对是最顶级的那种。

　　别的不说，这个级别的大药，就算对主神级的修行者，都是有极大价值的！

　　遇见了，绝不可能无视的那种。

　　为什么域外的大千世界生灵愿意探索这种原始宇宙，其中一部分原因，也正是冲着这种大药来的！

　　这就是资源，就是财富！

　　如果永昼之地，有一百株这样的大药，那么楚羽有信心在几十年的时间里，培养出一百个巨头级的生灵！

　　可惜，能够进化到这种程度的大药，天地间都是罕有之物。

　　二号药园，因为这场恐怖的大战，损毁了不少药材。

　　但也全都被收起来。

　　总体来说，损失并不大。

　　这些药材，可以直接炼丹，有子借蚩尤的手，送回来的仙鹤炉，炼丹什么的，对楚羽来说，根本不是问题。

　　接着，他带着众人，一个药园一个药园的走下去。大药都是有灵智的，它们能从楚羽身上感受到那股漫天的杀机。

　　之前被进化成妖的那株大药重伤的两名宗门弟子，虽然经过及时救治，死不了，但想要恢复，没个几百年的时间是别想了。

　　这让楚羽生出强烈的杀机。

　　这股杀机，十分明显的展露出来。

　　让接下来的药园之行，顺利了很多。

　　不过也没有再遇到这种巨头级别的妖物，但是巨头级别的大药，着实是有不少。看得出当年辰在这里，的确是用了心思的。

　　留给这群人的产业，也让宗门这些人笑逐颜开。

　　就连楚羽，心情也平复了不少。

　　不过这边刚刚走完药园，那边山门之外，挑战者已经出现了。

　　正是之前那群仙界的顶级天骄。

　　来自太清的掌教幼子孟超，慕容家的慕容浪和排名第三的仙道古教长老幼子赵琦玉，还有他们的护道者，以及一群其他仙界宗门的人。

　　男女老少，加起来有一百多号人！

　　同时，仙网那边，对这次挑战，开启了全程直播。

　　整个仙界，有无数人在关注着这场“天上仙”和“飞升者”之间的战斗。

　　舆论呈现出六四开的局面。

　　并非所有人都认为这是一场一面倒的欺凌。

　　毕竟楚羽之前对抗三十三层天的战斗中，展现出了强大无匹的战力。

　　三十三层天毕竟是仙界排名第十的大宗门，结果硬是被楚羽一个人给掀翻。这种战力，如果还是要无视甚至嘲讽的话，那真的……太过了！

　　但不认同的人，理由也十分充分。

　　“道理很简单，那个下界的飞升者，借了一群大佬的势！”

　　“如果当天没有那一群大佬亲临，三十三层天绝对会拼死反扑！”

　　“三十三层天的老祖最后并没有出手，那个飞升者，绝不是洪荒时代的巨头对手。”

　　事到如今，这些人甚至连楚羽的名字都不知道。还在用下界飞升者来称呼楚羽，在内心深处，也的的确确是没把楚羽放在眼里。

　　“如果没有了仙界大佬的暗中关照，区区一个下界的飞升者，又能掀起多大浪花？”

　　“三十三层天里，当天跟那个飞升者战斗过的巨头亲口透露，说对方的战力虽然很强，但他们却是因为忌惮那些暗中的仙界大佬，才没有下死手！”

　　这种观点，也得到很多人的认同。

　　就像两个小孩子打架，其中一方，来了一群大人在观战。

　　那么另一方，自然不敢下死手。甚至可能会不敢下手！

　　支持楚羽的人，则是认为，就算有仙界大佬亲临，但楚羽所展现出的战力，是做不得假的。

　　“一个下界飞升上来的修行者，直接击败一群巨头级的天上仙，这还有什么可说的？”

　　“就算孟超、慕容浪和赵琦玉这些人是仙界年轻一代的顶级天骄，就算他们的战力比三十三层天那些巨头还要强大，神通法力更加高深，但对上那个下界来的修行者，未必能占到便宜。”

　　这场突如其来的挑战，风头甚至盖过了即将在中州开演唱会的幻音仙子！

　　这让很多幻音仙子的支持者感到不满，在他们看来，区区一个下界的飞升者，不应该得到这么多的关注。

　　不过事实如此，人们的关注点，不可能随着谁的意愿而改变。

　　幻音仙子虽然红遍整个仙界，但这场天上仙和飞升者之间的战斗，还是引起了更多人的关注。

　　有意思的是，老辈人物，却没有站出来公开发言的。

　　这场战斗，并不悬殊，贸然站在其中一边，极有可能被打脸。

　　永昼之地，无疆宗门法阵之外，有孟超等人的追随者，也是仙界赫赫有名的青年俊杰，散发出强烈的神念波动。

　　“那个飞升者，可敢出来一战？”

　　神念波动如同闷雷一般，滚滚而来，笼罩了整个永昼之地上空。

　　这也是一个年轻的巨头级修行者！

　　是年轻一代的大人物！

　　虽然选择追随孟超，但却没人敢小看。

　　永昼之地这边，静悄悄的，没有一点回应。

　　这青年冷笑起来：“怎么？真的想当缩头乌龟？既然已经来到仙界，那么应该知道仙网吧？现在仙网上，有亿万生灵，正在关注着这里。”

　　仙网上，有龟族的修行者不乐意了。

　　“说话小心点，乌龟惹你了？”

　　“别乱说话小子，不要以为你跟了孟超，龟族就拿你没办法！”

　　仙网上一片闹腾。

　　不过这青年却并不在意，龟族……的确是一群以防守见长的生灵，把脑袋和四肢缩回到壳里面，也的确是龟族擅长的神通。

　　就算高出一个大境界，也未必能打碎它们的壳。

　　反正缩头乌龟这个帽子，它们很难甩掉。

　　“只要你们这个宗门在仙界，就早晚要走出来，难道连战斗的勇气都没有吗？”这青年继续散发神念波动，已经开始充满嘲讽。

　　这时候，孟超忽然说道：“以等价资源赌斗，可敢？”

　　仙网顿时一片哗然！

　　这是玩真的啊？

　　等价资源赌斗，这就说明，孟超公子认真了！

　　曾经有仙界巨头级的老辈人物说过，孟超的战力，已经超越无数洪荒时代的巨头了。

　　身为太清掌门的幼子，孟超可以调动的资源，也太丰厚！

　　虽然所有人都知道永昼之地被封印起来的那些地方，肯定有令人红眼的资源。但没人认为这里的资源，会比太清还要丰富！

　　太清，才是仙界最有钱的古教！

　　孟超十分淡定，凝立虚空，身上散发着道道仙气，给人一种风流倜傥卓尔不群的感觉。

　　一些跟在他身后的女修，看向他的目光全都充满爱慕。

　　如果能成为这个人的道侣，那么人生将从此大不同！

　　“你有胆子把三十三层天直接从这里清出去，应该不会惧怕我这年轻人的挑战吧？”孟超微笑着说到。

　　“哈哈哈，孟公子在调侃人家了。”

　　“谁敢把孟公子当成年轻人啊？”

　　“老辈人物当中，都没有几个能跟孟公子相提并论的。”

　　“现在也就那些大佬级的存在，能让孟公子称呼一声长辈了吧？”

　　一群人都忍不住微笑起来。

　　楚羽是真的没什么兴趣，跟这群仙界的小屁孩打架。

　　赌斗个毛线啊？

　　他现在正在盘点宗门里的那些资源呢！

　　药材的资源，无比丰富！矿产资源，储量惊人！灵石矿脉，不计其数！

　　这些，足以让这个宗门，用最短的时间内崛起。

　　但必须得盘点清楚，然后做好规划，未来的路要怎么走，要怎么来发展。

　　然后还要安置好自己的亲朋好友，还有一群弟子。

　　这些都是楚羽要考虑的事情。

　　因为他已经答应了辰和亥，把这里的事情彻底安排好，就去东方天界那边找他们。

　　域外大千世界的强大生灵，随时都有可能入侵。这个世界的那些超级大能们，都在大千世界拼命的想要为这个宇宙争取到合理的地位。

　　谁有功夫陪着你们一群小屁孩玩？

　　无疆宗门的法阵当中，突然传出一道神念。

　　所以。

　　“没兴趣，滚。”


第668章 暴打

　　热闹喧嚣的无疆山门外，突然间一片死寂。

　　吵闹欢腾的仙网上，正在观看直播的那些人，瞬间鸦雀无声。

　　山门外，太清掌门的小儿子，仙界年轻天骄中的顶级天骄孟超，一张玉面，一下子涨红。

　　怎么说呢，如果是动画片里，这家伙绝对能喷出一口十丈高的血来。

　　嗯，三十米。

　　当真是，太气人了！

　　把他孟超当什么了？

　　大街上的乞丐？

　　好吧，仙界其实也是有乞丐的。

　　总有那么一群好吃懒做，混吃等死的废物。自从有开山鼻祖带头上街乞讨之后，后面也就有了无数效仿者。

　　毕竟充满爱心的小姐姐小哥哥老阿姨老伯伯什么的，哪个层次的世界都不会缺少。

　　仙界也不例外。

　　虽然仙界饿不死人，靠灵气就能活着。

　　但乞讨多好啊！

　　衣来伸手，饭来……也伸手。

　　不用自己创造，就可以有收获。

　　当然，这种人在仙界，肯定是被人看不起的。

　　孟超对待仙界的乞丐，就是一个态度——滚！

　　曾经有不开眼的乞丐出现在他面前，被他一脚给踹死了。

　　嗯，就是这么凶残。

　　既然是乞丐，肯定是连修炼都懒得修炼的那种。境界绝对高不了。

　　毕竟就算在仙界，也不是生下来就是圣域。

　　从那之后，就没有乞丐敢出现在他孟公子的面前。

　　除此之外，还要一些想要献身于他的女修，长的好看但他看不上的，也是一个滚字免费赠送。长的不好看的，连他身边都接近不了。

　　他的朋友也被他骂过滚，门派里被他骂过滚的人更多。

　　所以从来都是他骂别人滚，从小到大，还真没从别人这里得到过这个字。

　　这是第一次。

　　孟超怒了，抬手就是一击！

　　一件葫芦形的法器，打出一道光芒，直接打在无疆的护山大阵上。

　　然后。

　　然后就没什么然后了。

　　那道光，如泥牛入海，没有引起护山大阵的一丝波动。

　　所有人都有些被惊呆了。

　　这怎么可能？

　　就连被气得七窍生烟的孟超自己，都被震惊到了。

　　他这葫芦，可是巨头级的法器，打出的能量体，巨头级的生灵根本无法承受！

　　这是蕴含着无上大道的能量体！

　　就算这护山大阵很强大，但也绝不至于连点涟漪都没有。

　　这简直是太不给面子了！

　　仙网上，瞬间热闹起来。

　　“那是主神级的法阵啊！”

　　“哈哈，我看到了什么？我们的天骄孟公子，用法器攻击永昼之地这里的护山大阵，居然没反应？哎呦，这肯定是不能忍的！”

　　“我赌一个灵石，孟公子会发火。”

　　“他已经发火了，谢谢。”

　　“嗯，孟公子脾气不好，小心肝哦。”

　　这群人，全都是平时就看孟超不顺眼的那些。不乏改头换面披着马甲上来的太清内部人。

　　“鼠辈！如果你不出来应战，日后但凡从永昼之地走出来的生灵，见一个杀一个！”孟超冷冷说道。

　　仙界天空，隆隆作响。

　　巨头级的生灵，言出法随，这话可不是随便说说。

　　仙网上，鼠族的生灵很不爱听这种话。

　　“鼠族惹你孟公子了？凭什么拿我们骂人？”

　　“你太清再强大，敢去招惹人间的那只鼠吗？”

　　“年轻人祸从口出，不要随便发誓。”

　　这时候，护山大阵开启一道门户，一道身影直接走出。

　　楚羽一脸不耐烦的看着孟超：“你刚才说什么？再说一遍。”

　　轰！

　　孟超抬手就是一拳，无尽的大道符文覆盖在他的拳头上，这一拳，纵然是一座神山，也能一拳崩碎！

　　对，仙界的神山，也经不起孟超这一拳！

　　他真的怒了！

　　原本想打这里修炼资源的主意，但现在，他想杀了这个狂妄的飞升者。

　　“敢骂我滚？”

　　“我爹都没这样骂过我！”

　　他散发出强大的灵魂波动，怒不可遏。

　　“我又不是你爹。”

　　楚羽冷冷回应：“再说你急什么，你爹很快就会这样骂你了。”

　　他同样，也是抬手一拳！

　　轰隆隆！

　　双方交战的速度太快了。

　　没有什么铺垫，直接就打。

　　仙界的战斗，多半如此。

　　彼此间都是修炼无尽岁月的生灵，内心深处存着什么想法，都清楚的很。

　　既然如此，还废话那么多干什么？

　　这群人想要来占便宜，那么，打出去就是！

　　两人的拳头上，全都布满了大道符文，对轰在一起的瞬间，天地间的时间，仿佛在这一刻停滞住。

　　这是强大的道则，引起的时间和空间的变化。

　　也说明这两人之间的战斗力，都无比强大！

　　下一刻，孟超倒飞出去。

　　一口鲜血，终于忍不住喷出来。

　　足有十丈高。

　　他的那只拳头，寸寸碎裂。

　　就像是一件被重击的瓷器，碎成无数块，噼里啪啦的往下掉落！

　　这种碎块，哪怕微小如尘埃，若是掉落到人间界，都是一场巨大的灾难。

　　这是巨头级别……不，这是顶级巨头级别之间的战斗！

　　一股恐怖的力量，顺着这里，向四面八方蔓延开。

　　那百十个人，全都脸色大变，祭出防御法器，同时飞速后退。

　　嘭！

　　啪！

　　咔嚓！

　　那些人祭出的法器，纷纷碎裂。

　　唯有少数人，能在这股波动下，保持从容。

　　比如三角眼的慕容浪，比如封神如玉的赵琦玉，另外还有几个人，也都从容的向后退去。

　　但更多人，则狼狈万分。

　　一个下界的飞升者，就是如此强悍！

　　一拳打碎孟超的拳头，然后散发出的能量法则波动，都不是他们能接的！

　　现在他们终于有点明白，三十三层天为什么会败了！

　　这特么根本就不是因为来了一群仙界大佬给楚羽撑场子，而是因为这个家伙，自身的战力，已经完全超出了他们所能理解的范畴！

　　孟超发出一声惨叫，他的右手，已经全部碎裂，甚至蔓延到整个小臂！

　　那种疼痛，是他这辈子从来就没有体会过的。

　　同时伴随着的，还有一股蔓延到灵魂深处的强烈恐惧。

　　因为他感觉到，对面这个年轻人，对他非常非常的不耐烦，甚至生出了一股杀心！

　　这让他在恐惧的同时，还生出一股十分荒诞的感觉。

　　我是太清掌教的小儿子，谁敢杀我？

　　呵，整个仙界，有敢杀我的人么？

　　就算是那些仙界的大佬，真的想要杀我的话，也得考虑考虑后果！

　　毕竟太清可不是一个没有跟脚的古教，背后站着的，可不止一位大佬！

　　哪怕是已经离开的创世神当中的鸿钧老祖，跟太清之间，也有着极深的渊源！

　　我是这个古教的嫡出传人，这人居然敢对我生出杀心？

　　“你之前说，要跟我赌是吧？把赌注拿来。”

　　楚羽出现在孟超面前，身上散发着滔天杀机，凝视着孟超。

　　那眼神，在孟超看来，如同死神的凝视。

　　他整个人都斯巴达了。

　　什么情况？

　　什么赌注？

　　你特么根本就没答应，我们都没谈赌注啊！

　　见鬼的赌注！

　　孟超看着楚羽：“你……想要干什么？”

　　嘭！

　　楚羽一拳，砸在孟超脸上。

　　年轻的顶级巨头，脸皮……呃，脸上的防御，毋庸置疑，绝对是不可思议之强大。

　　人间的核武器都不能炸掉这种存在脸上的一根毛。

　　但楚羽这一拳，却让孟超再一次领略到疼的滋味。

　　真是太特么的……痛苦了！

　　那种感觉，就像是一座大山，撞在他的脸上。

　　一声闷响之后，孟超脸上就像是开了染坊一样。

　　红的白的紫的青的。

　　他的脸，差点被楚羽这一拳给直接打碎了！

　　巨头这种级别的生灵，全身上下，几乎全都是大道法则能量凝结而成。

　　生灵进化到一种不可思议的状态！

　　不管原本是什么生灵，只要修炼到巨头这种层次，那么，几乎都会以人形状态出现。

　　但实际上，他们跟真正意义上的人，已经有了本质上的不同。

　　几乎全身上下，每一处，都是能量和法则构成。

　　大可以遮天，小可以如尘。

　　所以楚羽这一拳打上去，孟超的脸，虽然看上去跟世间凡人被人狠狠一拳砸在脸上没多大区别。但实际上，这一拳已经伤到了孟超的根本！

　　这种攻击，无论是落在脸上，还是刺在他的心脏上，从根本上来说，区别不大。

　　哇哇哇！

　　孟超接连吐出几大口血。

　　这血，更是精华中的精华！

　　一口血，炼成丹药，足以让一个凡人直接晋升到难以想象的境界中去！

　　毕竟是天上仙的血呢。

　　散发着一股沁人的芬芳。

　　虽然不是鸡肉味，但真的很好闻。

　　“有没有？”

　　楚羽问道。

　　孟超哭了。

　　泪如雨下！

　　“你欺人太甚！”

　　“你入戏太深。”楚羽淡淡的看着他：“真当自己是个戏精呢？小屁孩，毛都没长齐，就跑来打这里的主意？怎么，发现打不过，什么代价都不想付出就想走？哪有那么好的事儿？你知道我的时间有多宝贵？”

　　“你敢威胁我？太清不会放过你！”孟超冲着楚羽咆哮。

　　他真不认为楚羽敢把他这位太清小公子怎么着。

　　“小屁孩的另外一大特点，打不过就找爸爸。不过，我不是你爸爸，我肯定不会惯着你臭毛病。”

　　楚羽抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　又脆又响。

　　抽在孟超另一边的脸上。

　　这一巴掌够重。

　　孟超这边的脸上，顿时也跟开了染坊一样。

　　看上去对称多了。

　　楚羽也觉得挺顺眼的。

　　仙网上，这会儿已经彻底疯了！

　　还看个毛幻音仙子的演唱会啊？

　　就连幻音仙子本人，都跑到仙网虚拟社区，聚精会神的看着这场史无前例的直播。

　　“太精彩了！”

　　“漂亮！”

　　“哎呀一边脸好难看，看着不对称！”

　　“这一巴掌打的好，嘤嘤嘤，这下终于对称了，看着舒服多了！”

　　一个萌系的极品妹子，坐在虚拟社区顶级的包厢中，一边看，一边在那跟着欢呼。

　　要是有人知道她是这样的幻音仙子，绝对会崩溃，三观尽毁。

　　但这就是幻音仙子。

　　当下整个仙界，最火的一个超级……大歌星！

　　据说她的歌，最恐怖的一次，直接让一个巨头突破了……成功踏入主神级。

　　也正是那一次，幻音仙子彻底名动仙界。

　　不过私底下，她却是一个一点都不淑女的小妖精。

　　关键是，她跟孟超有仇。


第669章 呸

　　她是仙界最有名的超级巨星之一，孟超是仙界最大古教掌门的幼子。

　　两人之间想要产生交集，自然再容易不过。

　　幻音仙子并非出身大族，背后也没有什么强有力的势力支撑。

　　如果不是那尊进阶主神成功的大佬放话出去，她恐怕早就成了某些人的金丝雀，甚至可能会沦为一些人的玩物。

　　纵然如此，打她主意的人，依然不计其数，孟超就是这一些人当中一员。

　　以他的身份和地位，看上一个唱歌的戏子，那是这戏子的荣耀！

　　要不楚羽怎么说仙界跟人间没什么区别，甚至在强悍神通法力的加持下，仙界比人间更过分！

　　幻音仙子和孟超之间的交集，简单而又俗套，甚至有点狗血。

　　在一次演唱会后，孟超等一群仙界的顶级贵公子，邀请幻音仙子小聚。

　　对幻音仙子来说，这种事儿也是避免不了的，便前往赴约，没想到外表正派沉稳的孟超，私底下却露出狰狞一面。

　　设了个局，想要对幻音仙子用强。

　　不过幻音仙子也不是一只小绵羊，她有本事用歌声让一个巨头顿悟，直接突破到主神级，就说明她的精神力已经强大到令人恐惧的地步。

　　于是，她直接送了孟小公子一个幻境。

　　在幻境中，太清掌教幼子孟超，跟一个极为美艳，甚至比幻音仙子还要美的女人翻云覆雨。

　　什么曲径通幽处，禅房花木深。

　　什么水路行舟弄玉箫……

　　这么多年学的十八般武艺全都被孟小公子给用上了。

　　反正最后嘿嘿嘿了一整晚。

　　结果第二天早上一醒来，孟小公子发现自己竟然抱着一张古琴睡了一晚上。

　　因为境界太高深，琴弦尽断，上面斑斑点点。

　　孟小公子差点当场就疯了！

　　怎么会不知道自己是被幻音仙子给算计了。

　　最可怕的是，这件事情不知怎么就给传了出去。

　　反正那一夜，绝对是孟小公子人生中最为黑暗的一夜。

　　对孟超来说，这简直就是奇耻大辱！

　　从此后，孟小公子跟幻音仙子之间，就有了深仇大恨。

　　虽然仙网上极少有人敢提起这件事，就算披着马甲也不敢。

　　谁敢提，孟小公子绝对敢直接杀人灭口，而且不管对方是谁。

　　不过私下里，讨论这件事情的人可是不少。

　　孟小公子有口难辩，他甚至不能去解释什么！

　　直接杀幻音仙子，他还没这个勇气。毕竟对方的背后，也站着一个主神级的大佬。

　　那位大佬视幻音仙子如自己的晚辈，呵护有加。

　　孟小公子也只能打落牙齿和血吞。

　　这件事已经过去很久，但孟小公子却从来没忘记过那个噩梦一般的晚上。

　　尤其是那张古琴——当时他无比愤怒，直接冲天而起，离开了那里，忘了把它给毁掉。

　　结果，那张古琴特么居然流落出去了。

　　据说有人甚至试图用那张古琴培养出一个孩子来……

　　毕竟仙界第一古教掌门的幼子，基因一定是极好的。

　　不过这事儿是真是假就没人知道了。

　　反正从那之后，孟超和幻音仙子，算是结了仇，然后相互都躲的远远的。

　　不是不想弄死对方，是都没办法！

　　但幻音仙子还是希望他倒霉呀！

　　因为那件事情当中，她才是真正的受害者！

　　如果她没有恐怖的精神力，那么结局……可就不是孟小公子生出一段充满耻辱的黑历史，而是她幻音仙子清白被玷污！

　　看着被整个仙网直播的孟小公子受虐画面，幻音仙子对楚羽的好感度，一下子上升了无数个点！

　　“这个人不错，我要认识他！”

　　“嗯，我要请他来听我的演唱会！”

　　“给他位置最好的包厢！”

　　无疆山门外。

　　楚羽看着孟超：“有没有想起来？你在仙网上跟我发起挑战连带的赌注是什么？”

　　孟超整个人，都处于崩溃状态。

　　如果说当年跟幻音仙子的那一夜，是他人生中最黑暗最不堪回首的一夜，那么眼下，就是孟小公子最惨烈的一个白天。

　　永昼之地的法阵之外，没有黑夜。

　　永远都是光明！

　　几颗遥远的恒星永远悬挂于苍穹之上，让这里充满光明。

　　但孟小公子的一颗心，却仿佛堕入阴冷地狱。

　　上次跟幻音仙子的那件事，他可以蒙混过关，死都不承认发生过那种事，也没人敢提。那么这次，他则是当着整个仙界的面，美滋滋的……丢了天大的脸面！

　　因为那些人，还有直播这里情况的团队，都特么是在他授意之下，下面的人请来的！

　　现在跟他一起丢脸的，还有他背后那个庞然大物——仙界排名第一的古教太清。

　　“我……”他很想拿出男子汉的气概，抵死不从！

　　他不相信这个人真的敢冒天下之大不韪杀他。

　　他若是死在这里，太清绝对会把整个永昼之地给血洗掉！

　　一个虫子都不会放过！

　　可心里虽然是这样想的，但嘴上……却说不出任何一句硬气的话。

　　因为万一，万一楚羽真要杀他呢？

　　楚羽看着他：“这就是天上仙！这就是仙界！一个娱乐到死的地方！呸！”

　　楚羽冷笑道：“呵呵，你说啊，你硬气点，跟我刚到底，你试试我敢不敢杀你。”

　　“你，你不能杀我！”孟小公子终究还是没敢说出那句你不敢。

　　仙网上，则有些陷入了沉默。

　　这就是天上仙！

　　这就是仙界！

　　一个娱乐到死的地方！

　　呸！

　　那个呸字，仿佛有一口吐沫，吐在所有观看直播人的脸上。

　　甚至有人下意识的，想要擦擦自己的脸。

　　振聋发聩啊！

　　一声呸，不知打了多少人的脸。

　　被人看不起了！

　　被一个从下界飞升上来的年轻人给鄙视了！

　　无数人都觉得这应该很愤怒！

　　应该立马过去，把那个飞升者给撕碎。

　　可不知为什么，他们都隐隐的有种感觉，似乎人家说的……没有错。

　　幻音仙子看着直播画面中，那英俊的青年一脸冷笑，呸了一声，眼睛都直了。

　　“好帅啊！”

　　她觉得自己的心，在这一刻，跳得很厉害。

　　孟小公子崩溃了，彻底崩溃了！

　　就像被洪水冲垮的大坝，一泻千里，面对这个可怕的人，完全没有了半点招架之力。

　　他忍不住大哭起来。

　　然后从身上，掏出了他全部的法宝和修炼资源。

　　他甚至把几张替死符都交出来了。

　　除了一枚种在他精神识海中的替死符他自己无法取出之外，他把身上所有东西都翻出来交给楚羽。

　　“放过我吧……”

　　“这是什么？”楚羽问道。

　　“是我孝敬您……”

　　啪！

　　“重说！”

　　“是，是赌注，对，是赌注！我不是你的对手，是输给你的赌注！”孟小公子的求生欲还是很强的。

　　“嗯，回去之后怎么说？”楚羽一脸戏谑。

　　仙网上无数人也是一脸无语。

　　还回去之后说个屁啊！

　　全仙界直播！

　　谁看不见啊？

　　就算当场看不见，回头也有重放啊！

　　这么重大的新闻，恐怕接下来几年时间内，热度都不会减退。

　　这特么的脸，都丢尽了！

　　没人认为这件事能瞒得过太清的掌教。

　　虽然太清的掌教那种身份地位的大佬，很少会无聊到跑仙网上看直播。

　　但这么大的事儿，能瞒得过他？

　　谁敢瞒他？

　　孟小公子整个人的脑子都是空白的，他哭着道：“回去之后，我就说，我跟你打赌比斗，输了所有的东西。”

　　“想报复我么？”楚羽一脸慈祥的笑容，就差让他站在这里不要动了。

　　“不，不想！”

　　孟小公子忙不迭的回应。

　　这个人比幻音仙子那贱人恐怖无数倍！

　　对方身上那道杀意，从始至终，一直死死的锁定着他的神魂！

　　如果有一句话说错，他的替死符肯定立马就会被激活！

　　替死符再强，也是有次数限制的。

　　他毫不怀疑，眼前这个恶魔有本事一直杀到他替死符彻底失去作用。

　　他还不想死。

　　他是太清掌门的小儿子！

　　还有着无尽的光阴去挥霍，还有无数的美好等着他去享受。

　　丢脸，总比丢命强。

　　楚羽那道始终锁定着孟超的杀意，终于散去。

　　孟小公子如同一摊烂泥瘫倒在那。

　　楚羽将目光投向慕容浪和赵琦玉那些人。

　　“你们，也是要和我赌的是吧？”楚羽一脸慈祥的微笑，亲和力绝对满点。

　　没办法，不当家不知柴米贵。

　　宗门现在虽然不缺钱，可这毕竟是仙界，大家提升的速度过快的话，对资源的消耗也是一个惊人的数字。

　　没有钱，拿什么来制成如此庞大的一个宗门？

　　所以，得想办法创收啊！

　　老大不是那么好当的。

　　“啊？”

　　“天呐！”

　　“我们什么时候跟他赌了？”

　　“擦，这种时候说这话还有意义吗？”

　　“他不会对我们出手吧？”

　　“孟超都被打崩溃了，你觉得他会放过我们？”

　　“啊啊啊，我为什么会跟到这里来？”

　　“我是谁？我在哪？我来这干什么？”

　　慕容浪和赵琦玉这边一大群人，刚刚就已经全都看傻了眼。

　　哪怕是当年那个传闻，也不过是幻音仙子利用强悍的精神力狠狠的摆了孟小公子一道。

　　那件事情中孟超虽然丢了个天大的脸面，但却终究没有什么实质性的伤害。

　　这就说明幻音仙子还是有所顾忌的，没有对孟小公子下死手。

　　毕竟在当时那种状态下，她绝对有无数次机会可以弄死这位风流好色的孟小公子。但她并没有。

　　可眼下这个猛人，真真是个绝世猛人啊！

　　太特么凶残了！

　　简直就是一个大魔王！

　　没人相信这个飞升者会不知道孟超的身份。

　　太清掌门幼子，他都敢如此对待。

　　当着整个仙网无数天上仙的面，就如同一个大恶霸，硬生生就给洗劫得一干二净。

　　那么他们这群人……又多了什么？

　　比孟小公子长的好看？

　　还是自带隐身神通？

　　就这样，仙界最不可思议的一场勒索……啊不，一场赌斗，诞生了！

　　当着整个仙网无尽生灵的面，这一百多个年轻的顶级天骄，全都如丧考妣的交出了身上全部的一切！

　　有几个女修也不知怎么想的，差点连衣服都扒下来，不过被楚羽嫌弃的给拒绝了。

　　整个现场，一片死寂，这诱惑出了身上全部一切的修行者，眼巴巴的站在那，像是等待着发落一样。

　　特么，悲催到极致了。

　　这时候，虚空中，突然间凝结出一道人影。

　　孟超一看见这道人影，崩溃的更厉害了！

　　忍不住嚎啕大哭道：“爹！”

　　无数人震惊了！

　　全都看向无疆山门外，虚空中那道淡淡的影子。

　　太清的掌教？

　　天啦噜！

　　这件事……竟然真的惊动了这尊大佬！

　　难道说，是这个外来的飞升者，终于激怒了太清掌教吗？

　　他这应该是一道法身降临于此，是来杀人的吗？

　　楚羽也抬起头，看向头顶虚空的这道身影。

　　对方没有散发出什么气息，但却给他一种无比危险的感觉。

　　这是一个真正的恐怖存在。

　　打脸打狠了？楚羽多少有点后悔。

　　但也没有太过畏惧。

　　护山大阵，就算太清掌教也不敢随意闯，那代表着跟辰不死不休！

　　至于他，打不过不是还可以跑么。

　　他今天这么做，就是故意的！

　　宗门想要在仙界立足，他必须要拿人立威！

　　太清掌教的小儿子，简直太适合了！

　　如果不能表现得足够强势，那么宗门未来的路，将布满荆棘。

　　排外的仙界，是绝不会轻易接受他们这样一个宗门的。

　　如同三岁稚童怀抱金砖，行走在闹市。

　　这不是你想保持低调就行的，早晚有天，会被人给找借口灭了。

　　一群送上门来的傻逼，主动给他机会。他为何不能利用？

　　那句没兴趣，滚，就是在挑衅！

　　只是楚羽没想到太清掌教这么闲，这么大的人物，居然会法身亲临。

　　护犊子到这地步，也真是没谁了。

　　难怪他的小儿子这么不成器，都特么是惯出来的。

　　太清掌教的法身被混沌所遮盖，看不清楚他的模样，他发出隆隆道音：“辱我太清者死。”

　　说着，他伸出一根手指，朝着楚羽镇压下来。

　　天地间，瞬间像是被禁锢了一般！

　　如同一个巨大的囚笼。

　　“呸！”这是楚羽的回应！

　　“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”


第670章 三百年

　　几乎同一时间，从四面八方，再次传来四股道音。

　　蕴含着无上大道！

　　那一声呸，简直呸得惊天地动鬼神。比楚羽的那声呸，威力大了不知多少倍！

　　太清掌教的法身猛地一震，发出一声惊怒交加的咆哮：“你们怎敢？”

　　话音未落，天空中太清掌教这道法身，轰然爆碎。

　　接着，苍穹上传来一声羞恼至极的咆哮声。

　　那声音如同闷雷一般，向着四面八方滚滚而去。

　　这一切发生的非常快，楚羽刚刚准备运行弑天心法跟这道法身打一架。一切就已经结束了。

　　他心里面，多少有点遗憾的感觉。

　　可惜了。

　　排名第一的古教掌教，哪怕只是一道法身，都拥有难以想象的通天法力。

　　楚羽踏入到巨头这个领域之后，跟同级别的人打过，但比巨头还高了一个层级的洪荒神灵，楚羽却从未见过。

　　至于主神这种比神灵还要高出至少半级的，那就更不用说了。

　　太清掌教的这具法身，至少拥有洪荒神灵的战力。所以楚羽其实很想尝试下，自己跟神灵之间的差距，还有多少。

　　可惜没机会。

　　出手的人是谁，楚羽心里面大概是有数的。

　　黄帝、蚩尤、羿、通天……应该就是这些人在暗中庇护他。

　　不过，这群人是真强啊！

　　一人一口吐沫，就把一道神灵级别的法身给吐崩了……

　　而且还被仙网的天眼，给完整的记录了下来。

　　也就是说，刚刚那一幕，整个仙网，无尽生灵，尽收眼底。

　　仙界第一大教的掌教法身，被四个没现身的存在，一人一口吐沫，就给呸崩溃了……这个脸丢的，可是比他小儿子被楚羽打劫，要大太多了！

　　很多人甚至在无语的同时，都忍不住心惊，感觉仙界似乎要有大事发生！

　　要知道已经太久的岁月，都没有无上存在现身过了。

　　许多新成长起来的年轻晚辈，甚至都从来没见过那些传说中的大人物。

　　他们一直蛰伏于仙界的一些禁地当中，亿万年不出世。

　　为什么这个下界的飞升者一出现，这群大佬，就纷纷露面？

　　下面的孟超还有那一群贵公子什么的，都被吓傻了。

　　尤其是孟超，刚刚他老子来的时候，他满心的委屈和愤怒，一下子全都爆发出来。

　　恨不能让自己的老子一根手指像碾蚂蚁一样，把楚羽给碾死。

　　结果他爹一路面就崩溃了。

　　虽然只是一具法身，但这也太惊人了！

　　是谁干的？

　　难道想要跟太清开战吗？

　　天空中，还弥漫着太清掌教法身崩溃之后散发出的恐怖气息。

　　下方所有人，鸦雀无声。

　　然后，有人悄悄的离开了。

　　一个接着一个，全都无声无息的悄然离去。

　　争夺永昼之地的资源？

　　别闹了。

　　楚羽这个他们原本没怎么看在眼里的飞升者，连孟超都不是对手。这种身手，在仙界的年轻一代中，明显是顶级的存在。凭借他们这群人，是根本不可能在这里占到半点便宜的。

　　就算有老辈的顶级存在出手，比如太清掌教这种，结果又怎样？

　　被突然间冒出来四尊大神，一人一声呸，就干掉了太清掌教的一具法身。

　　这特么还打个毛？

　　这群人平日里都自诩为最强的仙二代、三代，遇到楚羽才发现，特么最大的二代原来是人家！

　　凭他们这群人，也想来踩人家一脚，简直就是不知死活。

　　楚羽没有拦着这群人，包括孟超，他只是平静的目送他们离去。

　　然后默默的进入仙网的虚拟社区，发了一条消息出去。

　　“欢迎带着赌注来战斗。”

　　这条消息，顿时引起整个仙网一片哗然。

　　“我读的书少你不要骗我，带着赌斗跟你战斗，可以买自己输吗？”

　　“惹不起惹不起，哥你是仙界年轻一代的最强者！”

　　“叔叔我们不约……”

　　幻音仙子双眼迷离，看着仙网上那个年轻人，忍不住把头都蒙进了被子里：“要是孟超当年像他这么帅，我肯定直接自荐枕席了吧？嘤嘤嘤！”

　　一代巨星歌后化身嘤嘤怪，在自己的房间里打滚。

　　楚羽顺着护山大阵的门，回到宗门之内，将刚刚搜刮来的这些东西一股脑的拿出来。

　　差点装满一个小世界。

　　这些仙二代一个个的，身家都太丰厚了！

　　楚羽很希望他们能多来几次。

　　这样宗门很快就富了。

　　“都是我赢来的。”楚羽一脸自豪。

　　宗门的众人则是一脸无语，心说怎么来的你没点数吗？

　　不过很快，众人便沉浸在这些宝物当中去了。

　　种类太繁多了！

　　想要彻底整理出来，没有一段时间是不够的。

　　丹药、药材、金属、矿石、灵石、法宝……应有尽有！

　　楚羽看着开心的众人，突然严肃起来，一脸认真地说道：“我觉得，大家应该可以开始闭关修炼了。”

　　众人微微一怔，随即全都露出深以为然的表情。

　　徐小仙轻声道：“的确应该开始闭关修炼了。”

　　包括宗门的那些祖师和高层，都非常认同。

　　今天这场算不上危机的危机，实际上给宗门上下的所有人，都敲了一记警钟。

　　仙界，不是那么太平的！

　　有太多人，在打这片宝地的主意。

　　也有太多人，没把他们这个宗门放在眼里。

　　今天虽然看似轻松的赢了，可实际上，若是离了楚羽，若是没有那四尊大佬的暗中相助，还会这么容易么？

　　一个坐落在仙界的宗门，难道还能终年开启护山大阵，然后永远不出去？

　　闭关封锁，在这里自嗨？

　　就算心甘情愿做个缩头乌龟，也早晚会有人把护山大阵给攻破。

　　到那时，又有谁能挡？

　　落后就要挨打，这是亘古不变的道理。

　　所以，就在无数仙界中人，都以为无疆宗门会趁势高调崛起的时候，却忽然间发现，这个宗门，一下子变得无声无息起来。

　　就连幻音仙子公开邀请楚羽去看她在中州的演唱会，楚羽都没有任何回应。

　　这个从下界来的门派，只惊艳了那么一下下，就迅速回归到平凡。

　　人们总是善忘的。

　　哪怕是天上仙，也同样如此。

　　一晃，一百个地球年的时间悄然过去。

　　整个无疆宗门这里，一直都没有任何动静。

　　外界想要了解他们，都没有任何途径和办法。

　　没人知道，这个护山大阵下的宗门，到底在做什么。

　　第一百零二年，有几道强大的气息，升腾而起。但却被宗门的护山大阵，给直接封锁在里面。从外界，依然感受不到这里任何的变化。

　　太清那边吃了那么大的一个亏，但也没有半点动静。

　　孟小公子当天回到太清之后，也再没有出来。据说是被暴怒的太清掌教给禁足了。

　　整个仙界，又恢复到了之前的平静当中。

　　无疆宗门来到仙界的第三百年，这一天，封印了三百年的护山大阵突然开启了。

　　但这时候，已经没有什么人关注这里了。

　　不过很快的，有一道惊人的气息，冲天而起。

　　那气息强横到难以想象的程度，如同一道剑气，直入九霄。

　　这是无法压制的一股气势，与苍穹之上的大道相合。

　　接着，有一道身影，腾空而起，远离了永昼之地。

　　仙界风云骤起，有天劫凝聚！

　　仙界的法则力量，相对其他界来说，是最完善的。能让仙界的苍穹之巅凝聚天劫，至少是巨头之上的生灵进阶。

　　也就是，至少是巨头入神灵！

　　一时间，无数人纷纷侧目，望向仙界东南区域的上空。

　　“有新的神灵诞生？”

　　“东南……永昼之地吗？”

　　“那个地方什么人能踏足神灵领域？”

　　“你们莫非忘了那位年轻的巨头？”

　　“镇压孟小公子那位？”

　　仙网之上，一下子变得热闹起来。

　　飞入高天，要渡神灵天劫的人，自然是楚羽。

　　三百年的闭关，让他法力大涨。

　　在不缺少任何资源，一心修炼的情况下，进步的速度简直骇人听闻！

　　其实宗门中已经有大量的人进入到巨头这个领域。

　　徐小仙、林诗、大家贼、老黄……一大群人，一路冲到年轻巨头的领域。

　　可以说，是人间，埋没了他们的天赋。

　　就算在仙界，他们也全都是最优秀的那一批！

　　就连楚羽的父母，都出人意料的踏入了大圣境！

　　这让楚羽都感到震撼。

　　宗门的那些祖师，也全都有所提升。

　　同时踏入巨头级的宗门弟子也有很多。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　这世上天赋卓绝的人很多，但不代表每个天赋好的人，都能有与之匹配的成长环境。

　　无疆宗门的这群人，是幸运的！

　　因为他们遇到了最好的人，拥有了最好的环境！

　　如今只要楚羽成功渡过这场天劫，那么无疆整个宗门，会一下子，从原本的仙界不入流，成为真正的一流宗门！

　　打开山门面对整个仙界，这一天，大家已经期盼太久了。

　　仙界中州。

　　号称是一州，但实际上，中州太大了！

　　要比永昼之地大百倍还多！

　　整个中州，都在一个道统的掌控之下。

　　这个道统，名为太清。

　　仙界排名第一！

　　就在楚羽飞入苍穹，准备渡神灵天劫的一瞬间，至少有十几道身影，顺着中州各处，朝着东南方的永昼之地上空而去。


第671章 神灵天劫

　　这些人的速度，都比光芒的速度要快无数倍！

　　漫漫星河在他们这群人的脚下高速后退。

　　他们无声无息，身上全部带着遮蔽气息掩藏天机的符篆，没有任何人发现他们的存在。

　　他们的目的，也只有一个。

　　阻止楚羽成功渡劫！

　　无需杀人，阻止便可。

　　如果说三百年前的楚羽，让太清的掌教感到羞愤，那么三百年后的今天，太清掌教则是感受到了恐惧！

　　一天十二个时辰，一年三百六十天。

　　这种算法，其实不仅仅是地球，整个宇宙都是这么算的！

　　这跟地球上的太阳东升西落并没有什么关系。

　　而是三百六，为一个大周天！

　　周而复始的循环，正好是一个轮回。

　　十二个时辰，则是一个小周天，是人体内部的一个小循环。

　　哪怕是仙界天赋最佳的顶级天骄，想要从巨头踏入到神灵，没有几百万年的熬炼，都是不可能踏出这一步的。

　　而这，已经是顶级天骄才能拥有的修行速度了！

　　曾经有仙界中的修行者，用了七十多万年的时间，从巨头踏入神灵，这消息足足轰动了整个仙界几万年的时间！

　　修行是一个漫长的过程，时间对于顶级修行者来说，意义并不大。

　　他们在不断的修行中积累越来越多的领悟，然后一点点去撬动天地间的无上大道。

　　可是永昼之地这位，居然只用了三百年……

　　没人知道他成为巨头有多少年了。

　　但绝不会太长！

　　尤其太清掌教还曾见到过楚羽一次，虽然他的法身迅速崩碎。但在那之前，他是观察过楚羽的！

　　是一个年轻的妖孽。

　　但他没想到，这妖孽，三百年就成气候了。

　　若是这样下去，那么是不是再过几百年，他就进阶主神了？

　　到那时，整个仙界的所有气运，岂不是全都被他一个人夺去，其他人还有机会么？

　　如果说原本的仙界，在一个平静的池塘，池塘里面各种生物虽然也有一条食物链，但却是很平衡的。

　　但楚羽的出现，却直接打破了这种平衡。

　　他就像是突然间落到这池塘里面的一条鳄鱼，不需要横冲直撞，只是静静的待在那，就足以引发一系列的连锁反应。

　　如果他开始横冲直撞……那还了得？

　　必须断掉他的路！

　　用最快的速度，中断他渡劫。

　　到时候，就算他背后那几个老不死出面，也来不及了！

　　就不信那几个老家伙，会因为这件事，直接打到太清山门前。

　　身为洪荒时代最古老的大教，太清的底蕴也足以让那些主神级的无上存在止步。

　　不然，整个仙界，都将血流漂橹！

　　楚羽站在苍穹之巅，等待着天劫的形成和降临。

　　这一刻，他的心中，一片清净。

　　大道的法则力量在他身体中不断流淌着，每一个细胞，都如同一个世界，散发着磅礴的生机。

　　从巨头到神灵，是一种不可思议的进化。

　　这种进化，对于生灵本身来说，如同一场再生！

　　这世间没有真正的不死生物，至少这个宇宙中没有这种层级的生灵。

　　但到了神灵这个领域，可以轻易的跨越漫长的岁月长河。

　　可以轻易的知古今明造化。

　　自身跟所在的宇宙，可以达到一种极高的契合度。

　　之前蚩尤一只手伸进人间界，把青儿带出来。正是源于此。

　　但蚩尤的领域更高！

　　他是主神级的存在。

　　楚羽正在朝着这个领域，坚定的向前行走着。

　　头顶幽深的苍穹，开始有大量的劫云缓缓形成。

　　这些劫云跟人间界的那种水汽完全不同，形成这种级别劫云的，全都是道！

　　是这世间顶级的道和法则。

　　所谓心魔难过，正是因为劫云会根据每一个想要突破到这个层级的生灵，生出完全不同的道和法则。

　　比如说一个人，终其一生不近女色，从来没有过任何情感经历。

　　那么他所经历的天劫中，便会出现无数相关的法则。令人深陷其中，到最后大道崩塌。渡劫失败。

　　如果一个人杀戮过重，屠戮生灵不计其数，那么在天劫中，便会出现无尽的拷问……

　　这世间无完人，只有心性强大到道心如铁坚不可摧的修行者。

　　面对天劫的拷问，必须要守住自己心灵这一关！

　　坚持自己的道，才能持续不断的走下去。

　　一旦内心产生松动，开始自我怀疑，啧，那不用想，肯定坏菜。

　　劫云滚滚，不断向下压迫。

　　楚羽可以清楚的感知到这种变化，也能感受到头顶的能量变化。

　　当这种能量，积累到一个临界点的时候，天劫便会降临。

　　修炼到这种境界的生灵，感知能力，都太强了！

　　尤其楚羽所修炼的心法，更是高出这个世界的东西。

　　所以，他清楚的感知到有人正在往这边赶来。

　　呵！

　　还真是心不死呢。

　　楚羽随手，祭出一张阵图。

　　诛仙阵图！

　　两百多年前，羿带着这张阵图，悄然来到永昼之地。将这张阵图送给楚羽。

　　楚羽很想知道羿是怎么从卯的手里，得到这张阵图的。不过羿没说，放下阵图，便飘然而去。

　　这些年来，楚羽在不断修炼的过程中，也在不断的炼化这张阵图，还有那四把剑。

　　如今，已有小成。

　　对付一群神灵级别的修行者，差不多也够了。

　　更别说，这里还有神灵天劫呢。

　　一群王八蛋，到时候就让你们尝尝被拖进天劫里的滋味。觉得自己曾经渡过神灵天劫就很了不起？那是你们没遇到过我这种的——神灵天劫！

　　嗡！

　　一道杀机，从极为遥远的方向，直接指向楚羽。

　　那是一股强大的念力！

　　像是一句咒语！

　　直奔楚羽而来。

　　随后，又有八九道各种杀机，从那个方向轰向楚羽。

　　就是要坏他的修行路！

　　嘭嘭嘭！

　　念力也好，法宝打出的可怕辐射攻击也好，还是剑气也好……纷纷在远方的天空中，被一股力量所拦截。

　　“这小畜生竟然有了准备？”

　　“好机警，速战速决！”

　　这群人在太清，也全都是长老级别的大人物。

　　太清掌教说服他们出手的理由只有一个：这人是太清的敌人，如果给他机会，他会一路直入主神！

　　怎么能让敌人这么轻易就进阶了？

　　杀！

　　这群人彻底爆发出全部的威能，形成一股洪流的合力，一起轰向楚羽。

　　在这股力量之下，就算是一尊主神，也多半会避其锋芒。若是一尊神灵，会被这股力量直接瓦解崩碎！

　　锵！

　　一道剑气，骤然升起。

　　接着。

　　锵锵锵！

　　另外三道剑气，同时冲上九霄。

　　一张巨大无匹的阵图，遮蔽苍穹，将这群人全都囊括在内。将他们卷入到阵图世界。这世界里，到处都是纵横的无上剑气，充满杀戮。

　　“是诛仙阵图！这小子竟然有诛仙阵图……”

　　“突破出去！”

　　“他炼化的层级还不高，我们一起冲出去！”

　　十几尊太清的长老，一下子全都又惊又怒，他们没想到楚羽的身上居然有这种东西。

　　这下尴尬了，不，不只是尴尬的问题，而是这下麻烦大了！

　　诛仙阵图，他们又怎么会不清楚它的威力？

　　只是心中全都无比困惑，四把剑在通天那里，但阵图却是在卯的手上啊？

　　从来没听说过卯跟通天有什么交情，关键是，更没听说主神卯跟楚羽有交集啊！

　　如果知道这件事，就算掌教坚持，他们也绝对会说服掌教，千万不要跟这个人发生冲突。

　　跟镇压仙界两大主神之一有关系，甚至连诛仙阵图这种至宝都能拿来，这种人……根本就不应该得罪啊！

　　不过这些念头，也只是在这群人脑海中一闪而过。

　　他们现在所要面临的是，如何从诛仙阵里面逃出去！

　　他们却是不知，诛仙阵外，苍穹之巅，一道蕴藏着无尽大道的天雷，在此刻轰然落下！

　　这场景，太惊人了。

　　这道天雷，足有万丈粗细，自九霄深处生出，劈向楚羽。

　　这道雷电中所蕴藏的大道杀机简直浓郁到极致了。

　　楚羽从来没有经历过这么可怕的天劫。

　　说什么跟雷电亲近，在这一刻，根本没卵用。因为这天雷跟真正的雷电根本不是一回事！

　　这只不过是雷电的样子，承载的……却是无穷的大道和法则！

　　不过就在这一刻，弑天心法却跟这道天雷仿佛生出一股奇特的共鸣。

　　虽然杀机依然磅礴，但对楚羽却仿佛格外宽容！

　　雷电轰在他身上，唯有感悟和洗礼，却并没有那种无尽的充满毁灭的杀机。

　　这是……

　　楚羽很惊讶，也很震撼。

　　这么好的机会，他觉得，应该跟大家分享一下。

　　然后他收了诛仙阵图和四把剑。

　　诛仙剑阵，瞬间消失。

　　那群太清来的神灵级长老还没来得及高兴，直接被这道天劫雷给笼罩进来。

　　“啊……我的道！”

　　“这是什么天劫？不是巨头晋级神灵的天劫吗？我感觉自己要死……”

　　“快逃！”

　　这群神灵级的修行者没有一个是真正的鱼腩。

　　他们在这一瞬间直接被吓尿了！

　　简直太特么的恐怖了。

　　他们从来没有遇到过如此可怕的天劫。

　　“来都来了，别急着走啊，还没吃饭呢。”楚羽在天劫的中央，冲着他们摆手打招呼。

　　一脸亲切。

　　吃你妹啊！

　　卧槽！

　　这群太清的神灵级长老一个个的都快要疯掉了。

　　他们没办法理解，为什么天劫中央的那个还不是神灵的修行者，竟然可以无视这天劫？看上去就像出来郊游一样。

　　凭什么啊？

　　就算你是这个世界的主角也不能这么过分啊！

　　有这么开挂的吗？

　　他们都快疯了，这道天劫中蕴含的法则简直包罗万象！

　　已经无力吐槽楚羽的道到底是什么道，如果不是千疮百孔，这天劫怎么会有包罗万象的道？

　　可如果说楚羽的道千疮百孔，他为什么屁事儿没有？

　　好气啊！


第672章 加冕

　　楚羽自己也特别无语。

　　这是真的。

　　他从来没想过，巨头到神灵的天劫，居然如此容易。

　　天劫粗万丈，实际上是楚羽如今的真身，若是显露出来，差不多直径万丈左右。

　　里面装着的，全都是大道和法则的磅礴能量。

　　精粹无比！

　　他在天劫中不断感悟红尘万丈的无尽大道。

　　道的种类，真的是太多了！

　　楚羽甚至在这里面感受到其他跟人类完全不同的生命种族的道。

　　包括它们的起源和发展过程。

　　可以说，楚羽如今就像一台超级计算机，准确的说，应该是一台带着超大硬盘的超级计算机。

　　降临下来的这道万丈天劫雷，就是海量的大数据！

　　这些数据包罗万象，仿佛囊括了整个宇宙的全部信息！

　　所以，硬盘再大，也总有被塞满的那一刻。

　　但在塞满之前，楚羽就已经升级了，硬盘也跟着升级了。

　　于是，海量的道，继续往楚羽的身体当中输入。

　　楚羽忽然有种感觉，这特么的不像是天劫，到更像是一种不可思议的洗礼！

　　他却不知，就在这一刻，整个仙界，不……不仅仅是仙界，整个宇宙中，无数的主神级生灵，全都张开双眼，望向他这里。

　　无论是人间，还是幽冥，无论四方天界，还是星空大坝。

　　所有的主神级生灵，全都默默的看着这一幕。

　　如同在看着一个轮回，也如同再看着一场新生。

　　当所有主神的目光汇聚到一个点上的时候，整个浩瀚的宇宙，都在轻轻颤抖，发出不可思议的大道之音。

　　这就像是一场仪式。

　　一场由整个宇宙所有顶级存在共同见证的仪式。

　　这不是加冕，而是……封神！

　　很少有生灵知晓，从巨头踏入神域的那一刻，其实是有主神见证的。

　　但能让整个世间，所有主神级生灵共同见证，却是从未有过的事情。

　　包括太清的掌教！

　　他是身不由己的！

　　太清的掌教，也是一尊主神级的修行者。

　　如果可以选择，他死都不会给楚羽来做这个见证。

　　就像世俗中的见证一样，那可不是白来的。

　　两手空空去见证个毛？来都来了，还不得留下点什么？

　　主神级的修行者，能留下的东西……无非就是道与法则。那是他们能拿出的，最为珍贵的东西！

　　很显然，在这一刻，有很多位主神，都被裹挟了！

　　尤其是太清这一脉。

　　太清的掌教甚至清晰的看见自己派去的那十几个神灵级的长老，正在天劫中苦苦挣扎。

　　形如小丑。

　　之前的人，是丢遍整个仙界。

　　这次痛快了，丢遍全宇宙！

　　他能清晰的感知到其他主神级的神灵，那种戏谑的情绪。

　　真的就像是在看着一个小丑。

　　全宇宙共同封的一尊神，你特么却派人想去毁了人家的路？

　　你得多愚蠢，才能做出这种事情来？

　　纵然道心如铁，不动如山。

　　但这一刻，太清掌教也感觉到自己额头微湿，像是有汗水附着在那上。

　　太尴尬了！

　　他如果知道这个人是无数主神心目中的应运之子，打死他都不会做出那些愚蠢的举动。

　　其实他应该知道的。

　　无论是这人之前刚刚进入仙界时候一群大佬降临，还是那四声呸，还是镇压仙界的两尊主神戌和卯的态度，其实都在很强烈的说明一件事——这个人不简单。

　　但他却选择性的给忽视了。

　　他所看见的，只是他儿子被人挡着整个仙网无尽生灵的面给羞辱了。

　　他想要替儿子出口气。

　　结果，惹上了这么一个天大的麻烦。

　　尤其是这刻，那些神灵级的太清长老，还在天劫中苦苦挣扎。

　　彼之砒霜，吾之甘霖！

　　对楚羽来说，这是一场道和法则的盛宴，吃得满嘴流油；对这群太清长老来说，这里却如同仙界的地狱，折磨得他们欲死余生。

　　当所有主神级的生灵，都在凝视着那个方向。当他们都送出了自己的礼物，来封一尊神。

　　那么太清掌教，这尊同为主神级的无上存在，也绝对不可以无动于衷。

　　甚至，他必须要付出更多！

　　不然，他危矣。

　　这种捏着鼻子给对头送礼的感觉，真的太不舒服了。

　　尤其对方不过是一尊神灵而已。

　　而他，却是洪荒时代存活至今的主神！

　　“为什么？”

　　他忍不住散出一丝神念波动。

　　“应运之子。”有主神散出一道神念。

　　“我们寄望于他。”这是人间的子。

　　“他代表着未来。”这是辰。

　　“我于他有缘。”这是猴子。

　　“我不喜欢他，讨厌他，烦他，但也希望他能崛起。”这是……卯！

　　这太惊人了！

　　卯很直接干脆的表态，说不喜欢楚羽。

　　这让太清掌教如同抓住一根救命稻草般，感到无比。卯真是好人啊！

　　“我也不喜欢此子，他何德何能，能让……”

　　“你闭嘴，你不喜欢的原因是私欲，本座不喜欢他，另有其因！你能跟本座比么？”卯直接打断了太清掌教的话，散发出一道冰冷神念。

　　卧槽！

　　同为主神，却怼的毫不留情面啊！

　　这真的是太凶残了！

　　叫人有些不敢相信。

　　但太清掌教，却就此沉默，他甚至连反驳都没有。

　　因为他的身份，比卯……差了太多！

　　卯是十二生肖主神之一！

　　是整个宇宙无尽生灵的图腾之神！

　　是真正的先天灵物！

　　而他们这些洪荒时代的生灵，却全都是后天生灵。

　　先天和后天，哪怕同处一级，但前者也是可以轻易碾压后者的。

　　这也是为什么戌和卯是仙界的镇守之神，而其他人不是。

　　这些主神的神念对话，世间无人得知。

　　就连楚羽，也完全不清楚这些。

　　他只是感觉到，似乎有一双双眼睛，正在盯着他。

　　这种感觉很清晰，他甚至能感受到很多人对他的那种殷切期盼！

　　太清掌教从中州，伸出一只大手，伸进楚羽的天劫中一通划拉，把他派出去的那些太清长老，全都给划拉回去了。

　　随后，太清召回了全部在外面的核心弟子，接着山门封闭。

　　对外宣布，封闭十万年！

　　惹不起，总躲得起吧？

　　到了太清掌教这个层级的存在，一些虚妄堪破之后，就会洞悉本源。

　　亲眼看着所有的主神级生灵共同为一个人加冕封神，他便什么都明白了。

　　这是在布局域外！

　　那个……大千世界！

　　他们从未真正离开过这个宇宙，但到了主神这个层级，他们全都短暂的走出去过。

　　知道外面还有一个更加宏大，更加瑰丽的大千世界！

　　但那，不是他们能去的地方。

　　因为这一方宇宙，还没有得到大千世界的认可。

　　得到认可的规则，是文明进化的程度，是综合实力的提升。

　　他们也只是听说，大千世界对规则的重视程度，超出一切！

　　也就是说，若是不符合规则，那么他们的这个宇宙，就永远无法被纳入进去。

　　而成不了大千世界的一员，就永远得不到大千世界的保护。这个宇宙，就是一处猎场，一个游乐场。一只任人宰割的……小绵羊。

　　所谓的应运之子，其实，就是寄托了所有强者希望的那个人。

　　所以楚羽在天劫之后，成功踏入神灵这个层级的一瞬间，一下子就明白了所有一切因果。

　　他跟整个宇宙，几乎所有主神级的大人物，全都发生了因果。

　　这因果，其实并非他特别想要的。

　　但却在不知不觉中，被动接受了这一切。

　　应运之子，根本逃不开这一切。

　　“所以，我需要离开这一方宇宙，进入大千世界？”看着出现在自己面前的黄袍中年人，和一个粉妆玉琢的漂亮小女孩，楚羽问道。

　　“不知道。”黄袍中年人是戌，他摇摇头：“怎么做，我们也不清楚，但想来，你既然是应运之子，那么一切，按照你本心来做就是。”

　　粉妆玉琢的小女孩就是卯，她一双大眼睛眨动，看上去可爱极了，只是看着楚羽时，鼓着小脸，很不高兴的模样。

　　“楚羽，你自己说，楚大花是谁？”她气呼呼的问道。

　　“……”楚羽一脸无语的看着这个萌萌的小萝莉，很想问她一句，知不知道自己的样子很萌。但没敢，他怕问完之后，很萌会变成很猛。

　　“我好容易凝练出的一道分身，被你当成婢女，你很过分呀！”小女孩依然气哼哼的。

　　是洗脚婢……楚羽想纠正，但忍住了。

　　“好了，你赶紧滚蛋吧，离开这个宇宙，离开我的视线。不完成任务，不准回来。”小女孩凶巴巴的看着楚羽。

　　“你们觉得我能行？”楚羽看着戌和卯。

　　“行不行都是你。”黄袍中年人笑着说道：“每个生灵，生在这世间，都有自己的使命。而你的使命，就是这件事。”

　　“你是被创造出来的无数生灵中的一员，但你得到了全部的气运，所以，不是你，还能是谁？”黄袍中年人看着楚羽：“我们都想做那个人，但可惜，我们都不是。”

　　“你们这是耍赖啊！”楚羽忍不住叹息道。

　　“三界道诀，辰昔年只得到一部分，而你得到的，是全部。”小女孩一双大眼睛露出凶巴巴的光芒：“我谋划了无尽岁月，但最终却成全了你，可就算这种世上最强大的先天功法，在你身上，依然被另一种功法所镇压、吞噬。如果你都不能带着这个世界走出去，那估计就没人可以了。”

　　辰得到的三界道诀只是一部分？

　　楚羽有些吃惊，这是他从来都不知道的事情。

　　见他表情，小女孩冷笑道：“辰那种死要面子的龙，当然不会跟你说实话。”

　　这时候，一道慵懒的声音传来：“小姑娘，背地里说人坏话，睡觉会尿床的。”

　　轰！

　　小女孩抬手就是一击。


第673章 把看去掉

　　片刻后，小女孩有点尴尬的看着楚羽，因为房子塌了。

　　这里曾经是一座大殿。

　　但现在，只剩下一堆残砖瓦砾了。

　　“我不是故意的。”小女孩眨动着一双水汪汪的大眼睛，一脸无辜的看着楚羽：“没使多大劲儿，真的！”

　　为了让楚羽相信，她还眨了眨眼。

　　萌翻了。

　　这特么真是仙界守护主神之一，凶名在外的卯？

　　宗门里面很多人都被惊动，徐小仙拎着那张弓，箭在弦上，不过看了看粉妆玉琢的小女孩，弓和箭又无声无息的收了回去。

　　林诗身上光芒笼罩，几乎已经准备出手。

　　其他一群人，也全都气势汹汹。

　　“是个误会。”楚羽冲着他们摆了摆手。

　　“对对对，是误会。”小女孩一脸认真。

　　好吧，所有人全都转头走了。

　　他们当然知道这小女孩是谁，大名鼎鼎的十二生肖主神，凶名在外的卯。

　　不过怎么看起来，就是一只萌萌的小兔子？虽然有点暴力，但还是很萌啊！

　　随后，楚羽带着他们换了个地方。

　　进到里面的时候，他还专门看了一眼四周，这座宫殿，不是很华丽，用料也没有那么考究。楚羽放心了。

　　小女孩有些心虚的低着头。

　　黄袍中年人和辰，还有同时感到的羿，一脸好笑的跟着进来。

　　关上门，小女孩顿时凶巴巴的看着辰：“都怪你！”

　　辰：“……”

　　羿看着楚羽：“你是不是从来没有真正的认真考虑过，关于大千世界的问题？”

　　众人脸上，露出严肃之色。

　　这是真正的问题所在，应运之子、天选之子、造化之子……不管是什么称呼，但都是眼前这年轻人。

　　他所背负的，其实是整个宇宙的压力。

　　这种压力，就算是洪荒时代的这些主神，都不愿背负。更别说楚羽这个年轻人了。

　　楚羽点了点头：“没想过。”

　　他看着在场的几人，说道：“我脑子里面所拥有的记忆，就是我这一世，除此之外，并没有其他的东西。”

　　“事实如此。”羿点点头。

　　辰也说道：“这就是纯粹的灵魂体，不管经历多少次轮回，拥有的，都是当世的记忆。不过你若是再入轮回，以你目前的境界，必然是带着完整记忆的。”

　　“踏足神域，你就是你了。”黄袍中年人说道。

　　踏足神域，你就是你？

　　楚羽想想，有些明白了。到了他现在这种境界，他的灵魂已经跟他的道完整的融合到一起。

　　在这个境界之前，死后若是轮回，必然会生出一段全新的、完整的人生。

　　这跟世间凡人，入六道轮回的本质其实是一样的。

　　世间凡人，不知前世，不知来生。纵然是同样的一道灵魂，却被天道法则所封印，所拥有的，也只有那一世。

　　一些修行者，可以通过手段，让自己死后轮回再生时，拥有极强的灵智，甚至有能找回前一世记忆的。但再怎么，最多也就前一世。

　　唯有踏入神域，成为真正的神灵级生灵，才是真正的超越六道轮回。

　　不管经历多少次轮回，都一样。

　　但这法则，也仅仅是在这个宇宙之内。

　　离开之后，踏入大千世界，又会变成什么样，除了真正离开的那几位之外，几乎无人知晓。

　　这也是为什么，这些神灵级的、主神级的强大生灵，没人愿意离开这个宇宙。

　　因为踏入大千世界的那条路，是一条真正的恐怖之路。

　　谁都不敢保证还能顺着那条路走回来。

　　羿看着楚羽，微笑着说到：“其实也不是说当世的神灵，全都胆怯，不敢踏足出去。昔年曾有一些人，也出去过，但最终……他们都惨败。有些客死他乡，至今未再见过。”

　　楚羽没问那些人的身份，显然，至少都是神灵级，甚至可能是主神级的洪荒生灵。

　　羿叹息一声：“最终，我们得出一个结论，我们这种原始宇宙的道，终究是年轻的，是稚嫩的。面对大千世界那些如同煌煌天威的大道，就如同萤火虫与太阳之间的差距。”

　　辰点点头：“哪怕是三界道诀这种级别的先天功法，在大千世界……也很难排上名次。而且，它的选择标准，太高了。”

　　“你说这话其实我很不爱听，但事实如此。”小女孩撇撇嘴，一脸的不开心。

　　她为了得到三界道诀，动用了很多手段。结果却一无所获，最终成全了楚羽。

　　“你是真正的造化之子。”羿说道：“我们都看出你的身上，拥有压过三界道诀的功法。说不定，在大千世界，也是能排上名的！所以，对我们来说，你就是真正的造化之子。或许，前人都做不到的事情，你能够做到。”

　　辰看着楚羽：“大千世界，所有一切事情，法则森严完整，虽然我们不能了解到更多，但至少就目前所知道的，似乎一个原始宇宙能否被纳入到大千世界中去的重要指标，是拥有的主神级生灵数量！还有质量。”

　　“其实说到底，还是我们没有永恒级的存在。”辰苦笑道。

　　楚羽看着辰，忽然问道：“师兄去过大千世界？”

　　辰的脸色，瞬间变得有些古怪起来，最终叹息一声，点点头：“去过。”

　　“说说，那是一个怎样的世界。”楚羽一脸好奇。

　　小女孩卯的脸上，露出几分怪异的笑容，羿有些同情的看了一眼辰，黄袍中年人，则是幽幽一叹。

　　这什么情况？有故事？

　　辰笑笑说道：“也没什么不能说的，都过去太久岁月了。”

　　十二生肖主神，皆为先天生灵，是这片浩瀚宇宙中诞生灵智最早的那一批生灵。

　　其中子的灵智最高！

　　所以它为十二生肖之首。

　　辰生而为龙，是这一方宇宙天地的真正祖龙。

　　那种开天辟地第一的骄傲，其实是每一个洪荒始祖级别生灵都会有的。

　　先天生灵，修行的速度快到不可思议。

　　在洪荒时代初期，辰就已经踏入主神层次。

　　也是在那个时候，他发现“天外有天”。

　　冲出这个宇宙的界壁，外面还有一个神秘的大世界。

　　于是，他化为人形，仗剑冲出界壁，来到一个无疆的璀璨大世。

　　他沿着虚空，一路留下坐标，遨游于这无疆大世中。几百年过去，也不过才走出一点点的距离。

　　后来他掌握了更强大的空间神通，开始不断的破开空间，终于在一千多年后，进入了一座大到让他差点惊掉下巴的城。

　　“那座城，哪怕离着无尽遥远的距离，都能感受到那种震撼。如果说我们是神灵，那座城，就是神灵的圣城！”

　　“太大了！也太漂亮！”

　　“仙界虽然浩瀚，但把整个仙界放在那座城里，也不过是一隅之地。”

　　“我在当时甚至想不出，要怎样，才能建成这样一座城。”

　　“也正是那时，才感觉天地之大，自己太渺小。”

　　辰一脸感叹。

　　他进入到了那座无名巨城，但在进门的时候，就被拦下。

　　并非是修行太低，进出城的那些生灵比他修为低的多不胜数。关键是他被发现，是一个没有身份的……黑户。

　　“那座城的城门之上，悬挂着一面巨大的镜子，那镜子……就像是一个检测的仪器，可以识别出任何一个进城者的身份，来自何方，什么种族，修为如何……”

　　辰苦笑道：“而我，来自何方，在镜中显示为未知，种族是龙族，修为是主神级……”

　　这时候卯插话道：“对了，咱们这个宇宙的修行等级，就是辰带回来的。”

　　辰点点头，说道：“当时我并不懂未知对守镜人来说意味着什么，后来我明白了，未知……就意味着，我是来自一个没有经过大气世界认可的，原始宇宙！”

　　他的声音低落，而充满愤怒：“对于无数大千世界的生灵来说，一个原始宇宙，就是一处顶级的狩猎场，是一处真正的乐园！他们在大千世界中所需要遵循的所有规则，到了原始宇宙，十之八九……都可以抛弃掉！”

　　楚羽这时候说道：“也就是说，他们来到这里，可以为所欲为对吗？”

　　他想起了幻月公主那群人，口口声声视他为奴仆，哪怕彼此间的境界几乎等同，但那群人却是完全没把他放在眼里。

　　哪怕最后那群人吃了不小的亏，但恐怕骨子里，也是依然看不起他们这些……原始人吧？

　　辰轻轻颔首：“你说的没错，但当时的我，并不了解这些。我被看穿了来历，自己却完全不知。但在那时，正好有一个龙女，途经此地，她从守镜人的表情中，洞悉了一切，于是，她杀了那个守镜人，带着我逃离了那里。”

　　“……”楚羽一脸震撼，有些崇拜的看着辰，想不到这个不靠谱的师兄，居然还有这种往事。

　　“不用那个眼神看我。”辰郁闷的道：“她宁可违反大千世界的规则，也要把我带走，其实本质上，跟守镜人的目的是差不多的。只不过她的兴趣是对我，而不是原始宇宙。”

　　“她看上你了？”楚羽问道。

　　黄袍中年人这时候突然噗嗤一笑，看着楚羽道：“你把看去掉。”


第674章 中州

　　辰的脸儿有点黑，但却没有否认，他说道：“龙族在大千世界，同样是一个顶级的种族，但先天祖龙……却全都是高高在上的无上存在！多为永恒级的生灵，根本不是寻常的龙女所能接触的。甚至可能终其漫长的一生，都未必能见到一面。”

　　“哦，我明白了，你是被强行……咳咳，然后对方为了诞生强大的后代？”楚羽问道。

　　“你们在说什么，小孩子听不懂。”卯一脸天真的用手捂住脸，手指缝那么大，大半个黑漆漆的眼睛都露出来了。

　　辰懒得理会卖萌的卯，点了点头。

　　“做个上门女婿，也不错啊！你不是说龙族在大千世界拥有极高的地位么？”楚羽问道。

　　“上门女婿？你觉得高高在上的龙族，会接受一条来历不明的野龙？”辰看了一眼楚羽：“这种事情别说提，若是被知道，我恐怕下场会无比凄惨！”

　　关于这件事的详细版本，哪怕是卯和戌这种同为十二生肖主神的生灵，也都是第一次听说。

　　那个龙女，在怀孕之后，就让辰离开了。

　　因为龙女怀孕，对整个龙族来说，都是一件大事。辰若是不走，到时候必然会查到他的身份。

　　“告别的时候，她跟我说了很多，关于大千世界的事情。龙族可以容忍她的孩子没有父亲，但却不能容忍她孩子的父亲，是原始世界走出来的。若是知晓，必然会杀了我。”

　　“若是再发现我是一条先天之龙，嘿……那就更不会放过了。会生生把我炼化，然后瓜分了！”

　　“我直到那个时候，才明白大千世界等级的森严，已经到了一种什么地步。”

　　“那不是我心目中的理想仙界，那是不计其数的宇宙中，最顶级的一批生灵，构架出的一个可怕的超级大势力！”

　　“像我第一次见到的那座无名巨城，在大千世界中，一共有九座！”

　　“所谓大千世界，每一个世界，都是一个大宇宙，有些宇宙大无边，比我们的原始宇宙要大无数倍！”

　　“比如龙族的那个宇宙，据说一半是山，一半是海。一个神灵级的神灵，想要从海到山，至少需要几十万年的时间才能飞到。”

　　“几十万年……”楚羽一脸无语。

　　神灵级的修行者，那是可以轻易施展出缩地成寸、咫尺天涯这种神通的存在。

　　茫茫宇宙在他们眼中，根本不算什么。

　　甚至蚩尤这种主神级的，一伸手就能从人间界往外捞人的……

　　看来还是地方小啊！

　　这种念头，令人觉得荒谬，但却是真实存在的。

　　这就像曾经地球上的世间凡人，一度觉得太阳就是最大的恒星了，直到有天他们在茫茫的星海中，发现了大角星、参宿四这类的庞然大物。

　　如果是在发现之前，说这世上存在如此巨大的星球，肯定是不信的。

　　按照辰的说法，原始宇宙，在大千世界众生的眼中，就是没有被开垦过的处女地，是真正的宝地。

　　“形成一个宇宙的根基，是原始能量和道，这东西，才是大千世界中那些无上存在最喜欢的。其他人，比如说一些狩猎者、探险者之流，他们更多是想要得到顶级的资源，以及……奴隶。”

　　“鸿钧老祖、盘古大神、还有几尊先天巅峰主神……早已经进入到了大千世界的九座城中。”

　　辰再次爆料，这消息很惊人。

　　楚羽看着辰：“不是说，盘古大神……”

　　当初子带着他，去那个地方的时候，就曾说过，那地方为盘古身躯所化。

　　辰看了楚羽一眼，淡淡说道：“开天辟地的神，哪有那么容易死去？”

　　是啊！

　　这念头，宛若一道闪电，在楚羽脑海中亮起。

　　辰说道：“这些顶级的存在，一直在努力着，想要让我们的世界，成为大千世界中的一员。但……很难啊！”

　　“大千世界的实力划分，又是怎样的？”楚羽忽然想起这个，看着辰问道。

　　“主神之下，你都明了了，主神之上，是创世神，创世神那个层级的生灵，几乎都是一个大宇宙的始祖，开天辟地第一人那种。但在创世神上面，还有一级，为永恒级。”辰笑笑：“据说不死。”

　　不死！

　　那就是永生啊！

　　黄袍中年人淡淡说道：“永恒级，那才是真正的仙人啊！”

　　“谁知道呢？反正没听说有永恒级的生灵陨落过。不过，我没见过那个层级的生灵。”辰实话实说到。

　　“是啊，那种层级，估计全都是在蛰伏当中，寻常人，哪得一见？”羿在一旁说道。

　　寻常人么？

　　楚羽忍不住苦笑，心说我出生的地方，才到处是寻常人吧？

　　眼前这几位自称是寻常人，太让人觉得违和了。

　　在真正的寻常人眼里，先天、尊者那个级别的，都差不多算是神仙了。

　　通过辰的一番讲述，楚羽也终于明白了自身所处的这个世界，正面临着一种怎样的危机。

　　因为这个原始宇宙，其实早已经暴露在大千世界的一些人眼中。

　　之所以还没有任何动静，根本原因，是还有几尊创世神级别的大佬在外面顶着！

　　大规模的炼化……提取这个宇宙原始能量和道的事情，或许没那么容易发生。除非有永恒级的生灵出手。但小规模的攻打……比如来到这里攫取资源、抓奴隶这种事儿，怕是已经被很多大千世界强者提上了日程。

　　想要彻底改变这一切，改变这个世界的命运，那么，就必须要真正进入到大千世界中去寻找机会。

　　可到底怎么才能得到大千世界的认可呢？或许盘古和鸿钧道祖知道，但他们又在何方？

　　创世神都做不到的事情，自己何德何能？

　　明了一切之后，楚羽忽然间有种很强烈的挫败感。

　　小女孩忽闪着大眼睛看着楚羽：“小哥哥不要灰心哦，我们都看好你！”

　　神特么的小哥哥。

　　楚羽目瞪口呆的看着小女孩，心说还要点脸不了？

　　您是主神啊！

　　是天下所有兔子的祖奶奶……咳咳，这个不能说，不然怕是会翻脸。

　　几个仙界的大佬，在楚羽这里一通忽悠，拼命勉励，颇有几分传销团伙大头目的架势。

　　“你看，包括幽冥那几位，其实留在那里的，大多都是一道法身罢了。我们的真身，几乎都在界壁之外，设下法阵，终年守护。到了这种层级，就一定要承担这个层级的使命。”黄袍中年人说道。

　　“对，看家护院，你尤其是一把好手！”羿调侃道。

　　“要不要本座给你汪一声听听？”黄袍中年人冲着羿呲牙。

　　楚羽倒是很想听，天下第一狗啊！

　　但黄袍中年人没有满足他这个阴暗的小心思，跟小女孩等人，一起相继离去。

　　他们来见楚羽，目的只有一个。

　　希望他能站出来，改变这个世界的命运。

　　“不管你愿或是不愿，现在的你，都是我们眼中的救世主。你身上的神奇之处，是这个世界开天辟地以来，从未有过的。我们也不知道最终的结果会是如何。但我们相信，你行的。”这是辰离去之前，对楚羽说的一番话。

　　这个看上去懒散而又不靠谱的师兄，实际上，却是相当靠谱的！

　　一群主神级的生灵，就像是一道道铁闸，守护在这个世界的门外。

　　哪怕是太清掌教这种，私心相对重的主神级大佬，在对外方面，也是立场无比坚定的。

　　因为这，关系到整个世界的……生死存亡。不然也不会在发现所有主神共同为楚羽加冕封神之后，毫不犹豫的也出手了。更不会紧随其后封闭山门十万年。

　　这不是说他害怕了楚羽，而是担心自己的门下冲撞到这位顶级新贵！

　　因为到时候，绝对不会有任何人帮他！

　　就像可怜的三十三层天。

　　内部的恩恩怨怨打打杀杀，实际上也根本就没被这群顶级大佬放在眼中过。

　　小女孩告诉楚羽，她之所以经常会将一群人从仙界打回去，严守仙界之门，根本原因就在于，仙界虽大，但确实不适合让所有生灵都进来。

　　“斗争会加速成长。”

　　这是萌萌小兔子的观点。

　　果然还是一只暴力兔。

　　无疆宗门，也终于在仙界成功的站稳了脚跟。

　　楚羽最终还是去看了一次幻音仙子的演唱会，因为这姑娘特别执着，在仙网上不断喊话。

　　到最后，甚至给人一种感觉，好像这位仙界顶级的天后巨星，非楚羽不嫁似的。

　　究其原因，或许跟太清封闭山门有关。

　　那个庞然大物，竟然因为一个小小的下界飞升者，最终封闭了山门。

　　这消息，的确太震撼。

　　虽然有很多人驳斥、辟谣，说太清封闭山门跟无疆宗门的宗主楚羽没有半点关系。

　　但更多人，是不信这种驳斥和辟谣的。

　　真当楚羽踏入神域那天发生的种种神异无人解读么？

　　仙界中能人太多了！

　　早就有人推断出楚羽的身份，极有可能是那种应运而生的造化之子！

　　这种不明觉厉的称呼，肯定是独一无二的。

　　至少，在一个时代中，是独一无二的。

　　解决了心头大患的幻音仙子，变得更加活跃，一直在仙网公开喊话，她的个人专栏中，几乎三篇文章里面有两篇会提到楚羽的。

　　那种几乎要溢出的爱慕，让她的无数拥趸非常不满。

　　而且幻音仙子几百年如一日，非常执着。

　　到最后，她的无数粉丝拥趸都有点被她给感动了，跟着一起喊话，要楚羽出现。

　　啧，这爱情来的，好没缘由。

　　所以楚羽在送走一群大佬之后，带着林诗、徐小仙和青儿来到了中州，第一次，真正感受了一下仙界的风采。

　　辰所说的大千世界无名巨城究竟有多大，楚羽没有亲眼所见，很难真正感受到那种震撼。

　　但仙界的中州，就已经很大了！

　　万丈高的巨大城墙，厚重无比，散发着沧桑古老的气息，有无数法阵加持在那上，按照那上面的能量波动，就算神灵全力一击，也未必能破掉那法阵。更不可能损毁这城墙分毫。

　　仙界的底蕴，着实是这宇宙最强。

　　这里简直就是无数种文明的交汇之地。

　　有绚烂的科技文明，机械文明，同样也有各种古老的文明，甚至还能见到大量的植物系文明产物。

　　生灵的种类也是不计其数，不过绝大多数，都会化成人形。

　　当然也会有些进化不完全的，也不知道是不是故意的。

　　比如一些猫头人、狗头人、熊头人、鹿头人之类的。

　　还有一些，则是以本体出现，但大小都控制在可以接受的范围。没有那种特别夸张的。

　　交通工具，也是多种多样。有强大的神禽异兽拉着的奢华大车，也有战船战舰横空，还有大大小小的飞碟，扁舟……也有一些俊男靓女，直接御剑飞行。

　　中州自古，一直都是这么热闹。繁华到令人目不暇接。

　　像楚羽和林诗这种，也是经历过红尘俗世洗礼的人，但来到中州，才发现这里丝毫不遑多让。

　　修心养性的安静修行，在这里根本没有那个说法。

　　真正的修行者，是不会轻易踏足这种地方的。

　　所谓红尘炼心，这种地方，足够了。

　　中州一座巨大的场馆内，此刻已经是人声鼎沸，能容纳一亿两千万人的巨大场馆，此刻座无虚席！

　　天空中有一面三百六十度的虚拟镜像，环绕在场馆上空，那种清晰度，是地球上的科技无法比拟的。

　　就算不用法力，不管在任何一个角度，都可以清晰的看见舞台上的一切。

　　楚羽带着三女，直接顺着贵宾通道进来，没有惊动任何人，进入到了幻音仙子早给他们留好的房间。

　　这房间，是天字一号房！


第675章 霸道总裁爱上我

　　房间里面极为奢华，所有的用具皆为极品。

　　早已经摆在桌上的各种水果点心，也全都是整个仙界最为顶级的食品。

　　徐小仙笑嘻嘻的看着楚羽：“看不出，我男人这么有魅力，把一个一次都没见过的天后巨星给迷得不要不要的。”

　　林诗点点头：“嗯，我们也算是借光了，不过你确定，待会她见到我们，不会很失望？”

　　青儿一脸认真地说道：“按照那些套路，现在是不是应该有人觉得我们霸占了天字一号房，来到这里牛气冲天的要我们把地方让出来。然后我们一路装逼打脸？”

　　楚羽黑着脸等她一眼：“姑娘家家，不要说脏话。”

　　“是不是这个套路嘛？”青儿瞪大眼睛看着楚羽：“我之前了解的那些信息，就是这么说的呀！我等着有人来挑衅呢！”

　　看着一脸兴奋的青儿，楚羽满头黑线：“你这都从哪学来的乱七八糟的东西？”

　　“你的家乡啊……”青儿一脸委屈。

　　心里有点失落，原来那些都是骗人的啊……

　　林诗笑道：“真正有身份的人，谁会那么白痴？”

　　徐小仙反驳道：“其实有身份的白痴多得是，之所以会发生青儿说的那种事，主要是有些人平日里眼高于顶习惯了，根本不把任何人放在眼里。不过这种人吃一次大亏之后，多半都会变乖的。”

　　这时候，幻音仙子终于出现了！

　　整个场馆里面瞬间爆发出一股难以想象的热潮。

　　声音震天！

　　很多人甚至气场全开，使用神通法术在欢呼。

　　场馆中的法阵，早已经被激活。

　　不然这一瞬间，这场馆就没了。

　　青儿最终也没等来前来挑衅的人，多少有点不开心。不过她的视线很快被美艳无双的幻音仙子所吸引。

　　“哇，她好美！”青儿忍不住惊呼。

　　徐小仙和林诗也全都一脸认真的看着，然后徐小仙转头看着楚羽：“的确很美，虽说仙界美女如云，但美到这个地步的，当真罕见，收回来当个丫鬟什么的，我觉得可以了。”

　　徐小仙最终还是没忍住流露出了她的恶意。

　　人家是整个仙界最著名的天后巨星，她却想要把人家变成楚羽身边的丫鬟。

　　不过这丫头从来都有自己的理论：“你看，堂堂主神的一道分身，都在你身边当洗脚婢。她虽然是个天后巨星，但跟主神能比么？”

　　啧，好像很有道理的样子。

　　说的楚羽都差点动心了。

　　“感谢大家！”

　　幻音仙子的声音，清晰的传递到每一个人的耳中。

　　声音软软的，很甜，但却不腻。

　　无数人听见这声音，更加疯狂了。

　　拼命的欢呼起来，要不是来到这里看演唱会的都是修行者，估计会有很多人直接激动到晕过去。

　　昔年迈克尔杰克逊的演唱会，怕是也就这样了。

　　“精神力真厉害！”林诗说道。

　　几女当中，林诗的修为不是最高的，战力也不是最强的，但她的精神力，却是当之无愧的最高的！

　　虽然比不了楚羽这种开挂的造化之子，但在同级别当中，比她精神力还强大的人，几乎是没有几个了。

　　“她能让神灵级的修行者直接顿悟，踏入主神级，精神力若是不够强，怎么可能做到？”楚羽淡淡说道。

　　徐小仙挽着林诗的胳膊，靠在林诗肩上，笑道：“不如咱家诗诗！”

　　楚羽稍微感受了一下，笑着道：“应该是比诗诗稍微差了那么一线！”

　　林诗一脸谦虚：“其实也没有啦……”

　　林诗修炼的是佛系的顶级功法，她若是公开讲经，进行传经布道，信徒的数量，未必比幻音仙子少到哪去。

　　不过她并不喜欢抛头露面，对教派这东西，她也没有任何兴趣。

　　她最大的心愿，就是能给楚羽生一个或者很多个孩子，然后安安静静，相夫教子。

　　已经修炼到这种可以渡过漫长岁月而不死的境界，享受岁月静好，才是人生的真谛。

　　相比之下，徐小仙稍微有那么一点点野心，在无疆宗门里面，如今也算是位高权重的大佬级人物。

　　至于青儿……

　　大佬蚩尤多少有点乱点鸳鸯谱的意思。

　　不过她对楚羽，也的确是有情的。只是这丫头更喜欢到处出去野。几百年间，倒是让她走遍了不少地方。

　　她的屁股后面，也跟着一群人。

　　比如楚夕，比如楚羽的一群女学生。

　　就在永昼之地里面，还真被她们翻出来不少史前的古迹，淘出了一些好东西。

　　身边的几个女人，都各有特色。

　　楚羽如今的心思，也根本就不在这上。

　　说实话，当一个人修行到这种境界的时候，肯定都会生出一颗追求永恒的心来。

　　就算没有大千世界的事情，也很难停下脚步了。

　　能够做到不忘初心，还记得当初修行的原因和梦想，就已经是相当不易的一件事。

　　幻音仙子的歌声连神灵都能吸引，自然有她的独到之处。

　　带着几个妹子的楚羽，也很快沉浸在她的歌声当中。

　　尤其是徐小仙和青儿，她们两个的精神力，终究没有林诗和楚羽那么强，所以很快，就对幻音仙子这个人充满了好感。

　　这就是幻音仙子的厉害！

　　她可以通过歌声，轻易的俘获人心。

　　但人心终究是分善恶的，徐小仙和青儿自然都是善良这一面的。

　　小仙虽然偶尔有点小邪恶，挺腹黑的，但骨子里，终究还是善良的一面居多。

　　青儿就更不用说了，单纯的很。

　　像孟小公子那种，就属于是邪恶的一面了。

　　龙生九子各有不同，太清的掌教虽然贵为主神级大佬，但他很难保证自己的子女都那么优秀。

　　孟小公子属于典型的被惯坏了的，所以他在被幻音仙子迷住之后，会做出那种事情。

　　究其根源，其实都是被迷住的表现而已！

　　但林诗和楚羽，虽然也都很喜欢幻音仙子的歌声，却完全不会被迷住。

　　因为他们的精神力量，更加强大。

　　楚羽甚至若有所思的道：“看起来，咱们的精神力，已经超越了神灵级。”

　　林诗微微一怔。

　　楚羽说道：“她的歌声，能让神灵级强者入道。”

　　林诗恍然大悟，有些惊讶的道：“我们的精神力，有那么强了么？”

　　楚羽笑笑，继续静静的听歌。

　　不得不说，幻音仙子的歌声的确动听，而且她风格多变。不管什么类型的，都能轻易的驾驭。

　　快歌可以轻易挑动人心，让人热血沸腾；慢歌让人愁肠百结，甚至潸然泪下。

　　她可以轻易的掌控人心，但她却没有去操纵任何人的心！

　　这也是为什么，她能在仙界如此红火的根本原因。

　　倘若她试图去操纵人心，怕是坟头草都几百丈高了。

　　毕竟，这里是仙界！

　　不会有任何一个强大的生灵，会容许别人操纵自己的心。

　　这一场演唱会，直接进行了三个时辰。

　　除了一开始打了个招呼之外，整个过程就是在唱歌，一句废话都没有！

　　最后一首歌唱完，幻音仙子看上去也多少有些疲惫。

　　体力什么的，对她这种级别的修行者来说，并不算什么。关键是精神力的消耗，着实巨大。

　　她看向楚羽所在房间的方向，忽然说道：“几百年了，我终于请动你啦！楚宗主，谢谢您赏脸！”

　　轰！

　　喧嚣的场馆，瞬间就炸了！

　　“天呐，咱们女神心目中的男神出现了？”

　　“楚宗主……是永昼之地那位吗？”

　　“就是他让孟小公子吃瘪，然后导致太清封闭山门的？”

　　“真是一个传说中的人物啊，一直都很神秘，想不到今天现身了！”

　　“他是来带走咱们女神的吗？我不同意！”

　　“我也不同意！”

　　房间内，楚羽脸上露出无奈的笑容。

　　轻轻开口：“仙子的歌声很美。”

　　“再美她也是我们的！”

　　“仙子是大家的！”

　　“你走开！”

　　“回家去吧，快回你的永昼之地，不要带走我们的仙子！”

　　一些实力强大的修行者散发出强烈的灵魂波动。

　　台上的幻音仙子甜甜的笑着，忽然说道：“大家能不能帮我个忙？稍微安静下，我有话想说。”

　　喧嚣的场馆，突然间安静下来。

　　不得不说，这真的是强大的个人魅力。亿万人的场馆啊！更别说此刻同步直播的仙网上，更是有难以计数的生灵正在观看着。

　　相比场馆这里的喧嚣，仙网上更是早就炸了。

　　而且一直在炸裂状态。

　　幻音仙子轻声说道：“我暗恋楚宗主，已经很久很久啦，有好几百年那么久，但可惜，落花有意流水无情，幻音自知蒲柳之姿不入先生法眼，所以，不求能留在先生身边侍奉，只求……”

　　她脸上露出一丝羞涩的笑容：“一个拥抱！”

　　炸了！

　　彻底炸了！

　　现场的场馆所有人都炸了。

　　仙网上无法计数的生灵，也都炸了。

　　幻音仙子，从来都是清纯到无以复加。从出道到今天，从未有过半点绯闻。

　　何曾有过主动求一个男人拥抱这种事儿？

　　“要抱抱呢。”徐小仙冲着楚羽挤眉弄眼。

　　林诗面无表情的道：“或许还要亲亲和举高高。”

　　青儿眨巴着一双灵动的眼眸，说道：“楚羽是霸道总裁，幻音仙子心里面想的一定是——霸道总裁爱上我！”


第676章 大胆的推测

　　“都闲了是吧？”楚羽一脸无语，这些年绝大多数的时间，他都是东奔西走，经常分离。无论仙儿还是诗诗，从不找茬，一直都是安静的等着他每一次归来，甚至存在感都降低了许多。

　　因为她们不想给他增添任何的麻烦，不想让他有一点点的烦心事。

　　莫非因为已经踏入仙界，站在整个宇宙的最高处。生活开始变得安逸？她们也终于有点闲心吃醋了？

　　不过楚羽倒是挺高兴的，他对幻音仙子，并没有太大的感觉。

　　一个仙子，美则美矣，但和他有什么关系呢？

　　虽说被一个这样的女子当着无数人的面追求，心里面也多少有点小得意，但天地良心，他真没想过要跟这样一个女子发生点什么。

　　至于青儿……

　　楚羽有些无奈的看着她：“赶紧把你最近看的那些书都扔了吧。”

　　青儿一脸不情愿：“那些书好看着呢！”

　　楚羽：“……”

　　“快去啊！”徐小仙催促道。

　　“抱一下而已，别让人久等。”林诗看着楚羽。

　　“嘤嘤嘤……”

　　楚羽一个脑瓜崩谈在青儿的脑袋上，这丫头这些年到底在人间学了些什么东西？都特么成嘤嘤怪了……

　　其实楚羽并不想公开出现在幻音仙子演唱会的舞台上。

　　他微微皱眉：“不合适吧？”

　　“别矫情了，有大美女主动要你抱抱，赶紧去吧。”徐小仙笑嘻嘻的推着楚羽，轻声道：“回来告诉我们，她身上香不香。”

　　那边，舞台上，幻音仙子也有几分忐忑的等待着。

　　她对楚羽的了解，当真少的可怜。

　　全场亿万的观众，齐声呼唤着楚羽出来。

　　仙网上，更是彻底的炸开了。

　　以至于原本很多并不是幻音仙子歌迷的人，也忍不住参与进来。

　　如同一场狂欢的盛宴。

　　至于盛宴本身是怎么来的，谁在乎？

　　在经历过信息轰炸的楚羽眼中，单单在炒作这方面，幻音仙子成功了！

　　而且这种炒作，也谈不上多让人反感。

　　楚羽最终还是出现在舞台上，不过他浑身上下，却弥漫着一股雄浑的大道气息。

　　如同一尊神王，不，就是一尊神王！

　　气场全开！

　　他一出现，现场的气氛瞬间达到了一个最顶点。

　　所有人全都疯狂了！

　　就连这些人自己都不清楚，为什么他们此刻会如此兴奋。

　　按说全都是修行者，不应该如此的……不淡定。

　　但谁知道呢，也许是天空中那七八颗月亮的月色太美了。

　　也有无数人试图去看清楚羽的长相，想要看穿楚羽身上的大道迷雾。

　　但这些人，无一例外，全都失败了！

　　他们根本就看不清！

　　幻音仙子倒是能够看清楚羽的模样，她一脸惊喜，轻轻的拥抱了楚羽一下，然后飞快红着脸退开。

　　同时传音给楚羽道：“我……我没有其他的意思，我真的……真的是很喜欢你，也很崇拜你……你能感受到我的心意吗？”

　　楚羽笑了笑，然后说道：“谢谢你的厚爱。”

　　幻音仙子原本有一肚子话想要跟楚羽去说，可当她真正见到楚羽之后，却突然间发现，她对这个仙界的新贵，其实一点都不了解。而且对方身上散发出的那股大道气息，高深缥缈，无边无际。

　　这种感觉，甚至在那尊视她为晚辈的主神身上，都从未感受过。

　　她不禁想起之前那尊主神对她说过的一段话。

　　“孩子，这个人身上承载的东西，是你无法想象的。不要试图去喜欢他。如果真的喜欢，那就放弃吧。他……”

　　当时她还很不服气，觉得凭借自己的魅力，俘获一个仙界的新贵，是不成问题的。

　　可真当这个人出现在她面前的时候，她才多少有点明白。

　　这个人，跟她之间的距离，实在是……太远了！

　　怎么会这样呢？

　　她很不理解。

　　但却也明白了，这个人真的不是她能驾驭的，甚至不是她能接近的！

　　神灵级的修行者她见得多了，甚至主神级的，她也见过不少。

　　这是唯一一个，给她这种感觉的。

　　直到楚羽悄然离开，幻音仙子似乎都没能彻底清醒过来。

　　良久，她才露出一个绝美的笑容，做出一个令人震撼的决定：“抱歉，我心有所感，或许……是要突破了！所以，接下来可能很长时间，我不能出现……”

　　幻音仙子，仙界一代顶级歌后，就这样突然的从此消失在公众的视野中。

　　她说的很长时间，在现在还没人想到，会是那么的长。

　　无尽岁月之后，有人传说，在无疆宗门那里，发现疑似幻音仙子的女子，但却没人敢肯定，那个人就是她。

　　眼下随着幻音仙子的公开声明，仙网彻底轰动了。

　　谁都没想到，幻音仙子会做出这种决定。

　　能让神灵悟道踏入主神的幻音仙子，似乎没有能够俘获那位无疆宗主的心，反倒……被人家给俘获了？

　　楚羽此时，已经带着林诗、徐小仙和青儿悄然离开了这里，返回了无疆宗门。

　　他们乘坐的一艘战船在仙界来说，算是很普通的那种，也没有任何排场。

　　所以离开的也非常顺利，大概也没人想到，堂堂仙界的顶级新贵，会如此低调。

　　在路上，徐小仙乐不可支的看着楚羽：“香不香？”

　　青儿一脸好奇。

　　林诗也轻笑着。

　　“我说，你们的表现很不对啊，你们这样惯着我，是想要干什么？”楚羽问道。

　　“没什么啊，那样一个香喷喷的妹子，而且名气又那么大，我们都喜欢啊！”徐小仙说道：“拐回来做侍女，真的不错哦！”

　　林诗笑着道：“侍女什么的，是仙儿在开玩笑，不过她若是愿意跟在你身边，做你道侣，我们不会阻拦的。”

　　青儿一脸认真，像是读课文一样：“只要你心里面有我们，我们就心满意足，不会介意有其他姐妹的……”

　　楚羽没忍住，又弹了青儿一个脑瓜崩。

　　“你是不是看书看傻了？”

　　青儿一脸委屈：“为什么就打我？”

　　“因为你欠揍！”徐小仙翻了个白眼：“这话要是我跟诗诗说……呸，我们才不会说呢！哼，一群小狐媚子，整天想着往我们男人身边靠，恨不得直接给全都拍死！”

　　青儿一脸委屈：“我也没想过的……”

　　“你就算了……”徐小仙翻了个白眼：“被大佬抓来给人当童养媳的……勉强接受了。”

　　“我才不是童养媳！我比他大……呃呃呃，不对不对，我其实还是个宝宝。”青儿一脸认真。

　　噗……

　　徐小仙和林诗全都乐得不行。

　　楚羽有种完全参与不进去的感觉，他有些奇怪的看着几个女人：“你们没事儿吧？”

　　要不怎么说到什么时候，还得是大媳妇。林诗看了一眼楚羽，轻声说道：“你又要离开了吧？”

　　之前楚羽见那些大佬，并没有跟身边这些人说究竟发生了什么。

　　离开这个宇宙，前往未知的大千世界，跟尘世中的凡人偷渡没什么分别。

　　承担的风险，着实太大了。

　　楚羽还没有想好，要怎么跟她们说这件事。

　　毕竟，他答应过，不再分离。

　　楚羽沉默下来。

　　徐小仙叹了口气：“我们这么拼命的修炼，就是想要努力追赶你的步伐，想要能够在你身边，陪着你一起，哪怕是刀山火海呢，我们也并不在意。但你却不管什么事，总想着自己一个人，独自承担。”

　　青儿说道：“这让我们很困惑啊！”

　　楚羽看着眼前几个明媚的女子，心中涌起一阵感动。

　　想说点什么，话到嘴边，却突然发现，似乎无话可说。

　　林诗看着楚羽，轻声道：“不用太为难，其实不怪你，是我们想要的太多……”

　　“我……”楚羽想说点什么，却被徐小仙笑嘻嘻的上来用手捂住了嘴。

　　徐小仙看着楚羽，柔声说道：“我们没事的……我们几个，的确是想让幻音仙子成为你的道侣，不是希望用她来留住你，而是我们觉得，她对你未来要做的事情，可能会有意义。所以我们私下里……”

　　“怎么？”楚羽一怔。

　　徐小仙小心的看了一眼林诗。

　　林诗忍不住无奈的叹了口气：“你呀，什么事儿都藏不住。”

　　随后，她看着楚羽说道：“我们之前，就曾联系过幻音仙子，她喜欢你，希望能留在你身边，然后……我们答应了。”

　　“你们……”楚羽满头黑线，无奈的看着林诗和徐小仙：“你们这是要做什么？”

　　“我们想跟你一起，不管是去哪。”徐小仙看着楚羽，一脸认真地说道。

　　“虽然你没跟我们透露过什么，但我们都能感知得到。”林诗轻声道：“那么多主神级的存在，共同为你加冕，让你成为神灵中的王。这种天上地下古往今来从未有过的事情，居然发生在你身上。我们又不是咸鱼，怎么可能什么都不想？”

　　“然后呢？”楚羽有点无奈的看着她们。

　　林诗道：“然后我们就开始查阅各种典籍，结合之前我们了解到的一些信息，最终有了一个大胆的推测……”

　　林诗看着楚羽：“你是要离开这个世界！或者说，你要离开我们身处的这个宇宙，去做一件非常危险的事情！”

　　青儿面无表情：“呵，男人。”

　　楚羽：“……”

　　徐小仙道：“但我们不想让你独自一人。”

　　“我要前往大千世界，的确很危险。”楚羽原本就没打算一直瞒着她们，只是不知道应该怎么说。

　　“大千世界？那究竟是一个怎样的地方？”三个女人，瞬间化身好奇宝宝。


第677章 俘获一个仙子

　　楚羽看着几女苦笑道：“你们其实已经知道了很多事情对吧？然后就开始诈我，为此甚至不惜送一个小妖精给我？”

　　“她可不是小妖精，我们比你了解她！”徐小仙有些得意的道：“你可能还不知道，她的精神力非常特殊，而且很恐怖！”

　　林诗道：“她能让高出她一个大境界的人进入到她的梦中，然后在梦中可以杀人。”

　　“怎么样？我们也不是想象中那么没用吧？”徐小仙很得意。

　　“就为这个，你们就让我身边多出一个女人？”楚羽还是觉得有些有些难以理解。

　　徐小仙和林诗谈不上有多善妒，但也绝非那种轻易容忍一个女人出现在他身边的性子。

　　青儿她们那是没办法，毕竟青儿在人间就曾经跟楚羽共处过很长时间，而且还是仙界顶级大佬蚩尤的传人。在两女的眼中，这甚至有点政治婚姻的味道。所以，她们对青儿的到来并未表现出多少抵触。

　　但其他人，她们怎么可能轻易接受？

　　就是楚羽本人，也不可能轻易接受。

　　“她呢，也没非要成为你的道侣，只是喜欢你，想留在你的身边。最终是否接纳她，需要看你的意愿。”徐小仙认真说道：“而且，你别太小看我们，我们现在，真的没有你想的那么善妒，也没有那么没用。”

　　林诗点点头：“如今寿元漫长，死期不可测，岂能跟人间一样？你身边多个女人，真的没什么。”

　　楚羽一脸狐疑的看着林诗，他可没忘，当初她跟徐小仙两人之间的各种争锋。

　　林诗被看得有些不好意思，羞恼起来：“此一时彼一时，你都是神王了，我们总要团结几个可以团结的姐妹在身边吧？至少这是在我们掌控和预料之中的，免得哪天突然间又冒出来一个。”

　　还几个？

　　楚羽一头黑线。

　　他总觉她们似乎有什么事情在瞒着自己。

　　果然，当他们这艘战船飞到一半的时候，负责驾驶战船的青儿把船停下，迎进来一个腮凝新荔，鼻腻鹅脂，明眸皓齿的大美女。穿着一身水蓝色纱裙，身姿婀娜，翩若惊鸿。

　　正是刚刚见过，而且还轻轻的抱了一下下的……幻音仙子！

　　她居然出现在了这里！

　　如果要是让外界知道，这消息一定会惊掉无数人的下巴。号称心有所感，想要闭关突破的幻音仙子，居然闭关到楚羽面前来了。

　　“见过诗诗姐、仙儿姐、青儿姐。”幻音仙子含羞带怯，对三女施礼，然后又怯怯的看了一眼楚羽，一双灵动的眸子里，满是欢喜。

　　“小女子幻音，见过先生。”

　　“这……”楚羽这下彻底无语了，坐在那，看着林诗和徐小仙，也不说话。

　　两女被看得有些心虚，青儿却忍不住偷偷噘嘴，心说还有我呢，还要我呢，我也参与了，你怎么不瞪我？

　　“好吧，这件事情……是这样的。”林诗来到楚羽身旁，伸出纤纤玉手，轻轻给楚羽按着肩膀，缓缓的给他讲述事件经过。

　　林诗跟徐小仙，之前就感觉到楚羽的状态有些不对劲，似乎有什么事情在瞒着她们。

　　这么多年在一起，彼此间其实都太了解对方了。

　　她们直觉楚羽可能又要离开！

　　而一直想要见楚羽一面的幻音仙子，想办法在仙网上找到了林诗和徐小仙，在她的刻意结交之下，加上青儿，几个女孩很快成了无话不说的好朋友。

　　幻音仙子从一开始就没有掩饰过她对楚羽的欣赏和喜欢。

　　这点让林诗和徐小仙也很满意。

　　小妖精是小妖精，但坦诚的小妖精，又那么美，终究很难讨厌起来。

　　而且在她们眼中，楚羽就是这世上最优秀的人，要是没人喜欢，那才叫怪事。

　　幻音仙子是能够接触到主神级大佬的人，所以她的消息，非常灵通而且精准！

　　当楚羽被所有主神加冕为王之后，幻音仙子缠着那个宠着她的主神级大佬，得到了太多惊人的信息。

　　这其中，就包括楚羽即将离开这个原始宇宙，前往大千世界的消息。

　　同时幻音仙子也知晓了这个原始宇宙中存在的很多问题。

　　那位视她为晚辈的仙界大佬，虽然建议她远离楚羽，认为楚羽不适合她。但最终还是没能挡住性子执拗的幻音。

　　我要嫁的人，肯定是顶天立地的大英雄！

　　这种梦想，不仅仅是世俗中的小姑娘才有，仙子同样也会有。

　　就这样，她跟林诗和徐小仙一番沟通之后，几个女人，终于结成了统一战线。

　　幻音仙子展现了她强大的能力，证明了自己绝不是一个无用之人，而且，她还提出了不少想法。

　　想要被大千世界所接纳，是否只能依靠单纯的武力？

　　据说大千世界规则法度无比森严，有着无比完善而且清晰的体制。

　　在这种形势下，楚羽一个人，以偷渡者的身份，进入到大千世界，必然是举步维艰。

　　每一步，恐怕都会走的无比艰辛。

　　“我觉得我们能帮到他！”

　　“我们虽然是女子，境界没有那么高深，但我们还有一颗聪明的脑袋！”

　　“我特别能理解楚羽内心深处所承受的那些压力，我愿意帮他，也希望能帮他。”

　　几女聚在仙网里聊天的时候，幻音仙子的表态，让徐小仙和林诗都陷入了思考当中。

　　幻音出身仙界，她的格局和视野，本身就很高。所以看待很多问题的角度，跟林诗和徐小仙都不同。

　　其实林诗和徐小仙这么多年拼命修炼，所求的……也不过是能跟楚羽一路同行。

　　她们希望能成为楚羽的贤内助，而不是永远需要他照顾的小累赘。

　　所以两女，最终接纳了幻音。

　　而这些事情，全都在楚羽不知情的情况下发生的。

　　林诗语气轻柔，给楚羽讲了一遍事情的大概经过，那边的幻音仙子，微微低着头，有点不敢看楚羽。

　　她在演唱会舞台上的感受，不是假的。

　　她本以为有林诗和徐小仙以及青儿这三个楚羽身边人的帮助，加上自己的魅力，俘获楚羽，应该难度不大。

　　可没想到，毫不知情的楚羽，为了想跟她保持距离，身上气场全开，那一身雄浑的大道，差点让幻音仙子怀疑人生！

　　怀疑自己到底是不是真的喜欢这样一个感觉很熟但其实陌生的男人。

　　差点破了幻音仙子的道！

　　因为她当时，整颗心都是在楚羽身上的！

　　还好，她的精神力强大，不是说说而已，瞬间清醒过来，调整了自身的状态，坚定了自己的追求。

　　然后勇敢的在舞台上说出那番话，之后便放下一切，追了过来。

　　“所以，她呀，看着是无尽仙界生灵追捧的巨星歌后，实际上，却是你的小迷妹。”徐小仙冲楚羽眨着眼睛，笑嘻嘻的道：“怎么样，是不是觉得很开心？”

　　“嗯，可开心了。”楚羽面无表情的道。

　　几个女人相互对视了一眼，都有点心虚起来。

　　这件事说到底，还是她们几个私下里作妖，事前一点都没跟楚羽通气。楚羽要是生气，那也是无可厚非。

　　林诗在后面，双手搂着楚羽的脖子，把脸贴过来，有点撒娇地说道：“别生我们的气，带着我们一起，不管什么困难，我们都跟你一起去面对。”

　　徐小仙轻轻捅了一下幻音仙子的腰，冲她递眼色。

　　幻音仙子顿时一脸可怜的看着楚羽：“我很有用的，真的……”

　　这是楚羽身边女人，第一次真正意义上的造反。但楚羽，却生不起来气。

　　主谋是徐小仙和林诗，她们受够了担惊受怕的日子，受够了在惊恐中的等待。

　　每当楚羽不在的日子，她们最期待同时也最怕的，就是听到关于楚羽的消息。

　　那种惶恐和无助，当真是没经历过的人，完全感受不到的。

　　楚羽一路崛起，她们当然跟着骄傲和自豪，可她们承受的那种压力，也是外面人根本无法去想象的！

　　她们拼命努力的修炼，几百年光阴，硬生生冲到巨头级。

　　根据从幻音仙子那了解的信息，哪怕是在大千世界，巨头这个级别的修行者……也已经不是弱者了！

　　何谓巨头？一方诸侯也！

　　虽然算不上什么至高强者，但只要不是那种垫底儿的弱者，对她们来说，就已经是一种巨大的胜利！

　　这就说明，她们已经拥有了跟楚羽一起踏入那个陌生世界的资格！

　　“对不起，是我们不好……”林诗柔声道。

　　楚羽摇摇头，抓起搭在他胸前的手：“你们都很好。不就是大千世界么，能有什么了不起？咱们一起去闯就是了！”

　　林诗的眼泪，刷的一下流出来，脸上却是露出明媚的笑容，偷偷的，冲着徐小仙比了一个“V”的手势。

　　幻音仙子，飞快的看了一眼楚羽，然后赶忙低下头，心如小鹿乱撞。

　　没人知道她的弱点，就算林诗、徐小仙和青儿，她都没说过。

　　她的精神力，天生强大，那个成功进阶主神的大佬曾经查看过她的情况，说她体内，有一道纯净无暇的先天紫气！

　　而这种级别的先天紫气，在整个宇宙都极为罕见。

　　拥有者，说是天命之人，也不为过！

　　而她体内的这道先天紫气，就连那位大佬，都忍不住苦笑，说她命太好。

　　活脱脱的一个天命之女！

　　同时也交代她，不管对任何人，都千万不要透露这件事。

　　因为这道先天紫气，就算是主神级的大佬，都会眼红！

　　如果不是因为她的歌声让他入道，他都不敢保证自己会不会也忍不住，出手抢夺。

　　同时，这位主神也告诉了幻音一件事，那就是，当她遇到另一道同样纯净的先天紫气时，她有可能会被俘虏。

　　很彻底的那种！

　　还有另一种可能，是她俘获对方！

　　从在仙网上第一眼见到楚羽那一刻，幻音仙子就已经感觉到，那个人，身怀先天紫气！

　　那是一种强烈的感应！

　　最终，她证实了这个猜想，然后，她被俘虏了。


第678章 诸神相送

　　一年后。

　　仙界的界壁处，一大群人聚集在这里。

　　每一个人身上，全都绽放着强烈的大道之光。

　　无数的道蕴，几乎将这片天地给充满！

　　若是有修行者在这里，可能会瞬间开悟！

　　这是一群主神级的生灵！

　　洪荒时代的主神，洪荒时代的十二生肖主神，黄帝、蚩尤、羿……洪荒时代后期进阶的主神。

　　齐聚于此！

　　这场面若是传出去，一定会让无数人感到震撼。

　　子的目光中，带着一丝复杂之色，看着楚羽，千言万语最终只化成两个字：“保重！”

　　仙鹤炉，瞬间出现在楚羽面前。

　　楚羽微笑着点点头。

　　跟子的恩怨纠缠，早已经过去，如今他就是他，一个有着独立人格和灵魂的个体。

　　羿的目光，落在徐小仙身上，轻轻叹了口气：“那地方，太危险，何必呢？”

　　徐小仙是羿的亲传弟子！

　　这一年来，羿曾两次来到永昼之地，指点徐小仙的射术。

　　徐小仙进步飞快！

　　以巨头级的境界，射杀神灵级的强者，不在话下。

　　一尊菩萨，微笑着飘然而至，来到林诗的面前，一言未发，却送出一个玉净瓶来。

　　那玉净瓶中，插着一截柳枝。柳枝翠绿欲滴，宛若翡翠雕琢，但那上却散发着浓郁至极的生命精气！

　　林诗似乎有点明白这尊菩萨的身份了，她躬身行礼。

　　这尊菩萨一脸慈祥，看着她微笑，然后倒退到人群中。

　　蚩尤大步走过来，面色有些不善的看着楚羽，这一刻，这尊传说中的远古魔神，到更像是一个纠结的岳父，看女儿百般心疼，瞅女婿百般不顺眼。

　　最终，他送给了青儿一件法器。

　　神魔幡！

　　在场都是主神级的无上存在，看见这幡，不少人都忍不住倒吸一口凉气。

　　想不到蚩尤居然舍得把这件法器送给了青儿。

　　“孩子，这是你的选择，但记住，保重好自己，这小子造化之子，死不了的，所以不用管他。”蚩尤说着还瞪了一眼楚羽。

　　那意思，我把徒弟从人间带过来，是让她跟在你身边享福的，不是让她跟着你一起去送死的！

　　好吧，差不多就是这个意思。

　　楚羽踏足大千世界，在这些主神眼中，着实有着：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的味道。

　　楚羽身边四个女人，三个都有人心疼。剩下一个幻音仙子，像个没娘的孩子似的，有点可怜兮兮的。

　　不过很快，一尊主神，从远方赶来。

　　这尊主神身上气息缥缈无踪，速度快到不可思议。

　　“伯牙贤弟，这么急赶路做什么？”辰突然笑着冲那主神打了个招呼。

　　伯牙？

　　女儿？

　　楚羽心头一震，然后看着那人，一路直奔幻音仙子而去。

　　来人冲着辰微微施礼：“前辈莫要取笑，那几个姑娘都有长辈关照，我有事来晚了一点，赶路急了。”

　　幻音仙子看见来人，眼眶微湿，轻声道：“义父！”

　　竟然真的是女儿……

　　只不过这人……难道真的是传说中的那位大音乐家？怪不得……怪不得他听了幻音仙子的歌，会发生顿悟……

　　伯牙主神面前出现了一张古琴，说道：“义父不像他们这些前辈这么富有，能拿得出手的，也就这一张古琴，孩子，此路多艰辛，且行且珍重啊！”

　　在场不少人都露出惊讶之色。

　　伯牙主神是这世间顶级的音乐家，这张古琴对他来说，如同剑客随身的剑，正常情况下，是绝不可能送人的。

　　幻音仙子忍不住落泪，哽咽道：“孩儿不能接受，这张琴是义父的命！”

　　楚羽看着那张道蕴引而不发的古琴，明白这是一件顶级的精神系法器！

　　一个音波可杀人那种！

　　比徐小仙身上的天魔琴，不知要高出多少个等级。

　　能将这种东西送出来，足见这尊主神级大佬对幻音仙子的宠爱。

　　“若无知音听，要琴有何用？哪去吧，对敌可杀人，对心爱之人，可奏出世间最美之音。”伯牙说着，冲着楚羽，微笑着点点头：“我把她交给你了，照顾好她，将来要带她回来。”

　　楚羽冲着伯牙施礼：“晚辈自当竭力为之。”

　　幻音仙子非常感动，她没想到义父竟然会将这张平日里她碰一下都舍不得的琴拿出来送给了她。

　　虽说世间都在传，说伯牙主神是因为幻音仙子的歌声而入道，从而开始守护幻音。

　　但实际上，在那之前，幻音仙子就已经认识还没踏入主神领域的伯牙，而且，已经认伯牙为义父。

　　之后伯牙通过幻音仙子的歌声而入道，成功踏入主神境界，说出入道的原因，也只是为了保护幻音，但为了减少一些不必要的麻烦，始终没有公开两人的义父女关系。

　　其实一直以来，伯牙对幻音，都是如师如父。

　　太清掌教，站在人群中，默默的看着这一切。心中忍不住苦笑。

　　虽贵为主神，但原始宇宙天机蒙蔽，更不要说楚羽这种造化之子，除非跟他有直接的因果缘分，不然想要从他身上看出天机，几乎是不可能的一件事情。

　　以至于他当时差点铸成大错。

　　不是误杀楚羽的大错，而是差点让太清崩毁！

　　试想，如果他真的杀了楚羽，漫天主神，谁会放过他？

　　猴子来到楚羽面前，手中突然多了一根金箍棒，笑嘻嘻问道：“想要不？”

　　楚羽黑着脸，这明摆着是听到人间传说之后，故意变出来逗他的。

　　“师父，您看，人家都送给徒弟女儿那么好的东西，我呢？您就拿一根毫毛变成的棍子来忽悠我？像话吗？”

　　猴子哈哈一笑：“俺一身本事都被你学去，还想要别的？没了！”

　　楚羽翻了个白眼，看向人群：“诸位前辈，诸位老祖，还有谁想用实际行动表示下支持的吗？”

　　“……”一众主神，都有些无语。

　　来自幽冥的丑、午、未，也就是牛马羊三尊主神，直接送出三株幽冥最顶级的大药！

　　主神出手，那东西怎么都差不了。

　　只是这三位大佬似乎不怎么擅长跟人打交道，就连送东西，都带着一股子阴冷的味道。

　　但心却是热的，楚羽感受得到。

　　西方的寅，北方的巳，南方的酉……也各自送出法器和顶级大药。

　　还有其他一众主神，纷纷解囊。

　　楚羽收了一圈，一脸开心，心说发财了！

　　这群主神身上的东西，实在是太好了。

　　都是当世之最。

　　最后，他来到太清掌教面前，想了想，决定还是算了，不跟他要了。

　　毕竟双方还有仇呢。

　　虽然太清做出封闭山门十万年的决定，但想来心中对他的怨念，从上到下，都不会少。

　　楚羽这么一错身，原本已经做好准备拿出东西的太清掌教顿时有点尴尬了。

　　尤其是其他一众主神似笑非笑的看着他。

　　太清掌教咳了一声：“楚神王，贫道这……也有礼物送你。”

　　“嗯？”楚羽一脸惊讶的回转头，看着太清掌教：“真的？不是送我去死？”

　　“那是一场误会。”太清掌教面无表情，那件事他的确做的有些不太地道。以主神之威，去镇压楚羽这种年轻晚辈，有点以大欺小。

　　太清掌教不愿多做纠缠，更不愿被其他那些主神瞧不起，一咬牙，干脆直接送出一张八卦图来。

　　这可是一份大礼！

　　世间八卦图法器不少，但品阶跟这个却差得远。

　　这张八卦图，是主神级法器！

　　也就是说，在主神手里，这是可以镇压同档次对手的法器！

　　“之前多有得罪，希望楚神王不要计较。”太清掌教那深邃如渊的眸子里，闪过一抹肉疼之色。

　　这张八卦图，不说是镇教之宝，也相差无几了。

　　哎！

　　要不是小儿子孟超……

　　逆子啊！

　　十万年后，应该再关他百万年！

　　不成道，不许出关。

　　可怜的孟小公子还不知道，他的老对头，已经跟他爹直接对话了。

　　还在宗门里做着：等爷出去，一定要找人弄死你的春秋大梦。

　　卯送给楚羽的礼物很有意思，是一颗小白菜。

　　楚羽看着这颗小白菜一脸无语，然后看着一脸肉疼模样的小萌妹，心说您喜欢吃，不代表我也喜欢吃啊？

　　还有，这颗小白菜是什么鬼？上面一点点能量波动都没有，道蕴更没有！

　　任谁看，这都是世间最普通的那种小白菜。

　　这玩意能干嘛？

　　不过楚羽也已经不是修行界的小白了，虽然心中充满疑惑，但也没直接表现出来。

　　这时候，旁边已经有人惊讶出声：“你居然舍得把这颗小白菜拿出来？”

　　说话的人，是辰。

　　楚羽看向他，发现辰脸上的惊讶不是假的，并非调侃。

　　其他主神也全都目光炯炯的看着楚羽手中这株小白菜。

　　卯做出一副大气的样子，虽然跟她此刻的萌样很不匹配，但她不在乎，一挥小手：“多大点事，虽然我看他不顺眼，但他去做的事情，却是为了我们所有人！”

　　楚羽有些疑惑的看向众人，希望寻求解释。

　　猴子笑嘻嘻道：“小子，这可是好东西，先天之物，带在身上，万邪不侵，万毒不染！”

　　啥？

　　楚羽一头雾水。

　　到了神灵这种境界，还有什么邪魅能近身？还有什么毒能附体？

　　辰在一旁说道：“别小看这世间的法则，纵然是创世神，也会中毒，也会被邪魅侵染。这世间，总有一些不可测的存在。这神物……我们这一方天地，只有这一株。”

　　楚羽有种不明觉厉的感觉，但也多少有些明白，这是真正的顶级好东西。

　　他看向一脸傲娇的卯：“这怎么好意思？”

　　“我不是送你，我送的是……这世间万灵！”卯做出一副高深的表情。

　　不过因为太萌了，一点说服力都没有。

　　最后她自己索性也放弃了，撇撇嘴，转身走了。

　　“等你回来，要还我的！”


第679章 试炼之地

　　石族内部，试炼之地。

　　石清雅一剑斩落一头扑向她的神禽，也不去看那头在地上不断扑腾挣扎的巨大飞鸟，双眼露出坚毅之色，看向远方。

　　那里，一望无尽的平原尽头，还有大量的身影，停留在那里。

　　虽然距离相当遥远，但却能感觉到那股扑面而来的杀气。

　　有若实质一般，甚至让石清雅的皮肤都有种隐隐作痛的感觉。

　　身为石族的第一天才，她想要变得更强！

　　两百万年的相守，她忘不掉那个人。

　　但双方的差距……实在是太大了！

　　一个是大千世界中的小贵族天之骄女，一个，却是原始宇宙中，连界壁都可能冲不破的小修士。

　　就算有朝一日，他能突破那层界壁，可能也只会成为哀伤的开始。

　　因为他会发现，在大千世界，他连一个被人认可的身份都没有！

　　没有身份，就意味着……甚至可能会被豪门捕捉，成为一个低级的奴仆。

　　若是那样，才是真正的悲哀。

　　一个原始宇宙的顶级天骄，走出来之后，发现天地辽阔，却没有自己的容身之地。

　　但石清雅一直坚信，那个陪伴她两百多万年的人，不是一个凡人！

　　他拥有着大千世界排名第一的无上心法，而且，他同样也拥有着一颗坚韧的心。

　　所以她要变得更强！

　　有朝一日，他如果真的能够出来，那么，她一定会去帮他。

　　没人能够阻止这一切！

　　现在的石清雅，正在冲击主神领域！

　　这片试炼之地，是虚拟的。

　　大千世界的科技水平，早已经达到一种令人叹为观止的程度。

　　无数个高级文明之间的相互交融，造就了这个璀璨而又绚丽的无疆世界。

　　横亘在无尽星宇之间的九座巨城，正是这种融合所开出的花。

　　虽然是虚拟的，但这里的一切，都是极为真实的！

　　没有任何虚幻的感觉，就连疼痛和死亡的感觉，都是完全还原的。

　　死在这里一次，精神力同样会受到很大伤害。

　　当然，如果选择简单难度的试炼，以石清雅目前的战力，是毫无压力的，根本不可能受伤。

　　但她选择的，却是地狱难度的试炼。

　　这里不但有各种强大而又恐怖的神禽猛兽，还有人。

　　其他家族的人。

　　这个试炼之地，是大千世界很多个试炼之地中的一个。

　　如果不是事先约好，那么进来试炼的人，根本不会知道还会有怎样的存在也进入到这里。

　　偷袭、暗杀，在这种试炼之地根本就是家常便饭。

　　在这里，会将人性的善与恶，无限放大！

　　很多人释放出来的，都是恶的一面。

　　没有秩序，没有规则，有的，只是各种各样的战斗。

　　和杀戮。

　　但一个天才，想要真正成长起来，就必须要进入到试炼之地。

　　最牛逼的天才，选择最恐怖的难度。

　　这，是整个大千世界的共识。

　　大千世界的天才太多了，简直无法计算！

　　那种冠绝一个宇宙的顶级天骄，进入到试炼之地，很可能被一个不知名的修士一刀斩去头颅。

　　因为总有更强大的天才存在。

　　石清雅已经进入到试炼之地一个月了，这是一个了不起的成绩。

　　一般的天才，能在地狱难度的试炼之地停留半个月，就足够吹嘘很久。

　　但石清雅依然觉得不够！

　　大千世界中的年轻主神级绝世天骄有很多，在那些人面前，她这种神灵巅峰级的修行者，根本没有任何值得炫耀的地方。

　　唯有成为年轻的主神级存在，那才能被称得上是年轻的大能。

　　轰！轰！轰！

　　大地都在颤抖，平原尽头的那些猛兽，感受到了石清雅身上所散发出来的那股甜美的大道气息。

　　对它们来说，有着致命的诱惑！

　　这就是试炼之地的核心之所在！

　　对试炼之地内的那些拥有强大灵智的生灵来说，降临者身上的大道气息，就是它们最极品的美食！

　　是真正的大补！

　　只要杀死降临者，就可以从他身上得到这种道，就可以让自己变得更强！

　　在某种程度上来说，试炼之地，其实是一个真实的世界！

　　除了降临者像个BUG，不会真正死亡之外。

　　石清雅双臂一展，两把血色长刀，出现在她的双手之中。

　　她朝着这群潮水般涌来的猛兽，大喝一声，猛的冲过去！

　　一个庞然大物，从天轰然而降，落在那兽潮当中。

　　当场就踩死了大量巨头级的猛兽。

　　石清雅的身体在奔跑中一步步腾空，最终化作一道光芒，冲进那巨大的石像当中。

　　那两把血色长刀，也出现在了石像的手里。

　　瞬间变大无数倍，绽放出嗜血的光芒！

　　“杀！”

　　她断喝一声，那两把长刀，如同死神之镰，疯狂的收割着这些可怕的猛兽。

　　而这些猛兽的攻击，也瞬间到来。

　　它们拼命死咬着石像，试图将这庞然大物给生生撕碎。

　　同时，有很多猛兽，都释放出各种各样的神通法术，打在石像身上，有些地方的石头被打落，掉落下去的时候，砸在那些猛兽的身上，轻易的将那些猛兽砸得骨断筋折！

　　因为这尊石像身上哪怕指甲那么大的一块小石头，都如大山一般，无比沉重。

　　猛兽的数量实在是太多了！

　　根本啥不过来！

　　而且，这种地方对降临者的压制非常厉害。

　　石清雅最多能施展出外面三分之一的战力。

　　她驾驭着巨大的石像，仿佛陷入到泥沼当中，举步维艰，寸步难行！

　　但石像中的石清雅，脸上没有任何畏惧之色，对这群猛兽展开冰冷而又残酷的杀戮。

　　霍地！

　　庞大的石像以完全不符合它体型的速度，直接一个转身，就在身子转到一半的时候，一道剑气，贴着石像的脸而过。

　　轰隆！

　　大地直接被这道剑气斩出一道巨大的深渊！

　　这种杀伤力和破坏力……难道是主神级的？

　　石清雅心中微微有些紧张起来。

　　“嘿，石族的人？楚界的走狗，躲的还挺快。”从远方虚空，走过来一道穿着红色披风的年轻人。

　　这年轻人脸色十分苍白，像是有些不健康。

　　一双眼不大，但非常有神，两道眉毛很粗，而且是红色的。像是两条红毛毛虫趴在那。

　　年轻人的嘴唇很薄，给人一种刻薄的感觉。

　　他的脸上，带着讥讽的笑容，淡淡说道：“从石像里滚出来，要是个美女，说不定我还能饶你一命。”

　　身在石像中的石清雅，感受到一股可怕的压力。

　　她甚至顾不上生气，一脸凝重的看着对方。

　　这是一个真正的可怕对手。

　　一个主神级的年轻大能！

　　“不出来？”年轻人咧嘴笑笑：“那我可就要进去喽？”

　　他说着暧昧难明的荤话，身形一闪，下一刻……竟然直接出现在这庞大石像的面前！

　　滚！

　　石像发出一道惊雷般的炸音，同时抬起胳膊，狠狠抽向这年轻人。

　　年轻人瞬间飞走，身上那件红色的披风，看着尤为醒目耀眼。

　　不过下一刻，那件红色的披风，被他解下，然后朝着这尊石像一扔：“给我过来吧！”

　　红色披风须臾间变成一块天幕，遮天蔽日！

　　庞大到不可思议，天罗地网般的朝着石像笼罩过来。

　　就在这时，石清雅心中突然一阵悸动，那张凝重的绝色脸上，忽然写满了惊讶。

　　下一刻，她连同石像的身影，一下子变淡。

　　红色的披风直接扑了个空。

　　“下线了？”这年轻人一挑两道红色粗眉，一脸的惊诧。

　　想要离开试炼之地不是不行，但却必须在安全的地方。不然十有八九会被敌人蹲点设伏。

　　等到下次再上来，还是出现在原地，到那时，绝对是上天无路入地无门。

　　只剩下死路一条！

　　死，还不是最可怕的。最可怕的是被生擒！

　　更可怕的，是一个绝世美女被生擒！

　　大千世界规则法度无比完备森严，但试炼之地……没有规矩。

　　想想吧，双方可能终其一生，都不会在外面碰一次面。

　　在这里遇到释放了人性中恶的一面的顶级天骄，会有什么好结果？

　　红色披风回到年轻人身上，他的脸上，露出轻松而又惬意的笑容。

　　“一个小白，居然敢跑到地狱难度的试炼之地来蹦跶，经验差到难以想象了！发现危险，不管不顾的就下线离开……呵，真是不知死活呢！除非，你永远不再进入试炼之地！”

　　“或者，你早已经完成既定的试炼目标。”

　　“不过，看你这样子，可是根本没有完成啊！”

　　进入试炼之地之前，需要设置试炼目标，若是不能完成，那么每一次进来，都只会出现在上一次下线的地方。

　　而且，这次试炼没有完成，是无法选择另一次的试炼的。

　　穿着红色披风的年轻人，连法阵什么的都没设，他不擅长，也没那个必要。

　　他决定，就在这等！

　　到时候，总会把这个白痴等到。

　　一定会给他一个无比深刻的教训的。

　　要是男的，就把他变成自己在试炼之地的奴隶好了，要碰巧是个美女……嘿嘿嘿。

　　年轻人笑起来。

　　随后，他的脸上，露出无比阴冷的表情：“石族？呵呵，楚界？”


第680章 降临大千世界

　　石清雅从来就没想过，有朝一日，她留在楚羽身上的那一道神念，居然会传递回来感应。不，准确的说，她也想过的，但却从不敢奢望……传来回应！

　　可就在刚刚，她清晰无误的得到了回应！

　　她当初离开的时候，曾经给楚羽留下一道法身，可为楚羽出手三次！

　　那是一道神灵级的法身！

　　用来对付巨头，或是阻挡神灵，足够用了。

　　但她也警告过楚羽，不要随便使用。

　　因为她怕！

　　怕楚羽在那个原始宇宙，就把法身的能量给彻底耗尽。

　　那么，当有朝一日，楚羽真的突破界壁，来到大千世界的时候，她将无法感应到楚羽的存在。

　　那不是她想要的，但她没有跟楚羽说过。

　　因为不能说，那会害了他。

　　她无论如何都没有想到，这一天，竟然这么快到来。

　　甚至让她有些惶恐，有点不敢相信这是真的！

　　所以她根本没有任何犹豫，直接就从试炼之地退出了。

　　至于那个披着红披风的阴柔年轻人，就让他等去好了。

　　如果来的人，真的是楚羽，那么她可能永远都不会再回来！

　　一定要是他，一定要是！

　　虽说那道法身被别人夺走的可能性微乎其微，但她还是很紧张。

　　“必须得是你！”

　　离开了试炼之地的石清雅轻声呢喃，随后，她再一次，无声无息的，做了离家出走的少女。

　　……

　　……

　　“这片空间……如此浩瀚！”徐小仙出来之后，第一感觉就是震撼！

　　“道无边。”楚羽轻声道。

　　在之前，无论人间还是东方天界，还是星空大坝和仙界，都能相对清晰的感受到那里的道。

　　比如仙界，虽然大道无边无际，但到了一定层级，比如说神灵这个领域，便可清晰的感应到大道的边缘。

　　但在这片空间，楚羽的感受，却是大道无涯！

　　漫无边际！

　　这，才是一个真正的无疆世界！

　　这是大千世界的交汇之地。

　　属于另一个维度的世界。

　　林诗的身上，佛光普照，自行散发出来，她惊讶的道：“我仿佛感受到佛国的召唤！”

　　青儿眨眨眼：“我只感觉到，这地方好大啊！”

　　幻音仙子拿出瑶琴，素手轻弹，一连串沁人心扉的优美乐曲被弹奏出来。

　　“真好听！”青儿鼓掌。

　　徐小仙也点点头：“的确厉害！”她在琴艺的造诣上就很深，自然能听出这是幻音仙子有感而发随意弹奏出的曲子。

　　“不知为何，来到这里，有很强的演奏欲望。”幻音仙子吐了吐香舌：“甚至有点想要开演唱会……”

　　“……”几人全都一脸无语。

　　徐小仙吐槽道：“你的表现欲真强。”

　　“走吧，我们去寻找一座巨城……”楚羽正说着，忽然间心生感应。

　　他微微一怔，随即，他的面前，突然出现了一个绝代佳人。

　　那是一个穿着明黄色长裙的女子，美艳到令人难以呼吸。

　　林诗等人看见这女子，全都微微一怔，一脸狐疑的看着楚羽。

　　这黄裙女子见到楚羽，顿时一脸惊喜：“真的是你！”

　　接着，她目光扫向林诗、徐小仙几女，眼眸中微微一黯，不过只是一瞬间。她露出明媚的笑容：“你居然这么快就踏入神域了？真的很了不起啊！”

　　“这位想必就是那位石像小姐吧？”林诗忽然微笑着问道。

　　同时心里面不知什么滋味。

　　幻音仙子是她跟徐小仙找来的，但那是有原因的！

　　她们当时开的那句玩笑，说不希望楚羽身边有太多的小妖精，其实心中担忧的，就是这位石像小姐！

　　不得不说，女人的直觉，是一种可怕的神通。

　　“我叫石清雅。”黄裙女子微笑着看着林诗：“姐姐是？”

　　林诗心想，谁是姐姐还不一定呢！不过转念一想，不行，自己必须得是姐姐！

　　她保持着礼貌的微笑，轻轻点点头：“我叫林诗，楚羽的妻子。”

　　说着，她指着徐小仙道：“她是徐小仙，也是楚羽的妻子。”

　　青儿一脸期待。

　　林诗说道：“她是青儿！”

　　青儿有点委屈，心说不就是没办婚礼吗？

　　不过要是徐小仙听到她的心声，一定会补刀一句：不但没办婚礼，连你也没办呢……

　　“这位是幻音仙子，她们，也都是楚羽的未婚妻。”林诗微笑着统一了战线：“我们是姐妹。”

　　态度很直接：我们是姐妹，但跟你，不是！

　　石清雅的这道法身，像是没听懂林诗话里有话，脸上露出开心的笑容：“清雅见过诸位姐姐了……”

　　随后，她一双明眸，落在楚羽身上。

　　楚羽看着她：“今天才知道你的名字。”

　　石清雅道：“名字不过是一个代号，两百万年的朝夕相处，才是最珍贵的。”

　　“呵呵，两百万年他都不知你是雄雌。”徐小仙在一旁幽幽说道。

　　石清雅顿时有些语塞。

　　徐小仙看着石清雅：“你想要出卖我们么？”

　　“啊？怎么会……我绝不会那么做的。”石清雅道：“我只是一道法身，我的本尊已经感应到你们来了，她现在正在来的路上。”

　　说着，石清雅看向楚羽：“我觉得，你们需要一个向导。”

　　这句话，让在场的几个女人全都沉默下来。

　　石像小姐……也就是这位石清雅，是大千世界的人。现在他们这群人，全都算是大千世界的黑户，随便进哪座城，恐怕都会被那城上高悬的“照妖镜”给识别出来。如果有大千世界的人帮忙，肯定比他们现在两眼一抹黑要强得多。

　　不过……就这样又加一个姐妹？

　　林诗和徐小仙其实都不怎么甘心，青儿没心没肺，幻音仙子没啥话语权。

　　最终，林诗点头，看着石清雅：“你喜欢我夫君？”

　　问的很直接，没有什么遮掩。

　　幻音仙子则在这刻全神贯注的盯着石清雅，她若是说谎，幻音肯定能看出来。

　　石清雅俏脸绯红，没有回答这个问题，而是轻声道：“我们先离开这里吧，去跟我本尊汇合。”

　　幻音仙子悄然冲着林诗点点头。

　　林诗有点郁闷，为什么男女之间，就不能有纯洁的友谊呢？

　　徐小仙忽然笑笑，给林诗传音道：“在一起的年头多了，大家肯定都特别纯洁！”

　　她们两个彼此间都特别了解，哪怕不说，也都明白对方心思。

　　林诗听了这话，忍不住苦笑起来。徐小仙说的……似乎挺对的。

　　一行人，在虚空中飞行，石清雅给众人讲述着关于大千世界的各种事情和规则。

　　她生在大千世界，虽然石族是楚界的附属家族，但楚界在大千世界地位极高。因此作为楚界附属的石族，在大千世界也算是真正的贵族了。对大千世界的了解，自然非常详细。

　　“你们来大千世界，是想要成为其中一员？还是想要让你们所在的原始宇宙……成为大千世界的一员？”在路上，石清雅问众人。

　　“区别很大么？”幻音仙子问道。

　　石清雅点点头：“当然很大！如果只是你们几个人，想要成为大千世界的一员，并不算很难。只要解决身份的认证问题，就足够了。这件事，我们石族就可以轻易的做到。”

　　她看向楚羽：“但若是一个原始宇宙……想要获得大千世界的认可，成为其中一员，那就太难了！石族肯定没有这个能力。不过……”

　　石清雅说到这，略微犹豫了一下。

　　“不过什么？”徐小仙看着她：“有话直说。”

　　“不过若是我们石族背后的楚界肯出手帮忙，这件事，说不定也没那么难。”石清雅说道。

　　“楚界？”几个女人一起看向楚羽。

　　心说难道跟楚羽有什么关系不成？

　　楚羽也有点惊讶，辰对大千世界的了解，其实有限的很。

　　他当年跟龙女在一起，对大千世界只有比较浅显的了解，龙女也没跟他说过大千世界的势力分布。

　　因为这些事情，对一个原始宇宙的生灵来说，实在是太遥远了。

　　就像偏野乡村之民，谈论朝廷形势一样。

　　石清雅轻声道：“楚羽跟楚界，是有关系的。”

　　楚羽：“……”

　　林诗徐小仙等人也全都愣住，呆呆的看着楚羽。

　　尤其是林诗和徐小仙两人，都有点目瞪口呆。

　　楚羽跟大千世界的楚界有关系？开玩笑的吧？一个出生在人间界的地球少年，怎么可能跟大千世界的楚界扯上关系？

　　青儿和幻音仙子也觉得有些不可思议。

　　他们刚刚从一个原始宇宙走出来，这宇宙，是没有被大千世界所承认的一方世界。而楚羽……更是从人间界走出来的人啊！

　　石清雅看着楚羽，轻声道：“你可还记得你修炼的那篇心法？”

　　楚羽微微一怔：“被你补足的那篇？”

　　石清雅点头。

　　林诗和徐小仙等人则一脸狐疑的在两人身上转来转去，这件事，她们可不知道。

　　石清雅说道：“那篇心法，源于楚界。”

　　楚羽嘴角抽了抽，心法是眉心竖眼的小球大爷赏赐的。在他境界低微的时候，这篇心法并没有展现出太过特别的威力。

　　甚至在得到三界道诀之后，还曾一度被三界道诀所融合。

　　只是到后来，随着他境界的不断攀升，弑天心法开始一点点的展露出不同之处。

　　甚至到后来，反过来把三界道诀都给融合掉了！

　　这其实是一种道的碰撞。

　　三界道诀，是他们所在宇宙中先天形成的顶级心法。

　　但最终，不敌弑天心法。

　　羿和辰还有子这些人，都曾说过，楚羽身上有域外重器。

　　难道说，自己眉心的金属小球，来源于大千世界的顶级势力……楚界？


第681章 我相信

　　石清雅一脸严肃的看着楚羽道：“但这件事，千万不能提，你的心法，也绝对不能提！”

　　众人的脸色，全都变得严肃起来，看着石清雅。

　　石清雅轻声道：“因为这篇心法，现在已经从楚界……遗失了！”

　　“遗失了？”楚羽皱起眉头。

　　石清雅说道：“是的，这种顶级的功法，若是没有原篇，是无法传承下去的。现在整个楚界，掌握这篇心法的人，恐怕……恐怕是没有了。”

　　众人全都一脸震惊之色。

　　石清雅看着他们：“而楚界，在整个大千世界，都是排名前十的顶级势力。心法遗失的事情，外界应该并不知道，这是一个秘密。他们遗失心法之后，整个楚界，就关闭了。”

　　“你说的楚界，也是一个大宇宙？”林诗若有所思的问道。

　　“不是一个。”石清雅看着林诗：“是很多个。”

　　“天呐！”众女一脸震撼。

　　徐小仙喃喃道：“一个超级势力，竟然掌控了很多个宇宙……这势力，得多可怕？”

　　石清雅说道：“所以说，若是他们肯出手帮助，你们这个宇宙，想要获得大千世界的一个席位，是轻而易举的事情。但是……这心法，大千世界排名第一！”

　　呼！

　　众人都忍不住长出了一口气。

　　想要减轻一点内心深处的那股巨大压力。

　　大千世界，排名第一的心法，在楚羽手中。而原本应该掌握着这篇心法的超级大势力楚界，居然有可能已经无人掌握它了。

　　楚界，楚羽……难道说，楚羽是楚界流落在外的后人？

　　可这……真的太不可思议了！

　　这不是皇宫里被抱出去的皇子，最后在乡村长大。大千世界跟他们所在的宇宙，差了无数个位面，有着本质上的不同！

　　那是维度的隔绝啊！

　　石清雅看着楚羽：“我爸爸告诉我，这件事，决不能让任何人知道。”

　　林诗走到石清雅面前，拉起她一只手，一脸诚挚的道：“谢谢你！”

　　徐小仙也深深的看着石清雅，虽然她说的并不是特别详细，但她们都能感受到这里面蕴藏的大恐怖。

　　可以说，一旦这件事情传出去，楚羽不但会受到楚界的追捕，也一定会受到整个大千世界的追杀！

　　大千世界排名第一的心法，谁不想要？

　　尤其是楚界！

　　他们绝不可能容忍让自己的镇派绝学流落在外。

　　别看双方都姓楚，但那根本没有任何意义。

　　楚羽跟楚界，是两个世界的人！

　　楚界一旦知道他身上拥有完整的弑天心法，到时候……会放过他么？

　　死，是唯一的结局。

　　这时候，徐小仙忽然问道：“那你……也会这篇心法？”

　　石清雅摇摇头：“我们石族作为楚界的附庸，只能够学习一段心法的引导部分。楚界现在，同样也是如此！真正的完整心法，非楚界嫡传，不可学。学之必死！”

　　“那你还想让楚界帮忙……”徐小仙皱眉。

　　在她心中，天大地大，老公最大！

　　至于身后的宇宙，她当然希望能够得到大千世界的认可。

　　可在大千世界的认可和楚羽之间要她选择一个的话，她会毫不犹豫的，选择楚羽！

　　林诗也是一样。

　　青儿肯定也是。

　　至于幻音仙子……

　　徐小仙和林诗，一起看向了幻音仙子。

　　石清雅似乎也意识到自己好像……无意中说了不该说的。

　　幻音仙子微微一怔，但她同样冰雪聪明，不由得露出一个有点委屈的笑容，然后苦笑道：“有件事，我一直没说。”

　　众人全都看向她。

　　“我身体里，有一道先天紫气，是最纯净的那种。”她轻咬下唇。

　　楚羽愣了一下，想起自己身体里，也有先天紫气，不但纯净，而且非常多！

　　弑天心法常年在吸收着天地间的先天紫气，日积月累之下，他体内的先天紫气，已经达到一个惊人的数字。

　　而其他的修士，终其一生，恐怕连几丝驳杂的先天紫气，都无法见到一次。

　　寻常的东来紫气倒是常见，可那东西，对于大修士来说，根本没什么意义。

　　幻音仙子接着道：“义父当年就曾经跟我说过，如果我遇到一个跟我一样，身体里有纯净先天紫气的人，必然会相互吸引。不是对方被我俘获，就是我……俘获对方。结果你们都看见了，是我被俘获了。”

　　她幽幽说道：“这种俘获，不是什么被吸引，而是彻底的……被征服，永远不可能背叛的。”

　　幻音仙子说到最后，俏脸绯红，充满娇羞的看着众人：“我甚至可以敞开我的灵魂，让你们看我的心。”

　　徐小仙有点犹豫，林诗摇摇头：“算了，不需要这样。”

　　幻音仙子眼里露出感激之色：“谢谢姐姐。”

　　林诗道：“你能义无反顾的跟我们一起，踏上这条路，就已经说明你早将生死置之度外。我们也没道理连信任都不给你。以后大家都是姐妹，必须要团结一心。”

　　徐小仙在一旁说道：“是啊，我们的姐妹团，已经够多了，不需要再有新人了。”

　　石清雅的本尊，赶来的速度非常快。本尊见到法身，第一件事，就是收掉了法身。

　　因为她已经看出来，她的神灵法身，对楚羽的帮助，已经是微乎其微。

　　“快走，我好像是被跟踪了。”石清雅直接祭出一艘小型的飞碟，直径只有十几米，引导众人上了飞碟之后，迅速破空离去。

　　很快，有几道身影，出现在这里。

　　他们的身体，全都被朦胧的大道气息所掩盖，看不清长相，甚至辨不清男女。

　　他们在这里停留好长时间，中间有人甚至拿出龟甲进行占卜。

　　随后，朝着一个方向，直接追了下去。

　　很久之后，这群人又折返回来，一个个怒气冲天。

　　“小贱人，竟敢耍我们！”

　　“楚界关闭，区区一个石族……也敢跟我们作对？”

　　“别乱说话，楚界只是关闭，并不是……亡了。”

　　“嘿，也快了吧！”

　　“慎言！”

　　这些人彼此间，似乎并非统属关系，尽管看上去有一个首领，但他却没办法约束所有人。

　　随后，他们的身影渐渐消失在这里。

　　“什么人在追踪你？”林诗问道。

　　“一群可耻的狩猎者，他们不知道从哪隐约打探到我似乎进入过一个原始宇宙，想要找我买消息，我没搭理他们，就一直追踪我。”

　　石清雅说道：“而且你们所在的宇宙，坐标似乎被人给卖掉了。最近大千世界中有人似乎在调兵遣将。”

　　“幻月公主。”楚羽淡淡说道。

　　幻音仙子微微一怔，这名字跟她挺像的。

　　楚羽看着她：“和你没关系。”

　　石清雅摇摇头：“没听说过，是大千世界的人？”

　　楚羽点点头：“之前在东方天界，跟他们交过手。境界应该也是在巨头领域，但比寻常的巨头要强大不少。其中那个幻月公主，口口声声要抓我做奴仆。”

　　石清雅想了想，说道：“这种做派，倒是挺符合那群小贵族的风格。”

　　随后，她面色严峻的道：“那我听说的有原始宇宙被发现，恐怕就是你们所在的那个宇宙了。若是这样，可就有点麻烦了。”

　　她看着楚羽，说道：“要不然，你回去一次，把你的所有家人，都接出来吧，我来想办法安置他们。”

　　她说的轻松自然，但楚羽却感觉到石清雅似乎言不由衷。

　　他看着石清雅：“会给你们整个石族，都带来致命的灾难吧？”

　　“啊？不会的，怎么会呢？呵呵，大千世界这么大，本姑娘好歹也是这里的贵族呢。”石清雅笑着说道：“我的封地那里，藏一些人，是没问题的。”

　　她一双清澈的眸子，凝视着楚羽。

　　“我相信你。”楚羽看着她道：“但我不能这么做。”

　　“而且……”看着想说什么的石清雅，楚羽笑笑打断了她：“我们的宇宙，也并非是什么杂碎都能惦记的！”

　　楚羽的脸上带着笑容，但声音却很冷：“别忘了，我们，也是有创世神的！”

　　“创世神啊……”石清雅咂咂嘴，说道：“的确很强大，一人可抵千军万马。不过，你确定，你们的创世神……会管这件事？”

　　“什么意思？”徐小仙问道。

　　几个女人的脸色，都有点不太好看。

　　石清雅解释道：“我的意思是，创世神这个级别的存在，就算是在大千世界，也堪称顶级，可称之为至尊了。他们就算出身原始宇宙，就算不能让自己所在的宇宙得到大千世界的认可，但他们本身……想要融入到大千世界，很容易的。”

　　众人一阵沉默。

　　事实的确是这样，达到那种层级的存在，天之大，任其遨游！

　　没有什么地方是去不得的。

　　只要不去招惹永恒级的存在，没人能奈何得了他们。

　　只要是生灵，就一定是有私心的！

　　所谓私心，便是自我，而自我……是智慧生灵的一种本能。

　　家乡，谁都爱，但当他们有心却无力的时候，是否会放弃，没人说得清。

　　这时候，楚羽抬起头，看着石清雅道：“我相信他们！”


第682章 身份

　　石清雅有些无语的看了几眼楚羽，心说他们纵横这浩瀚宇宙的时候，你的祖先都还没出现在这世上呢吧？相信？创世神只不过是修行上的一个节点，却未必代表世界是他开创！所以，在她看来，楚羽这是盲目的信任，不可取。

　　可这种事情，正反两面，哪种可能性都存在的。所以她也没办法直接否定楚羽。

　　“先走吧，我先带你们，弄几个假身份去。”石清雅对几人说道。

　　不得不说，有一个大千世界的“内应”，行事的确要方便太多。

　　石清雅带着楚羽一行人走了很远的路，在这无垠虚空接连进行空间跳跃，最后，来到一片汪洋大海。

　　这就是漂浮在宇宙中的一片海。

　　海的边缘，仿佛被一股无形的力量给挡住，远远看去，就像是一块蓝色的宝石。

　　但这片海其实很大！

　　“天空海，算是一个方外之地。”石清雅给众人解释道：“这地方挺危险的，不过有一个好处就是，进入这里，并不需要任何身份。所有生灵都可以来到这里。”

　　“自由贸易区？”林诗问道。

　　“自由贸易？”石清雅挑了挑眉梢，然后点点头：“差不多就是这种意思吧，在这里，可以随意隐藏身份，去做一些在大千世界不方便的事情。像这样的地方，大千世界还有不少。也是所有人都默许存在的。”

　　“所谓的大千世界，就是无数宇宙的界壁之外？”徐小仙问道。

　　石清雅点点头：“对，属于更高的维度，这里疆域无限，没有尽头。”

　　“也不是没有尽头，而是除非能再次跨越维度，不然永远找不到尽头吧？”楚羽问道。

　　石清雅有些惊讶的看着楚羽：“如果不是知道你是第一次进入大千世界，还以为你就是这里的人呢。不错，是这样。就像是水里的鱼、陆地上的蚂蚁，永远只能生活在它们各自的领域中。”

　　“永恒级的存在也不能吗？”幻音仙子问。

　　石清雅笑笑：“这就不知道了，那个层级的存在，我从未见过。”

　　她说着，看着众人：“事实上，这世上如今到底有没有永恒级的生灵，几乎很少有人能说得清。甚至很多像我这样的年轻一代，对永恒级生灵是否存在，都是持怀疑态度的。”

　　石清雅说着，带着楚羽等人，直接飞到天空海的上方，前面大约几百万里之外，有一片巨大的陆地。

　　“咱们要去的地方，就是那里，海中岛！”石清雅指着那片陆地说道。

　　隔着几百万里，看那片陆地非常渺小，在这天空海中，真的就如同沧海一粟。不过实际上，那块接近方形的陆地并不小，边长差不多有百万里！

　　海中岛上，古树参天，有大大小小的城池坐落在那上。

　　城池中有数万米高的摩天大楼，有各种各样的飞行器穿梭其中；也有雕梁画栋亭台水榭的院落，各种穿着古老服饰的人不断出入。

　　无数的修行者，从四面八方赶到这里，甚至偶尔还能在高天之上看见一些打斗。

　　“这地方就是这样，不允许在城里面打斗，不然会被执法队追杀。”

　　“这里没有城主，但有执法队，执法队的构成，一般来说，都是大千世界一些顶级家族的人。天空海只是制造出来的方外之地。甚至严格来说，这地方，更像是流放之地。”

　　石清雅一边走，一边给楚羽解释道：“大千世界法度森严，规则至上。但总有一些人，并不喜欢遵循这些法则，甚至不断的在破坏这些法则。但或是罪不至死，或是背景太强，只能将这些人驱逐出去。”

　　“第一个天空海和海中岛始于什么年代，已经不可考了，反正是有人建立了这个地方，专门用来收留被大千世界驱逐出来的人。”

　　“久而久之，这些地方，一点点成了气候。到后来，就成了一个个方外之地，一些黑市、见不得光的交易、被流放之人……全都聚集在这里。”

　　“倒是造就了天空海越来越繁花，每一个天空海都差不多。”

　　“也就是说，我们办假证这事儿，这地方就能解决是吧？”楚羽问道。

　　办假证？

　　石清雅先是有些茫然，不过随后忍不住笑笑：“你嘴里面的新鲜词汇真多，差不多就是这个意思吧。你们的身份，我家族也能给，但那样，一方面我不敢保证我的家族不会暴露出你们的存在。另一方面，我的家族仇敌也不少，尤其是……”

　　石清雅没有继续往下说，但楚羽懂了。

　　作为楚界的附庸，楚界关闭，石族的日子必然没那么好过。

　　小门小户的肯定是不敢来招惹石族，但那些有资格与楚界为敌的势力，又有哪个是小门小户？

　　楚羽点点头，表示理解。

　　“在这里做身份，有一个最大的好处就是，你可以做很多。”石清雅狡黠的一笑：“我当初就做了好几个。”

　　“贵不贵？”幻音仙子问道。

　　石清雅笑笑：“这是小事，包在我身上了。”

　　几女几乎全都下意识的看向楚羽，满脸的意味深长。

　　石清雅带着众人，十分从容的降临到这片大陆……实际上是一座岛屿上。

　　直奔一座巨大的城池而来，果然，在城门处，没有遇到任何的拦阻。

　　这里到处都是各种各样的生灵，很多生灵的模样怪异，举止行为也很奇怪。

　　不过其他人对此，倒是见惯不怪，每个人都在忙着自己的事情。

　　石清雅带着他们，一路来到一个巨大的石屋门前，这里显得有些冷静，并没有什么人来的样子。

　　石清雅上前敲门，很快，有一个看上去只有七八岁的小男孩，把门打开了一道缝隙，看见石清雅，小男孩脸上露出笑容：“姐姐来了？”

　　这个小男孩长的十分可爱，是个小光头，一双眼睛很大，看了一眼石清雅身后的楚羽等人：“他们是？”

　　“他们都是姐姐的朋友。”石清雅摸了摸小男孩的光头，笑着问道：“你师父呢？”

　　“师父在呢。”小男孩说着，把众人让进来，然后快速的把门关上。

　　随后带着众人一路往里走。

　　从外表看去，这石屋虽然巨大，但也没有多么夸张。

　　但走进来之后却发现里面别有洞天。

　　里面是一个小世界。

　　而且法阵不计其数！

　　楚羽一行人当中，徐小仙在法阵一道上，算是专家，但此刻，这些法阵让她一头雾水，完全看不透这些法阵的作用。

　　小男孩提醒道：“跟进我的步伐，不然陷入到法阵中就麻烦了！”

　　走了大约十几分钟，终于来到一个茅草屋前，小男孩说道：“师父，姐姐来了！”

　　茅屋中，传来一道……无比稚嫩的声音，比小男孩的声音还稚嫩，就像……两三岁的孩子。

　　“清雅吗？进来吧。”

　　楚羽和林诗、徐小仙等人面面相觑，心说这师父是个什么样的人？

　　石清雅带着他们进了茅草屋，众人一见里面这人，全都愣住了。

　　一个小老头，面容无比苍老，看上去像是八九十岁的老人，但身体……却像是两三岁的幼儿一样！

　　盘坐在那里，一双眼盯着楚羽等人打量着。那双眼透着睿智和沧桑，看上去像是活过无尽岁月的一个老人。

　　“原始宇宙来的人？”这个幼儿一般的小老头微微皱眉，看了一眼石清雅：“你这小丫头，真的会给老夫找事情做啊！”

　　声音太稚嫩了，很容易让人有种想笑的冲动。

　　但楚羽这些人，全都保持着严肃。都没有说话。

　　石清雅笑嘻嘻的走过来，很随意的坐在小老头身旁，扯着小老头细嫩的胳膊撒娇道：“哎呀，就知道您最好了，是吧？”

　　楚羽看得目瞪口呆，想不到跟自己相处两百万年的“石像姐”居然还有这样的一面。

　　不过接下来，他忍不住替小老头担心，那小胳膊小腿儿的，别给晃荡散架。

　　小老头也是一脸无奈，紧绷的严肃表情松开，苦笑道：“行了，别晃了，老夫这老胳膊老腿的，可经不起你晃荡。答应你就是。”

　　老胳膊老腿？

　　您老确定？

　　楚羽一群人都是满脸黑线。

　　“身份认证这种东西，很好做，整个大千世界，能做出这种的……何止亿万人？”小老头看着楚羽，一脸严肃的道：“但这东西，其实很容易露出马脚！”

　　石清雅在一旁解释道：“大千世界的网络发达到不可思议，超乎想象。带着假身份，进出任何地方，都会留下痕迹。每个家族，无论大小，都会有一种拥有超级计算能力的装置，它们会自动分析家族成员的行走路径。一旦发现疑点，会在第一时间示警。”

　　小老头点点头：“但是我这里，做出来的身份，可以完美绕开那些东西。”

　　擦，这算是自我吹嘘么？

　　随后，小老头站起身，摇摇晃晃的走向身后的一个柜子，那柜子也很矮，正好配合他的身高。

　　打开抽屉，从里面取出了几个指甲大的芯片。

　　叹息道：“本来这几个东西，是要卖大价钱的！”

　　他无奈的看了一眼石清雅：“早知道你要来的话，我前几天就应该把它们高价卖掉！”

　　石清雅露出一个萌萌哒的笑容。

　　“算了，谁让我欠你们石族人情，又喜欢你这小丫头。”小老头叹了口气，将这几个芯片，分别递给楚羽等人。

　　然后说道：“我教你们一句口诀，这芯片便会融入到你们身体当中，放心，我这里出品的身份芯片，是不会追踪定位你们的！”

　　啧，高科技啊！

　　楚羽砸吧砸吧嘴，按照小老头教的口诀，念完之后，芯片消失，下一刻，出现在他的手腕处。

　　“这几个身份，全都是真实的。来自一个极小的家族，不，应该是一个家庭。大约在两个月前，这个家族死于一场意外。巧的是，那个家庭，也是一男四女，而且年龄也都能对应上。他们遇难后，正好被我的人遇上。”小老头轻描淡写地说道。

　　“大千世界……也有意外？”青儿忍不住问了一句。

　　“多新鲜啊！”小老头看了她一眼：“丫头，这世上，哪没有禁地？哪没有意外？”

　　青儿语塞。

　　是啊，就算是人间界那种地方，同样也存在着一些不可测之地。别说昔日的她，就算如今已经踏入巨头领域的她，怕是也不敢轻易进入。

　　小老头看着石清雅，说道：“现在，他们已经是合法的，不会暴露的……大千世界居民了！”


第683章 不可思议

　　楚羽对小老头表示感激，小老头却笑笑，很随意地说道：“能让清雅带到这里的人，一定不是外人，也不会是恶人。但你们一定要记住那些人的名字……”

　　小老头看着楚羽：“虽说遇到熟人的可能性微乎其微，毕竟大千世界太大了，但这种事情其实很难说。”

　　“好的，那些人的名字是？”楚羽看着小老头。

　　“稍等一下，我来看看他们留下的……身份信息，嗯，男的，名叫楚羽，四个女的，分别叫林诗、徐小仙、青儿和幻音。”

　　楚羽几个人，当场就呆住了。

　　就连石清雅，也忍不住呆立当场。说起来，就算是她，也是刚刚才知道林诗几女的名字不久。

　　“这……怎么可能这么巧？”林诗瞠目解释。

　　她原本的名字，可不是林诗，而是林诗梦！

　　难道说，大千世界里面，有一个平行空间，同样存在着他们这群人？

　　小老头见几人的表情，也有些呆住了，说道：“该不会……你们就叫这名字吧？”

　　他说着，直接一挥手，面前出现了一个巨大的虚拟屏幕，随着他的神念，屏幕上的数据如同潮水一般的飞快滚动。

　　真，高科技！

　　随后，几张极为清晰的照片，出现在那虚拟屏幕之上，小老头目瞪口呆的看着。

　　楚羽几个人，同样也目瞪口呆的看着。

　　那些照片，赫然就是楚羽、林诗、徐小仙、青儿和幻音！

　　别说外人，就算是楚羽他们自己，都没办法分辨出这几张照片跟他们的样子有什么区别。

　　当然，他们可以确定，照片上的人，绝不是他们！

　　因为照片上的那些背景，他们从未去过。

　　小老头有点不信邪，继续用神念开始查询资料。

　　半晌之后，他喃喃道：“这……真的是一个重大发现啊！”

　　他看着楚羽：“你们……确定来自一个原始宇宙？”

　　楚羽看了石清雅一眼，石清雅点点头，表示小老头是可以相信的。

　　楚羽说道：“不错，我们的确来自一个尚未加入大千世界的原始宇宙。”

　　小老头啧啧赞叹，一脸惊讶的道：“真有意思，这五个人，来自编号三千六百六十五的一个宇宙中，那个宇宙，在一百多亿年前，就已经成为大千世界的一员。我看看他们那个宇宙的创世神是谁，嗯……叫盘古。”

　　盘古大神！

　　这已经不是巧合，这里面肯定隐藏着难以想象的惊天秘闻！

　　楚羽忽然问道：“原始宇宙，究竟是怎么诞生出来的？”

　　小老头说道：“宇宙的诞生，条件很苛刻，也很复杂。就算是永恒级的存在，也不敢说自己能随心所欲的创造宇宙。但大千世界有一种说法，挺有意思的。我说给你们听听，你们可以当做是一个参考。”

　　小老头招呼楚羽等人坐下，让那个小男孩徒弟去准备一些茶水点心。

　　“大千世界人所公认的一件事，是宇宙的诞生，没有人可以掌控。”小老头说道。

　　石清雅在一旁点头，这个说法，他当然也听过。

　　“但另一种说法，虽然认同的人并不多，不过很有意思。”

　　小老头也没卖关子，直接说道：“有人说，有一只看不见的手……当然，这只是一种形容。说大千世界之上，更高的维度当中，有一只看不见的手，在操纵着整个世界。”

　　“其实在大千世界，其实无论是生灵的修行本身，还是凭借外物的科技能力，全都已经拥有那种……可以创造世界的能力！”

　　“至于说复制生灵……这个更是其中最简单的一环。”

　　“只不过复制出来的生灵，要么没有思维，要么……跟主体性格完全不同。而且修行是靠天赋的，可不是说复制出来就行的。”

　　小老头像是一个大科学家，声音虽然稚嫩，但表情却十分严肃。

　　他说道：“有强大的修行者早说过，这世上不存在两朵相同的花，但却可能出现相似的。”

　　他看着楚羽，然后看看依然在半空中的那个虚拟屏幕上，几个人的高清照片。

　　“这些人，我刚刚了解过他们的各种信息，他们在自身的宇宙，一路修行，这个叫楚羽的人，修为很高深，年纪轻轻，就已经踏入到神灵巅峰的层次。这几个女孩，也全都已经修炼到巨头境界。”

　　“但是，他们的来历多少有些奇怪。”

　　“根据我在大千世界网络上所了解过的，他们就像是凭空出现在这个世界上的人。因为从有这些人的信息开始，就已经是他们修行境界比较高的时候了。”

　　“在那之前，他们没有在大千世界的网络上留下任何信息。当然，这也有可能是之前他们没有在网络上留下任何痕迹。毕竟大千世界的网络，也不是谁都能接触到的。”

　　“所以说，这还不是最奇怪的……”

　　小老头皱眉道：“最奇怪的是，他们这些人来到大千世界以后，没有进过任何一座主城，而是直接奔向一处禁地，他们的目的性非常强。根据我之前所了解到的他们的信息，这些人，本不是那种喜欢冒险的人。”

　　小老头看着楚羽道：“所以综合一下，他们的行为，倒是更像专门给你们准备一个合法身份……而存在的。”

　　楚羽心中十分震撼，说道：“这世上，真的有平行空间这种说法么？”

　　而且又是谁，在背后暗中操控着这一切？

　　小老头看着楚羽：“我明白你的意思，我觉得，或许存在，但没人真正证实过。我倒是感觉，更大的可能，是有一只无形的手，在这后面操控着什么，或者是……想要达到什么目的。”

　　“而你……”小老头看着楚羽：“可能就是为了达到那个目的中的……重要一环！”

　　说着，他苦笑道：“而我，好像一不小心，也成了其中的一环。”

　　他声音稚嫩，飞快地说道：“如果我没有欠石族的人情，如果我不是很喜欢这个小丫头，那么我绝不会认识你们，我们可能永远都不会产生任何交集。而你们，自然也就永远都不知道，这世上出现过跟你们一模一样的人。”

　　“可是偏偏的，我认识这丫头，而且不会拒绝她的请求，而你们……又成了她信任的朋友。”

　　“所以，这件事情，不可避免的发生了！”

　　“看起来像是某种因果，但更像是，一个局。”

　　“这件事，我建议你们彻底忘掉。”

　　最后，小老头告诫。

　　因为他觉得这里面可能隐藏着永恒级的博弈。

　　甚至是更高！

　　“不过，我居然有幸能够见到一个造化之子，哈哈，此生不虚！”小老头是个很乐观，也很容易满足的人。

　　他谨慎而又善良，虽然看上去如同一个苍老的幼儿，但却拥有无比豁达的心胸。

　　他不是不知道帮助楚羽这些人弄这些假身份有可能会引火烧身，但他还是没有任何怨言的做了。

　　而且通过他，楚羽知道了太多隐秘的事情。

　　告别了小老头，众人都觉得有些荒谬。

　　“短时间内，我不建议你们进入大千世界的主城。”石清雅认真的警告楚羽。

　　楚羽点点头，石清雅能想到的东西，他也能想到。

　　小老头能做出完美的假身份来，别人同样也可以！

　　甚至可能会做的更极致！

　　干脆从小培养出几个一模一样的人来，最后找个机会让他们死去。

　　对楚羽等人来说，或许完全没办法理解。

　　谁会这么无聊？

　　再说为了几个身份，犯得着这么麻烦么？

　　想要不惊动大千世界，获得几个身份，有很多种办法。

　　而这种……简直就是最愚蠢的一种之一。

　　“我有一种怀疑。”幻音仙子看着楚羽和，石清雅，还有其他人：“那五个人，包括他们的各种信息，都是假的。”

　　“你的意思是……有人在误导我们？或者说，他在骗我们？”石清雅口中的他，自然是小老头。

　　但她不相信小老头会骗她。

　　石清雅微微皱眉，喃喃道：“可是连我都是最近才知道几个姐姐的名字啊！还有……他说的那个编号三千六百六十五的宇宙，创世神……的确是盘古。”

　　石清雅说着，眼前出现一道巨大的虚拟屏幕。

　　那上显示出大量关于三千六百六十五号宇宙的信息。

　　最上面的创世神，清晰无误的标记着盘古两个字。

　　“等下，我先搜搜你们几个的名字吧。”石清雅说着，开始搜索楚羽、林诗和徐小仙几人的名字。

　　“那个宇宙跟你同名的人，有一百三十二万个……”石清雅倒吸了一口凉气，然后用楚羽的照片去定位，这下，只显示出一个。

　　就是这位跟楚羽同名之人，上面关于这个人的信息，也并不多。

　　跟小老头之前说的，几乎没有什么区别。

　　“大千世界的网络，可以被控制吗？”林诗若有所思的问道。

　　“大千世界的网络，据说是几个永恒级的存在共同构架的，想要在这上做手脚，不太容易，不过也不是完全做不到。至少，我们刚刚找这位就有这能力。”石清雅说道。

　　“那么做这件事情的人，目的又是什么呢？”幻音仙子蹙眉。

　　就在众人觉得思维都陷入死胡同的时候，石清雅突然间惊呼一声，骇然到：“这……怎么可能？”

　　众人全都望向了那虚拟屏幕，那上直接弹出一条消息。

　　就如同热点新闻实时推送一样。

　　上面写着：大千世界第三千六百六十五号宇宙，不知为何，突然崩毁。整个宇宙……瞬息间毁于一旦。

　　这下，所有人，全都彻底惊呆了！

　　一个浩瀚的大宇宙，瞬息间毁于一旦？

　　这……还能更夸张一点吗？

　　楚羽明显感觉到，似乎有一层无形的迷雾以及一道冰冷的杀机，正笼罩着他。


第684章 至尊出手

　　世间诸多迷雾，很多时候，哪怕身临其境，也会出现那种：不识庐山真面目，只缘身在此山中的现象。

　　“这种事情，很常见？”幻音仙子看着石清雅。

　　石清雅满脸的震撼，喃喃道：“怎么可能很常见？大千世界目前的成员宇宙，已经有十几万之众！能排在三千多的，底蕴都雄厚到不可思议的地步。这样的一个世界，法则完善，灵气充足，怎么可能说崩溃就崩溃？”

　　“你查一下，这个宇宙内部的情况。”楚羽忽然问道。

　　石清雅随后开始查询起来，随后她说道：“跟你们的家乡不一样。”

　　石清雅是有权直接下结论的，毕竟她在楚羽的宇宙，被关了很多年。

　　“这个第三千六百六十五号宇宙……嗯，只有三界，仙界、人界、幽冥……划分得非常清晰。他们这个宇宙近年来，最杰出的顶级年轻天骄，名叫……周旭？好陌生的名字。”

　　楚羽却在一旁幽幽说道：“他是不是还有个外号，叫星空大圣？”

　　“并没有。”石清雅看了一眼楚羽：“难道这人你也认识？”

　　楚羽没说话，神念一动，面前出现了一道影像，正是周旭的模样。

　　徐小仙看到的一瞬间，微微有些失神。

　　有一种往事如烟的感觉。

　　接着，石清雅将那个宇宙近年来第一天骄周旭的画像找出来。

　　众人全都一脸无语。

　　又是……一模一样！

　　到了这种时候，就算傻子都能感觉到这绝对是有问题的！

　　没有人做手脚！

　　那个三六六五号宇宙，绝对有问题！

　　而且，楚羽这边刚刚进入大千世界，那边整个宇宙就崩坏了！

　　一模一样的自己，死在一场意外中，给他们几个送来了身份；一模一样的仇敌，却成了那个宇宙近年来最优秀的天之骄子。还有相同的创世神……

　　石清雅那边不断推送出来的新闻中，说那个宇宙的崩坏，是早有预兆的。

　　在几百亿年前，就已经有人预见到这一幕。

　　到今天，大量那个宇宙顶级豪门、家族、古教……早就已经迁入大千世界的巨城当中。

　　当然，没有离开那个宇宙的生灵，才是大多数。

　　随着宇宙的崩坏，都烟消云散了。

　　“等等……”一直在不断查询信息的石清雅神色忽然变得严肃认真起来，她似乎打开了一个全新的空间，那里面的信息并不多，但她阅读的非常仔细。

　　“伴生宇宙？”石清雅眼睛亮了起来，招呼众人道：“你们快看这个信息！”

　　楚羽等人凑过来，看着这上的文字。

　　所谓的文字，其实就是一种神念的精神烙印。

　　只要达到一定境界，全都可以通过精神力直接解读。

　　不然宇宙茫茫，种族何止亿万？

　　文字语言种类，更是不计其数。达到已经层次的修行者，精神力沟通，才是通用语。

　　这段信息已经很古老了。显然石清雅进入的这个地方，也不是一般人能进来的。

　　这段信息其实是有人提出的一种假说。

　　说宇宙周而复始生生不息，但终究有生命走向尽头的衰败之日。

　　那么，拥有着无上神通的创世神级别生灵，既然可以创世，也就应该可以复制出一个完全相同的……新的宇宙！

　　也就是所谓的伴生宇宙。

　　在更多人眼中……伴生宇宙，也就是……平行空间！

　　“提出这个设想的人，嗯，是一位主神级的学者，一直在研究时间与空间的课题。不过，这篇设想，我看看……太久了，是大千世界初期的人。到今天是否还在世，都很难说了。”石清雅说道。

　　“也就是说，按照这位主神级的前辈的设想来推断，我们的家园，可能是一个被人复制出来的……伴生宇宙？然后，在第三六六五号宇宙中，还有一群一模一样的我们？然后已经死了？”

　　徐小仙一脸难以置信的表情，很难接受这种说法。

　　修行求道无数年，一步步成长起来，到最后发现不但自己可能不是独一无二的，就连整个宇宙……可能都是一个复制品！

　　任谁都很难接受这种说法。

　　“根据这些表现，这种可能性，是存在的。”石清雅说着，忽然呀了一声：“快看！”

　　她直接将一条消息放大，众人一起看过去。

　　“最新消息，有人称发现了第三千六百六十五号宇宙的伴生宇宙！”

　　“一直以来，伴生宇宙的说法，都只停留在人们的猜想当中。但随着第三千六百六十五号宇宙的崩坏，惊人的消息随之而来……”

　　这条消息，不但有文字，而且还有画面！

　　在那画面中，一团混沌的雾气笼罩了一片广袤无尽的空间。楚羽一眼认出，那地方，正是自己家乡的界壁处！

　　穿过那片混沌气，找到精准的坐标，便可越过界壁，进入到那个宇宙中去。

　　“据说，这是一个新生的原始宇宙，但最近有人发现，他们的创世神，却跟第三千六百五十号宇宙的创世神长相、名字全都相同。所以在当时，就有人猜测这两个宇宙之间的关系。”

　　“今天终于可以确定，这个原始的新生宇宙，就是第三千六百五十号宇宙的伴生宇宙！这是一个激动人心的发现。说明昔年那位前辈的猜测是正确的！”

　　“不过也有一些名宿对此表示担忧，大千世界的生灵之所以高贵，正是因为他们的唯一性！世上没有两朵相同的花。而伴生宇宙的出现，则打乱了这种规则。”

　　“有大能表示这种伴生宇宙如果真实存在，那么将是对大千世界法则的一种致命挑战！甚至有可能让大千世界陷入崩坏！”

　　“现在还不知道，大千世界长老会那边，会如何看待这件事。又会如何对待这个年轻的新生宇宙。它最终的命运将会如何？我们随时保持关注。”

　　各种消息，纷至沓来，这让众人全都有点沉默。

　　石清雅想要安慰他们，但却不知从何说起。

　　能做成这件事的人，绝对是无上存在！

　　这不是简单的克隆复制，要比那复杂无数倍！

　　但不管怎么说，这种身在其中的感觉，也是一点都不好。

　　尤其现在这个宇宙被暴露出来了。

　　一下子出现在几乎所有大千世界生灵的眼中。

　　楚羽他们几个甚至刚刚拿到了一个合法的身份，还没来得及去做任何事情呢。

　　他们背后的家园，命运就已经不在自己的手中了。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　就连石清雅都替楚羽感到难过。

　　不过事情的发展，特别出人预料。

　　紧随其后，便又有新的消息传来。大千世界，已经好久没有这样热闹过了。

　　疆域太广，生灵太多，以无量计。

　　哪怕仅仅生活在大千世界这里的生灵，就不计其数。所以很难有什么消息，能引发所有人的关注。

　　但这次不一样。

　　一个宇宙崩坏，意味着大千世界的其他成员宇宙，也都同样会有崩坏的危险。因此在很多人看来，伴生宇宙的出现，意味着有办法解决掉这个问题！

　　所以，楚羽这些人身后的原始宇宙，几乎瞬间，就上了大千世界的头条。

　　大量的大千世界成员，想要去那里参观一下。

　　就像去动物园游玩一样。

　　想看看那原始宇宙里面，都有着那些物种，都长的什么样，拥有那些习性……当然，这里面是否有藏着其他心思的人，也很难说。

　　刚刚将消息卖掉不久的幻月公主那些人，和他们背后的家族，一下子全都有点傻眼。

　　他们并没有庆幸这个消息卖的很及时，而是感受到了一股强烈的恐惧！

　　如果这个原始宇宙真的是排名三千多那个宇宙创世神的手笔，那么他们这些人，无疑已经得罪了那尊神！

　　那可是创世神，在大千世界中，代表着至高的存在！

　　且不说那群人的惶恐不安，大千世界的网络随着最新的一条消息，再次炸了。

　　这一次……是一段画面！

　　有人竟然在进攻原始宇宙！

　　一道道流光，出现在原始宇宙外面的虚空当中。

　　同时，有一尊尊庞大的身影，若隐若现的出现在那。

　　全都是主神级的生灵！

　　那些庞大的身影，实在是太高大，星辰在他们面前，都如同尘埃一般。

　　无数强大的生灵，齐聚在那里，在参与一场大战！

　　很快，画面中就有主神级的生灵陨落。

　　他们身上的鲜血，在虚空中凝聚成血海！

　　哪怕只是一幅画面，也透着无尽的杀机，修行稍微弱一点的，大圣之下的那些修行者，甚至看一眼……都会被画面中的杀机直接击杀！

　　这才是真正的大恐怖。

　　没有人知道出手的人是谁，也没人知道战斗的原因是什么。

　　但很快，就知道了。

　　“滚！”

　　一道恐怖的神念，顺着大千世界的网络轰然而至！

　　无数正在观看的大千世界生灵，全都被吓得浑身颤抖。

　　“创世神的怒吼！”

　　“天呐……这是创世神？”

　　“创世神！”

　　“太可怕了！”

　　“妈妈问我为什么跪着看直播……”

　　那里直接爆发了一场杀戮的风暴！

　　大量主神级生灵陨落在那里，血流成海。

　　到最后，浩瀚的苍穹，全都被血色所笼罩。

　　终于，所有还活着的主神级生灵，纷纷逃离了那个地方。

　　之前不是不想逃，是根本逃不掉！

　　那里有创世神设下的场域，就如同一个精心布置好的陷阱，等待着猎物自己踩上去。

　　猎物也一点都没让人失望，他们很主动的踩进去，而且都是兴高采烈的踩上去的。

　　不到半天的功夫，至少得有上百尊主神级的生灵陨落在那里。

　　接着，有一双眼，出现在朦胧的血色当中，眼神极为冷漠，看向外界。

　　同时，有一道神念传出来。

　　“谁再敢打这里的主意，杀无赦！”


第685章 反转

　　随后，那双眼，渐渐消失。

　　整个大千世界的网络上，一片哗然！

　　这是来自创世神的威胁！

　　那个原始的，还没有成为大千世界一员的宇宙创世神，竟然敢对大千世界无尽生灵发出这种威胁？

　　这简直是一种强烈的挑衅！

　　大千世界，拥有的成员宇宙至少十几万个。

　　也就是说，创世神这个层级的至高无上存在，在这浩瀚无疆的大世界中，至少有十几万，甚至更多！

　　正常情况下，一个原始宇宙的创世神若是敢这样说，肯定会遭到无数人的嘲笑，甚至恐怖的打击。

　　因为就算再怎么强大，一尊创世神，也没底气挑战十几万个同境界的存在。

　　那不是勇气，那是找死。

　　但这尊不一样，他可能是排名三千多那个宇宙的创世神！

　　他甚至能创造出一个前所未有的伴生宇宙！

　　这种手段，甚至已经超越了创世神所能拥有的神通和法力。

　　很多人都在猜测，这种能力，已经接近甚至可能就是永恒级了！

　　他的话，果然引起了一些存在的不满！

　　很快的，大千世界的网络上，再一次出现了那里的画面。

　　这一次，应该是两尊创世神之间的战斗。

　　大片大片的虚空，直接被打烂。

　　大千世界这种维度空间的法则至高无上，但那种局部依然经不起创世神这个级别的战斗。

　　楚羽本以为这种级别的战斗，会持续很长时间，但没想到的是，依然很快！

　　不到一炷香的功夫，就已经分出胜负。

　　在分出胜负之前，那片虚空根本就看不到任何东西。

　　唯有能量的扭曲和光芒的闪烁。

　　但，一炷香后。

　　一道身影踉跄着，从那里面退出来。

　　浑身染血。

　　那巨大的身躯上到处都是恐怖的伤口。

　　每一道伤口，都如同一道血色的深渊，看上去非常骇人。

　　无比的狼狈！

　　而且在急速的逃离那里。

　　接着，之前那道冰冷的神念再次传来。

　　“滚！”

　　楚羽没出声，但两只握成拳头的手，用力的挥了一下。

　　听到这声音，心里面就莫名的舒坦！

　　无他，因为这是自己人！

　　他看着石清雅：“所以我说，我相信他！”

　　石清雅也无言，看着楚羽道：“事情也变得彻底不可控了。”

　　楚羽笑笑：“难道这件事情不发生，就可控么？”

　　石清雅想想，也笑起来：“说的也是。”

　　虽说大千世界有大量的创世神，十几万之多。但这种层级的存在，绝不是轻易就会出现在众人视线当中的。

　　他们要么守在自己的宇宙中，终年蛰伏不出。

　　要么干脆化身所在宇宙的天道法则，明鉴世间万事。让整个世界都举头三尺有神明！

　　到了这种境界，真的不会轻易显化在世人面前。

　　更别说直接发生激烈的战斗了。

　　网络上，那双冰冷的眸子，再次透过无尽的血气，望向大千世界：“还有谁不怕死的，尽管来这里狩猎、淘金！到时候，我也去你们的家打打猎。”

　　“盘古！”

　　无尽苍穹之上，传来一道冰冷的神念：“你想做什么？你身后的宇宙，已经不是排名三千多的大千世界成员，而是一个没有得到认可的陌生宇宙！按照大千世界的规则，任何人都可以前往探索！你凭什么阻拦？”

　　“滚！”

　　那双冰冷的眸子里，闪过不屑之色，回应的，也只有一个字。

　　“你我同为此境界……”

　　无尽苍穹之上的那道声音还没说完，便被打断掉。

　　“你算什么东西？要么下场来战，要么便滚开！”

　　太强硬了！

　　大千世界的网络中，此时一片安静。

　　所有的生灵，都被震撼得连话都说不出。所有人的目光，全都集中在那双冰冷的眸子处。

　　可就在这时，大千世界的网络中，再次传来一条最新消息。

　　让整个大千世界，彻底炸开。

　　“经验证，大千世界排名第三千六百六十五号宇宙崩坏的消息为虚假消息，有人恶意的制造了一个惊天的幻阵，蒙蔽了所有人。那个宇宙还在，它还是完好无损的。”

　　“还在？”

　　“怎么可能还在？”

　　“这里面到底隐藏着什么秘密？”

　　“我怎么突然间觉得，被人给耍了？”

　　“原始宇宙那里的那场战斗，该不会也是假的吧？”

　　“我们到底都看了一些什么东西？”

　　“强烈谴责！”

　　“排名三千多的那个宇宙，没毁，但原始宇宙那里的那场战斗……却是真的！”有人最终上来爆料。

　　简直就是一场混乱而又精彩的大戏！

　　楚羽等人全都有种脑子不够用的感觉。

　　良久，石清雅才叹息一声说道：“这是一个局啊……”

　　“我们都是局中人。”青儿一脸兴奋。

　　楚羽又想敲她脑袋了，局中人个毛线啊！

　　不过其他几人，显然都认同青儿的这种说法。

　　这时候，石清雅忽然微微一怔，有人在用神念给她传递消息。

　　片刻之后，她嘴角微微抽搐了一下，看着楚羽道：“他告诉我，说那几个人的形象，跟你们的完全不同，所有资料，都是被人篡改过的。包括那个宇宙近期排名第一的那位天骄，也不叫周旭。而是叫天罗。还有……那个宇宙的创世神，也不叫盘古。所有的资料，全都被人篡改过。所谓伴生宇宙，是假的！”

　　楚羽：“……”

　　徐小仙：“……”

　　林诗：“……”

　　青儿一脸问号，幻音仙子一脸茫然。

　　石清雅口中的那个他，自然就是小老头。

　　他告诉石清雅，大千世界的网络，无比严谨，能篡改这些信息的人，肯定不是普通人。

　　“目的何在？”楚羽看着石清雅：“不是他改的？”

　　石清雅苦笑道：“目的何在，真的不知道！但肯定不是他改的！”

　　楚羽摇摇头：“我不信！”他看着石清雅：“我不信那些信息是假的！”

　　“我也不信，来，咱们从头分析一下。”

　　徐小仙蹙眉说道：“能够知道我们这些人，又能进入大千世界的存在，唯有我们家乡的那些主神级大佬。且不说他们是否有能力改掉大千世界网络中的那些信息，关键是……他们根本没有做这种事情的理由和动机。”

　　“不错，我现在倒是有种感觉。”林诗说道：“伴生宇宙是真的！之前出现的我们……也是真的！包括周旭，包括创世神……都是真的！”

　　“但却因为原始宇宙那里的一场战斗，引起了太多人的关注，因此，出于某种目的，那些信息被更改了！这背后，一定有人试图掩盖什么。”幻音仙子也赞同林诗的说法。

　　徐小仙点点头：“要这么说，我倒是觉得可以说得通。还是有人想要掩盖一些信息。”

　　楚羽忽然说道：“既然，那个宇宙没有毁掉，那么……我们现在，可以回家吧？”

　　众人微微一怔，随即全都想到什么，眼中亮起光芒。

　　是啊，他们现在可是拥有着那个宇宙的“合法”身份！

　　到底什么情况，去看一眼，不就知道了？

　　石清雅看着楚羽，微微摇头：“我不赞成你去。”

　　“为什么？”楚羽看着她。

　　“我觉得，很多事情，似乎都是冲着你来的。”石清雅一脸认真的分析道：“所有的一切，都太巧了！你进入大千世界之前，几乎从未发生过这种事情。偏偏你来了之后，就全都发生了，这里面有问题。而且，为什么那几个人跟你们长得一样名字一样？为什么他们会死在那个禁地？为什么恰巧被我们这边的人发现？”

　　“你的意思是说，整件事，是有人做出来的一个局？对方知道我们认识？知道你会在我来之后就找到我？然后带着我去找那个人？”楚羽皱眉。

　　石清雅点点头：“是的，我觉得，这一切的根源，就是冲着你来的。可能我的判断是错误的。最好是错的。不然就太可怕了！”

　　是啊，不然真的就太可怕了！

　　得是一个怎样的存在，才能轻而易举的做到这些事情？

　　翻手为云覆手为雨。

　　而他们这些人，不过是人家棋盘上的……几个小棋子。

　　甚至有可能一举一动，都在人家的掌控当中！

　　包括石清雅，包括小老头……也包括不计其数的主神级存在。谁都不能独善其身，从这棋盘中离开！

　　“有资格布这种局，又能布出这种局的人，应该是出自我们身后的家园的，因为需要足够了解我们才可以。不过看上去……似乎也没什么恶意。”林诗喃喃道。

　　石清雅道：“未必。”

　　众人看向她。

　　石清雅道：“我觉得，所谓了解，未必真的需要接触你们。有些强者的手段，高深莫测，难以想象。”

　　“但我还是想去看看！不把这件事弄清楚，我心不安。”楚羽说道。

　　“有人似乎不想让这个原始宇宙，被当成伴生宇宙。”石清雅说道。

　　这时候，大千世界网络中，再次传来一些消息。

　　“现在基本上可以确定，那个原始宇宙，并非是伴生宇宙。所谓创世主神名字相同，更是无稽之谈，系被人在很早之前恶意更改的结果。如今已经更正过来，排名三千六百六十五的宇宙创世神，名为天罗，并非盘古。”

　　随后，有大量的关于那个宇宙的介绍，在网络中被放出来。

　　大千世界太大，如果不是这种事情的发生，几乎不会有人关注这样单一的一个宇宙。

　　又不是排名前十那些。

　　石清雅道：“想要知道这一切，的确应该过去看看。”

　　“改变我们几个，以及跟我们有关的那些人信息的人，跟刚刚改变整个三六六五号宇宙全部信息的人，会是一个人吗？”徐小仙沉吟道。

　　“去看看就知道了！”楚羽说道。

　　楚羽有种直觉，当他弄清楚这件事的真相之后，所有一切，这千头万绪……都会出现明显的线索。


第686章 楚界

　　楚界的第一宇宙，一共只有一界，名为楚。

　　他们控制着很多个宇宙，但第一宇宙，却是楚界的发源地。

　　整个宇宙只有一界，这在大千世界中也谈不上多罕见。很多文明等级发展到一定程度后的宇宙，都是只有一界。

　　楚的中州，位于整个宇宙的中心处。

　　作为楚界的中心，中州并不大，是一块正方形的大陆，没有海，边长大约百万里。

　　在苍茫宇宙中，这样的一块大陆其实连尘埃都算不上。

　　但在这里居住的，却是整个楚界的最高层！

　　中州的中心，也就是整个宇宙的中心点上，有一座巨大无匹的神殿。

　　这神殿里，供奉着一尊神像。

　　相比这座数百万丈高的巨大神殿，这尊神像实在是太小了。

　　只有正常人大小，高约一米九。

　　神像栩栩如生，是个伟岸英俊的男子，若是楚羽在这里，一定会非常惊讶，甚至会感觉到震撼。

　　因为这尊神像的样子，跟他至少有七八分相似之处。

　　神殿内部挑空，一眼就能看见最顶端。

　　当然，世间凡人进入到这里，根本就看不见顶端。

　　因为太高了！

　　唯有强大的修行者，才能看见神殿的最顶端，那里，漂浮着一把刀。

　　但就算是强大的修行者，也没办法看清楚那把刀的真正模样。

　　因为它被一团雾气所笼罩着。

　　看起来，就像是寻常的雾气，并没有多少神异之处。可就算是主神级的修行者，也都看不透！

　　那把刀名为弑天，为楚界的始祖所留。

　　而楚界的始祖，早已经离开楚界不知多少年。

　　如今的楚界，早已经不是当年那个雄霸大千世界的楚界了。

　　没有了曾经的那种锋锐和强势，剩下的，更多是一种日薄西山的感觉。

　　尤其是前些年，居然连弑天心法……都消失了！

　　楚界的高层大为震动，甚至感到了无边的惶恐。

　　大千世界法度森严，可不代表没有战争！

　　资源，是世间所有生灵一个永恒的主题。

　　楚界手中掌握着的大宇宙，至少有十几个！

　　每一个宇宙，资源都无比丰富。

　　如果弑天心法没有遗失，那么楚界每隔一段岁月，必然会出现一个绝世天骄，可以继承这份心法的一部分。

　　并非是全部。

　　弑天心法本身就不是所有人都能领悟的。

　　相反，能够领悟它的人，相当稀少！

　　自从弑天心法遗失之后，整个楚界，万亿人口中，还掌握弑天心法的人，已经不超过一百个。

　　而且，没有人能够领悟完整的心法。

　　哪怕是当代楚界的界主，同样也没有掌握弑天心法，一点都没有。

　　这其实是一个相当危险的信号。

　　自从弑天心法消失，楚界内部便流传着一种说法。

　　“老祖宗放弃我们了！”

　　这种说法也得到了无数人的认同和支持。

　　但同样，也有无数人认为这并非真相。

　　作为整个大千世界排名前列的恐怖势力，楚界的底蕴深厚到难以想象的程度。

　　各方面的人才，也不计其数。

　　这其中，就有顶级的占卜大师！

　　创世神级别的。

　　楚界的人始终试图寻找弑天心法的下落。

　　无论它在哪，都必须要找回来！

　　虽然已经封闭，但这么多年来，楚界的人却一直没有中断寻找。

　　早在心法消失的时候，楚界这边创世神级的占卜大师就曾经占卜过一挂。只是那时候卦象的显示是虚无。

　　所谓的虚无，就是没有！

　　一个原本存在的东西，怎么可能没有了？

　　一年后，这位占卜大师再次起卦，这一次，终于显示出了卦象。

　　但那卦象，却充满变数！

　　一生二的卦象。

　　这让楚界的高层全都无比的疑惑。

　　一生二是什么意思？

　　难道说弑天心法，从一份，变成了两份？然后各自出现在两个不同的地方？

　　但他们从来没有放弃过，一直到最近这几年。卦象愈发清晰！

　　根据卦象，楚界中这位创世神级的占卜大师，终于得出一条相当有价值的信息。

　　根据卦象的指向，他们找到了排名第三千六百六十五号宇宙。

　　楚界的人，悄然进了那个宇宙，几经寻找，最终在那个宇宙，发现了一个名为楚羽的人！

　　这个人，其实就是卦象指向的那个人！

　　尤其他的长相，让楚界派去的人无比震惊。

　　太像老祖宗了！

　　但楚界这边派去的人，却并未直接现身，更没有对那个叫楚羽的人动手。

　　而是观察了他数年之久。

　　发现这个名为楚羽的青年天赋极高，修行的速度特别快。

　　但让暗中观察的楚界来人疑惑的是，这个楚羽并未表现出任何拥有弑天心法的痕迹。

　　他不可能知道有人在暗中观察他！

　　楚界来的这人，是一尊神灵！

　　境界高出当时的楚羽太多倍了，所以根本不存在这个楚羽修行什么功法他都看不出的情况。

　　很多年之后，这个名为楚羽的青年，带着几名红颜，修行大幅提升！

　　楚羽已经修炼到神灵警戒，那几个红颜，也全都踏入巨头领域。

　　到这种时候，楚界这人已经不好继续暗中观察他，因为随时可能会被察觉，便只能返回楚界复命。

　　楚界那位占卜大师，又一次起卦。

　　这一次，终于显示出更加清晰而且精准的卦象！

　　也正是这一次，卦象中，出现了伴生宇宙的信息。

　　在当时，这位占卜大师也一脸震惊。因为就算是楚界这种底蕴，想要“制造”出一个伴生宇宙，也相当困难。

　　那个排名三千多的宇宙创世神，又凭什么……能创造出一个伴生宇宙来？

　　不过不管如何怀疑，事情都总算是有了转机。

　　于是他们将目光，放在寻找伴生宇宙上。

　　伴生宇宙，有可能早已经成为大千世界的一员，也有可能，还是一个新生的……原始宇宙。

　　正当这时候，他们曾经暗中观察过多年的楚羽，居然带着几个红颜知己，离开了自己的家乡，进入到大千世界中来。

　　楚界的人一开始没有太在意，既然弑天心法没在他那，也就懒得理会。

　　可让楚界这边意外的是，当他们再次想起那个楚羽的时候，他已经……消失了！

　　消失的无影无踪！

　　以楚界的实力，竟然完全找不到那几个人的踪迹。

　　直到此时，楚界这边才突然间感觉到，他们似乎无意中，进了一个局！

　　而这个局，有可能是冲着他们楚界来的！

　　也有可能不是，他们只是无意中被卷进去了。

　　楚羽这个人，涉及到弑天心法，哪怕三六六五号宇宙的楚羽没有修行弑天心法，但楚界也不希望这件事传出去。

　　所以他们改变了楚羽那几个人的资料。

　　可没想到的是，有人几乎在同一时间，跟他们做着同样的事情。

　　他们改的，就只有楚羽几个人，对于整个三六六五号宇宙来说，连沧海一粟都算不上。

　　然而另外的人，却是改变了整个三六六五号宇宙的全部资料！

　　这就明摆着是想要掩盖真相了！

　　他们不想让伴生宇宙的消息传出去！

　　到底是谁在做这件事？

　　目的是什么？

　　楚界这边，也开始静静的等待着。

　　看谁会主动跳出来。

　　都是传承无尽岁月的庞大势力，耐心都好的不得了。

　　楚界也还没有落魄到那种谁都能来踩一脚的地步，所以他们有底气，也很想知道真相。

　　“图谋我楚界的弑天心法？那是做梦！”

　　“他们私底下也在改信息，改的比我们多无数倍！现在几乎可以确定，伴生宇宙十有八九就是三六六五号宇宙的创世神盘古和另外几尊创世神级别的人创造出来的。只是为什么早不改？”

　　“或许没想到会暴露吧？”

　　“三六六五那边的楚羽，还没有消息么？”

　　“还是没有消息。”

　　“盯紧点，一旦那几个人有任何消息传来，立即告诉我！”

　　楚界的神殿中，几道模糊的身影，正在这里对话。

　　其中一人，冲着那尊神像深深拜倒，垂泪哽咽道：“老祖，孩儿们到底犯了什么错？要老祖如此生气，连传家心法都给剥夺？”

　　那尊神像没有半点动静。

　　身后有人淡淡道：“老祖可能早已经忘了我们。”

　　“不要胡说。我们都是老祖的血脉后人，老祖怎么可能不管我们？”

　　“得了吧，别当着老祖的面说这些好听的，有什么用？老祖怕是早已经进入到更高维度空间了。他会听到我们的心声？”

　　跪在神像面前的那人，回头冷冷看了一眼说话的人，沉声道：“下次再敢质疑老祖，家法处置！”

　　能出现在这间神殿里的，都是整个楚界绝对的大人物！

　　随便一个，都是创世神级别的真正大佬！

　　但此刻，被训斥这人，却不敢生出任何反抗的念头，低声道：“是我错了，下次不会了。”

　　“老祖做事，必有其因，我们这些做晚辈的，不要胡乱质疑。”跪在那里的人站起身，沉声道：“如今已经明了，伴生宇宙浮出水面，我们现在要做的，就是想办法进入到伴生宇宙当中，找到那个楚羽，如果在他身上……那么，就去把弑天心法带回来。”

　　“界主，这个楚羽，如果跟那个长得一样，又拥有弑天心法，那岂不是说他跟始祖……”有人低声问道。

　　“绝无可能！”楚界的界主目光闪烁，一脸怒气的回应，因为就连他，都不能修炼弑天心法！他不相信外面的人，有这个机缘。

　　“可弑天心法如果真的在他身上，他又能修炼……又当如何？”有人问到。

　　“杀了。”楚界的界主淡淡说道。

　　“能修炼弑天心法，就说明他与我们这一脉有缘，说不定……跟老祖更有着非同一般的关系。我们这么做，老祖那里……”有人一脸迟疑。

　　哪怕他们都是一群创世神级别的真正大佬，可对上那位楚界的始祖，也是没有半点底气。

　　那位，可是超越永恒的存在。


第687章 迷雾

　　楚界的界主脸上露出一抹复杂之色，作为子孙，对自己的祖宗肯定是敬仰和崇拜的。

　　可他们都怀疑弑天心法的消失，是跟楚界当年做出的一个决定有关！

　　那时候的楚界，野心勃勃，生出成为大千世界真正霸主的心思。

　　这也难怪，当时的楚界，实在是太强大了！

　　整个大千世界，根本没有任何势力可跟他们抗衡。

　　因为那时候，掌握着弑天心法的人，超过十万！

　　可正当他们雄心壮志，想要去攻打其他势力的时候，惊天噩耗传来，弑天心法消失了！

　　随着心法的消失，那些原本已经掌握了这种心法的楚界子弟，在一夜之间，全都彻底忘记了它！

　　这其中，不乏创世神级别的大佬！

　　这就太可怕了。

　　在他们看来，这绝对是老祖宗震怒，才会如此。

　　不然如何解释连创世神级别的修行者，都几乎彻底失去了弑天心法？

　　就算是还掌握着弑天心法的那百十人，也全都是千百万年不出世的，而且，他们掌握的，也并不完全。

　　弑天心法，除了在这间神殿领悟之外，别无他法。

　　也就是说，这是没办法再次传承的！

　　必须要在神殿这里，得到弑天心法的认可才行。

　　也正是因为这件事，楚界封闭，同时界主这些人，心里面对老祖，不可避免的生出一丝怨怼。

　　谈不上恨，毕竟是自己的先祖，但的确有怨。

　　尤其对楚界的界主来说，他心中怨念更深。甚至觉得自己是最窝囊的一任界主。

　　而原本，他本可以成为最惊艳的一任界主的！

　　“你们刚刚不是说了吗？老祖如今，恐怕早已经进入到更高维度的世界去了。”楚界的界主幽幽说道：“天下同姓者何其多？那个姓楚的人，也只是姓楚罢了，跟我们有什么关系？”

　　他回身看了一眼老祖的神像，斩钉截铁的道：“见到，杀之，然后把我们的完整心法拿回来。”

　　在场的几人，愣了半晌，随后各自点头。

　　有人又问道：“这件事，跟那尊强大的创世神，会不会有直接关系？”

　　另外一人说道：“不错，那个叫盘古的人，虽然之前名声不显，可他既然能创造出伴生宇宙，足以说明他的才能……是惊世绝艳的！”

　　楚界的界主沉默了一下，说道：“我们的创世神，更多。这件事，若是无意牵扯到一块，自不必理会，他做他的，我们做我们。若是有意想拉我楚界下水，甚至想打我们主意……那就战呗。”

　　这是一尊无比强势的界主，如果不是弑天心法遗失，恐怕整个大千世界，早就已经战火连天生灵涂炭了。

　　什么规则法度，那些都是给别人准备的！

　　与我何干？

　　“听说，石族有个少女，前段时间似乎进入过一个原始宇宙？”有人忽然间说道。

　　楚界虽然封闭，但消息……却是从来都没有封闭过！

　　界主半闭的眼，骤然睁开，看着这人：“怎么不早说？”

　　这人说道：“有关系么？这消息是石族内部，一个跟族长一系不睦的家伙传递到我这边的，下面的人没太当回事。原始宇宙这种地方，对别人来说相当稀罕，但对我们来说，却并不算什么。我觉得这件事跟我们寻找心法完全没关系，就没当回事。”

　　界主说道：“你糊涂！一身修为修炼到创世神这个领域，脑子却依然还是那么简单，这是一个大局！布局的人已经把我们都给囊括在内。任何一个细节，都可能是决定成败的关键因素！”

　　这人嘴角微微一抽，随即点点头：“界主说的是，是我疏忽了。”

　　“立即让人，通知石族，让那个小姑娘来楚界朝拜！”界主沉声道。

　　“来楚界？咱们现在……”这人迟疑。

　　“关闭了难道就不能开启么？这么多年过去，很多人都在猜疑。甚至布局都布到我们头上来了！那就干脆，打开门，让他们大大方方的看！”

　　界主的脸上，露出一抹冰冷的笑意：“世间生灵，都太善忘，这才多少年？就有人觉得我们已经不行了，嘿，行不行，可不是他们说了算！说起来，咱们的老祖宗虽然收走了弑天心法，可他留下的其他顶级功法、心法，却不计其数！我们楚界的底蕴，又岂是外人所能想象的？”

　　旁边一人说道：“老祖就算不喜欢见我们将大千世界搅得生灵涂炭，但也绝不会眼睁睁看着我们被外人欺负。”

　　这句话，算是说到点子上了。

　　界主的脸色很不好看。

　　因为这句话，等于直接指出了当年弑天心法消失的原因！

　　不过，好在这里没有外人。

　　在场这些，又是全都知道内情的。

　　“就这样吧！”界主说着，身形渐渐变淡，消失在这神殿当中。

　　其他那几位，也全都身形逐渐变淡，消失在这里，巨大的神殿，再一次恢复到宁静当中。

　　唯有那尊神像，静静的矗立在那。

　　脸上看起来似乎还带着一丝微笑。

　　……

　　……

　　从大千世界到其他的宇宙，只要知道坐标点，便可很快到达。

　　其实还有一种方式，可以通过主城的传送阵直接传送！

　　但凡是大千世界的成员，每个宇宙中，都有一座大型的传送阵。通过传送阵，可以直接传递到大千世界九座主城当中的任何一座。

　　不过石清雅和楚羽都觉得这种敏感的时候，通过主城进行传送，恐怕会生出别的波澜。

　　对大千世界来说，他们只是几个不起眼的小人物。

　　可纵观整件事，都透着一股诡异的气息。

　　所以他们决定不去找这个麻烦。

　　反正知道坐标点，也同样可以进入。

　　唯一有点麻烦的是，回到三六六五号宇宙的时候，穿过界壁，同样会留下信息。

　　但这种时候，已经顾不得那么多了。不弄清楚事情的真相，当真会寝食难安。

　　不过石清雅在半路上，就收到一条消息。

　　看完之后，她脸色有些苍白，一双眼中，也露出几丝凝重之色，看着楚羽道：“事情好像……有点麻烦了！咱们不能去三六六五！”

　　“怎么了？”楚羽问道。

　　“你看。”石清雅说着，面前出现了一条信息。

　　只有寥寥数语：“楚界重新开启，召唤你前往，你去过原始宇宙消息可能已经被族人泄露，不要去楚界。”

　　石清雅轻声解释道：“我去过你们所在的原始宇宙的消息，原本只有我父母知道，他们也不会跟任何人说。但很可能，还是被人察觉到了一些什么。”

　　楚界重新开启了！

　　楚羽感觉到仿佛有一团巨大的迷雾，笼罩在自己头上。

　　想要解开这团迷雾，去一次三六六五号宇宙，一定会有所收获。

　　但现在看来，的确是不能去那边了。

　　对庞大的楚界来说，石清雅根本就是一个微不足道的小人物，召唤她……除了询问楚羽的信息，还能是做什么？

　　虽然这挺让人感到不可思议的。

　　按说楚羽像这种来自原始宇宙的小人物，对楚界这种庞然大物来说，连个尘埃都算不上，楚界的人怎么可能知道他？

　　可就像石清雅说的那样，拥有莫测无上手段的人太多。

　　所以，这所有一切的信息，似乎都在说明，楚界知道他！

　　这是一种何等的手段？

　　通天！

　　超神！

　　这是一个真正的庞然大物！

　　太恐怖了。

　　如果说楚羽是一只猛虎，潜藏在丛林中等待着猎物的到来，那么楚界就是天上的卫星，手里还有一堆导弹。

　　你觉得自己在丛林中躲藏的非常隐蔽，没有人能看到，可人家早就在天空中默默的注视着你。

　　有必要的话，一枚导弹下来，森林都没了。

　　这种感觉，非常不好。

　　楚界明显是想要找回弑天心法。过去楚羽不明白，但现在，他已经开始猜测，楚界那边有可怕的能人，能够推演出一些东西来。

　　由此推断的话，楚界既然能够找到他的信息，那么……另一个楚羽呢？

　　那个跟自己同名同姓，长的一模一样的人，难道楚界就找不到么？

　　想到这，楚羽心中，生出一丝明悟，他看着石清雅，有些歉意的道：“抱歉，可能连累你了。”

　　石清雅摇摇头，笑着道：“没什么，挺刺激的。”

　　楚羽：“……”

　　石清雅看着楚羽，目光清澈：“走吧，我带你们去一个好地方，我们可以先在那安定下来，然后等上一段时间。最近发生的事情太多，迷雾丛丛，令人看不清。”

　　“好！”楚羽点头答应下来。

　　而此时，三六六五号宇宙的界壁外，正游弋着大量没有身份标识的飞行器。

　　他们似乎在这里等待着什么。


第688章 天空岛

　　三六六五号宇宙中偶尔会有进出的修行者，在看见这些游弋的飞行器之后，多半都会皱起眉头。

　　甚至有人想要出手试探一番，结果很快就悲剧了。

　　楚界就算没了弑天心法，那也是大千世界的顶级存在！

　　同为主神级的修行者，实力不知胜过那些普通修行者多少倍。

　　所以那些想要出手试探一下的人，全都很快恢复了理智。

　　惹不起！

　　赶紧躲远点。

　　有人赶忙回到三六六五号宇宙，准备把这个消息汇报上去。

　　如此强者，守在关外，可不是什么好事儿。

　　有人甚至已经隐隐猜到这些人的身份，都在心中掀起滔天巨浪。

　　封闭了多年的楚界，居然开启了！

　　开启之后，第一件事，居然就是跑到这里来。

　　难道是跟最近的那些传闻有关？

　　还是赶紧汇报给大佬们，是驱逐，还是去大千世界议会进行抗议，都是大佬们决定的事情了。

　　是的，楚界。

　　这些游弋在三六六五号宇宙界壁之外的，正是楚界派出的人。

　　他们改变了这个宇宙中楚羽和其他那些跟楚羽有关系的人的全部信息。

　　然后抱着“万一”的心思，在这里等待着。

　　但他们注定要失望了，因为楚羽现在，已经在石清雅的带领之下，来到了另一个类似天空海的地方。

　　这里，是大千世界宇宙深处的一块巨大大陆，名为天空岛。

　　天空岛也是一片自由区域。

　　在楚羽看来，这种地方，就是大千世界的自由贸易区了。

　　管他黑色还是灰色，不管什么颜色，在这种地方，都可以自由往来。

　　当然，也免不了会发生一些或明或暗的争斗。

　　只是这种争斗，通常不会是在明面上。

　　因为这里同样有规矩——不许破坏公物！

　　神灵级的、主神级的生灵，一旦发起怒来，哪怕是在这规则完善的大千世界，破坏力也相当惊人。

　　所以这种争斗，通常会在另一个地方进行。

　　试炼之地！

　　“我之前因为感知到你来了，直接从试炼之地退出。当时有人想要对我不利，不知道现在会不会还守在那里。或许，已经在那布置了大量的法阵。”

　　石清雅轻描淡写的说着，并没太把这件事放在心上。

　　因为，她根本就没打算再进去！

　　她从来没想过楚羽真的能冲出那个原始的宇宙，也从来没想过楚羽的进步会如此之快。

　　这才多久啊，他居然就已经突破了很多生灵终其一生也都无法突破的桎梏。

　　原来弑天心法，真的如此强大！

　　过去虽然一直知道，弑天心法在大千世界的顶级心法中，排名第一，但石清雅毕竟没见过掌握着完整弑天心法的修士。

　　所以很难去想象那是一种怎样的强大。

　　现在她明白了。

　　石清雅带着楚羽等人，在天空岛一路疾驰，进入到其中一座小城里面。

　　然后带着众人，来到了一个高门大院的门口。

　　她转过身，看着楚羽微微一笑：“到家了！”

　　“这是你家？”幻音仙子虽然明知道石清雅来自石族，而石族根本不可能在天空岛这种地方。但还是忍不住问出来。

　　到了这种级别的修行者，没谁是穷人。但在天空岛这种地方，都能拥有一片占地面积极大的豪宅，也不是谁都可以的。

　　石清雅笑笑：“我的家。”

　　不是石族的，是石清雅的！

　　楚羽看了石清雅一眼，心说这丫头看来在大千世界也不是一个安分的主，在天空岛这种地方悄悄置办产业，怕是瞒过了所有人吧。

　　随后，石清雅领着楚羽一行人开启法阵，进入到里面。

　　眼前就是一片大湖，碧波荡漾，岸边绿树成荫。

　　各种飞禽走兽见人进来，也都不惊。

　　甚至有些灵性十足的，看见石清雅之后，还主动过来。

　　“好久没回来啦，你们有没有淘气？”石清雅笑眯眯的看着凑过来的这些飞禽走兽问道。

　　“没有没有，小姐，我们都乖巧的很。”一只通体鲜红的小鸟，叽叽喳喳地说道。

　　小鸟落到石清雅的肩头，歪着脑袋看着楚羽这些人，然后突然说道：“小姐，你怎么带男人回来？他是你男人吗？”

　　石清雅黑着脸一抖肩膀，把小红鸟弹飞：“就你话多！”

　　说着，摸了摸一只在她面前的黄色大猫的脑袋：“你看大黄多乖巧？”

　　“小姐，这是你男人吗？”大黄猫问道。

　　“滚滚滚滚！”石清雅怒气冲冲的赶走了这群禽兽。

　　真是的，一点眼力见都没有，还都号称自己是各大宇宙的顶级灵物呢。

　　没看那几个姐姐都虎视眈眈的在那看着？

　　这种事儿知道就行了呗？

　　怎么能随便说出来？

　　没看幻音仙子和青儿都只是号称是楚羽的女人，实际上，却是两个实打实的处子么？

　　在没有落袋为安之前，要低调。

　　石清雅带着众人，一路穿行，最后来到一片楼阁这里。

　　早有很多侍女等候在这里。

　　“她们都是各种植物系的修行者，化身成人，我买来当做丫鬟用的。”石清雅对楚羽等人解释道。

　　这些侍女，每一个都美艳无双，柔顺而且乖巧。

　　随便一个，都是色艺双全。

　　漫长的生命，早就让她们学会了无数的知识。

　　在吃过了专门负责做饭的侍女送来的酒菜之后，就连见过大世面，而且骨子里挑剔的幻音仙子，都不得不承认，大千世界的文明等级，着实是高出原始宇宙不知多少倍。

　　两者之间，完全没法比。

　　饭后，众人开启了大千世界的网络，浏览着上面的各种新闻。

　　发现三六六五号和原始宇宙的相关消息，都消失了。

　　“这是有人刻意的给压了下去。”石清雅说道：“拥有这种能力的人或是势力，并不多。”

　　“会是楚界干的么？”林诗问道。

　　石清雅想了想：“未必一定是他们。”

　　她说着，看着楚羽轻声道：“楚界在大千世界对手可不少。”

　　青儿有些好奇地问道：“大千世界……不是一个充满爱与和平的地方吗？”

　　话音刚落，几个人全都一脸惊讶的看着青儿，感觉队伍中好像混进了什么了不得的东西。

　　石清雅一脸呆滞的看着青儿：“谁告诉你大千世界是一个充满爱与和平的地方的？青儿你确定不是在嘲讽？”

　　“为什么呀？”青儿一脸茫然的看着石清雅：“那么多宇宙，共建的一个高纬度世界，不正是理想中的家园么？”

　　“你知道什么是智慧生灵的本能么？”楚羽在一旁说道。

　　“智慧生灵的本能？”青儿皱眉，努力想了半天，有些迟疑的看着楚羽：“吃？”

　　众人全都一脸黑线。

　　楚羽看着青儿：“你在人间也历练了那么多年，都学了些什么？”

　　“我很厉害的！”青儿明显感觉到楚羽的质疑，一脸认真的道：“没有人能欺负到我的。”

　　“你这种，居然没被人骗到凄惨无比，命真好。”徐小仙在一旁吐槽。

　　“我在人间那些年，也都不跟人来往的。没人能骗到我，我特别睿智！”青儿一脸认真。

　　徐小仙：“……”

　　特么都不跟人来往，谁能骗到你？

　　林诗苦笑道：“青儿，智慧生灵的本能，其实就是自我。所以，只要是智慧生灵聚集的地方，就一定会存在矛盾和争议。争斗，自然也就不可避免。那种理想中，充满祥和气息充满爱的世界，其实是不存在的。”

　　“书上说的都是骗人的？”青儿看着林诗：“原来我那么多书都白读了。”

　　徐小仙哈哈笑道：“尽信书不如无书。你这笨蛋，以后还是多跟着我们学习下吧。”

　　“真是不谦虚……”青儿低声嘀咕道。

　　按照石清雅的观点，大千世界中的一些顶级力量，很可能已经参与到这场风波中来。

　　“你们的原始宇宙是关键。”石清雅一脸认真：“因为无尽岁月以来，伴生宇宙只存在于理论当中，创造一个世界，并不难。可创造出一个宇宙，需要的条件实在太多了！因此，你们所在宇宙的创世神，当真是伟大的先驱者。虽然我不明白这究竟意味着什么，但很显然，它绝对会掀起一股难以想象的滔天风暴！甚至可能改变整个大千世界的文明进程。”

　　生灵的寿元，几乎都有尽头。

　　其中绝大多数生灵的寿元，肯定比不过自身所在宇宙的寿元。

　　永恒级那种不可揣度的存在不算的话，就算是创世神级生灵，也终究有尘归尘土归土的那天。

　　这一天或许会很久远，很漫长，但没人能阻挡。

　　这是真正法则和规律，违抗不得的。

　　迄今为止，大千世界中的那些创世神倒是没听说有谁死去，但逝去的主神级生灵，却已经有很多。

　　或许他们还有手段，可以让自己轮回，或是以另一种方式存在于世。

　　但就算是那一缕精神和意志，也终究有枯竭的一天。

　　当能量彻底散尽，就真的烟消云散了。

　　可如今伴生宇宙出现了！

　　这就意味着……生生不息啊！

　　这不是宇宙内部的小轮回，这是真正的能量永不消散，是真正的大轮回！

　　不过也有人指出，伴生宇宙并非没有缺点。比如说，虽然目前还没有经过验证，但很专门研究这方面的人都怀疑伴生宇宙出现的那朵“相同的花”，多半是记不起来另一个自己的。

　　纵然修炼到至高境界，那也是另一个灵魂！

　　当然，怎么评价伴生宇宙，并不重要。

　　重要的是，如今整个大千世界，全都无比关注这件事！


第689章 幻影神君

　　同时，也有很多人在追查盘古、鸿钧这些创世古神的下落。

　　那天一战之后，原始宇宙的界壁之外，血流漂橹，大量主神级的修行者陨落。甚至还有创世神之间的大战。

　　这场面着实吓坏了不少对伴生宇宙感兴趣的人，现在那片地方，已经成为了一片禁区。

　　修为弱一点的生灵一旦靠近，会被那里的煞气瞬间绞杀！

　　就算是主神级的生灵，也经不起那个地方汹涌的煞气。

　　而那一战之后，出手的原始宇宙创世神便消失得无影无踪。任凭大千世界的网络中如何猜测，都没有再度现身。

　　就在楚羽带着大家住进天空岛石清雅的家中之后第六天，大千世界的网络上，出现了一篇文章。

　　发表这篇文章的，是大千世界长老议会中的一个名议员。

　　是一个宇宙的创世神！

　　“我不管它是什么原始宇宙也好，还是伴生宇宙也好。这样凶残的击杀大千世界成员的宇宙创世神，人人得而诛之！并且，我永远不会同意，让那个宇宙成为大千世界的一员。”

　　文章引经据典，提到很多大千世界中大名鼎鼎的人物，用这些人来压原始宇宙的几尊创世神。

　　同时也在警告整个大千世界中的所有生灵，一旦发现那个原始宇宙的生灵，就地击杀便可。

　　“没有经过大千世界认证的成员，没资格出现在这片高贵的虚空里！”

　　徐小仙和林诗、幻音仙子等人，全都气得不轻。

　　“什么玩意儿？有机会，一定要一箭射死他！”徐小仙怒气冲冲的在那磨牙：“简直没有半点人性！”

　　石清雅幽幽说道：“这个本来就不是人族，他的本体，是一只大龟！”

　　“王八？”林诗冷冷道：“王八蛋！”

　　“王八蛋怎么了？”幻音仙子和石清雅全都一脸奇怪的看着林诗。

　　“我知道我知道！”青儿举手：“王八蛋就是王八生的蛋！”

　　林诗：“……”

　　徐小仙：“……”

　　看林诗咬牙切齿粉面寒霜的模样也知道，她绝对是在骂人。

　　不过青儿……算了，不说她也罢。

　　一条单纯到极致的蛇，真不知道大魔神蚩尤喜欢她哪点，视为晚辈，宠的不得了。

　　这个大千世界长老议会中的议员文章发出来之后，很快在整个大千世界都引起了巨大的震动。

　　大千世界成员宇宙十几万，可长老议会的席位，却远没有那么多！

　　连一千个都不到！

　　根据大千世界最新一届长老议会的统计，似乎只有七百多个。

　　这些长老会议员的身份地位都太高了，平日很难见到他们发表旗帜鲜明的观点。因为他们的一举一动和一言一行，都能够轻易的掀起滔天巨浪，影响到无尽生灵。

　　所以这一次，虽然只有一个议员站出来表态，但造成的影响，却是无比巨大的。

　　长老会议员的地位，要比单纯一个大宇宙创世神的地位高太多了！

　　石清雅说道：“到了这种程度，别说掌控，就连参与……咱们怕是都没有资格了。所以现在，咱们就只需要安静的在这里等着就好。缺少什么修炼资源，交给我就行。”

　　楚羽看她一眼：“你也不能随便出去。”

　　“为什么？”石清雅笑道：“不用担心我，放心吧，我伪装的身份多着呢。再说这里是天空岛。”

　　嘴上这么说，但石清雅心里面却感到甜丝丝的，因为她知道，楚羽这是关心她。

　　楚羽叹息一声说道：“楚界连我的存在都能知道，以他们的能力，你觉得真的完全查不到你的信息？”

　　石清雅脸色微变，不过还是笑着说道：“不会的，肯定没事的。”

　　楚羽皱眉想了想，说道：“我倒是觉得，你最好现在联系一下那位小老头前辈，让他小心一点。”

　　石清雅看似活过很久岁月，可实际上，依然还是少女心性。

　　虽说各种经验和阅历并不少，但终究有所局限。对世间险恶的认知度，显然还不够。

　　石清雅被楚羽说的，也有些担心起来，她直接在网络上，呼叫起小老头来。

　　随后，小老头的全息投影，出现在石清雅面前，看着石清雅：“怎么了丫头，又遇到什么难题了？”

　　“不，不是，我只是想告诉您小心一点，那边……”石清雅把手往上指了指：“好像已经发现什么了，并且已经有所动作。”

　　小老头非常睿智，他可不像石清雅这种傻白甜少女，稍微一想，就明白了事情的关键所在。

　　他点点头，说道：“这么说的话，天空海也不安全了，放心吧丫头，我会尽快……”

　　这边话没说完，小老头的全息影像瞬间消失！

　　石清雅发出一声惊叫，随后开始疯狂联系起对方来，但都失败了。

　　对方无应答。

　　就跟“您所拨打的号码不在服务区”似的。

　　她不死心，不断的联系。

　　很快从“不在服务区”变成了“您所拨打的号码是空号”。

　　“他，他不会出事吧，不行，我得去看一看！”石清雅眼泪一下子流淌出来。

　　就算是傻白甜少女，也能猜到小老头肯定是遭遇不测了。

　　联系不上，到最后联系方式为空，说明小老头不想让对方追踪到她，毁掉了这个大千世界中的通讯帐号！

　　当然，还有另外一种可能——小老头死了。

　　楚羽把石清雅拦住，沉声道：“你现在过去，是要送死么？如果出手的是楚界的人，你过去能改变什么？”

　　“可是，他是因为我……”石清雅泪流满面，已是泣不成声。

　　天空海的海中岛上，那座巨大的石屋里面的小世界中。

　　小老头一脸冷静的看着面前的几道身影：“几位，是想要从我这得到什么吗？你们进来的方式，可有点不太礼貌。”

　　刚刚他感知到自己在外面的禁制被人拆除，他的那个小童的生命气息也彻底消失。

　　明显是被人杀了！

　　加上石清雅刚刚通知他的事情，很显然，他被人盯上并且找上门了。

　　来的人或许是楚界的，或许不是。但那些都不重要，他很冷静的切断了跟石清雅的联系，然后用最快的速度销毁了那个大千世界的网络帐号。

　　最后，一脸平静的等待着敌人上门。

　　对方来的速度，要比他想象中更快一点。

　　进来之后，第一件事就是想要对小老头出手，要控制住他。

　　但他们马上发现，眼前的小老头，居然只是一道全息影像，甚至连分身都不是！

　　“这不可能！”一个相貌普通，甚至有点丑的中年人一脸难以置信。他们来之前，可是把这小老头的底儿给查得清清楚楚的。

　　这其中当然包括小老头这些年来，从来没离开过石屋小世界这件事。

　　可眼前的小老头，居然只是一道全息影像，这怎么可能呢？

　　这普丑中年人的形象当然也不是真的。

　　小老头在天空海这里可不是一点地位都没有，相反在一个小圈子里，他的名气非常之大！

　　动这样的人，自然不能傻乎乎的以真面目示人。

　　“几位杀了我的小童，又无端闯进这里，莫不是欺我无力还击？”小老头冷冷的看着眼前这几人。

　　“你的真身……一直都不在这里？”普丑中年人眯着眼睛，想要从小老头眼中判断一些事情。

　　“天空海这种地方，想要活得长一点，谁敢把真身放在这？”小老头淡淡说道。

　　“可是……”普丑中年人有些慌了，因为他的这一次鲁莽……可能造成的打草惊蛇后果，不是他所能承受的！

　　不过他不知道，楚羽那边早已经有所察觉了。

　　“可是你们查到的资料告诉你们我的真身一直在这是吧？”小老头淡淡说道，稚嫩的声音中，带着几分嘲讽的味道：“你们既然能查到我这个人，居然不知道我最擅长的是什么？真是好笑，天真而且幼稚！”

　　小老头毫不留情的嘲讽道：“还有，隐藏自己身份的同时，能不能不要故意把楚界的标志露出来一个角？你们以为这样，就能把这盆脏水泼到楚界去？”

　　普丑中年人脸上露出震惊之色，下意识的遮掩了一下衣服上的标志。

　　小老头点点头，喃喃道：“原来楚界真的有你们这种蠢货，真是看不起人啊！我幻影神君就那么好欺负？居然派这种人过来找我的麻烦……还跟我玩实则虚之、虚则实之的套路。罢了，今天不杀你们，回去复命去吧。”

　　小老头身上的气势，陡然一变，虽然只是一道全息影像，但他身上，竟然释放出了一股恐怖的威压。他逼视着眼前这几人，冷冷道：“回去告诉你们楚界的那些人，没事儿少给自己惹麻烦！他们这么多年招惹的敌人还少吗？石族是他们楚界的附属家族，一直忠心耿耿。石族那个丫头，是我保着的！你们想动她，最好回去好好调查调查我是谁再说！”

　　小老头说完，那道全息影像的身上，气势变得更加恐怖：“滚！”

　　普丑中年人和其他几人相互对视一眼，二话没说，一转身，迅速离去。

　　小老头站在那里，半晌，叹了口气。双手掐诀，一股神秘的力量，瞬间弥漫了整个石屋小世界。

　　很快，外面那个已经被击杀的小男孩，忽然间又睁开了双眼，嘴角，露出一丝笑容。


第690章 楚界的底蕴

　　“幻影神君？那个人……说，他是幻影神君？”楚界界主眉头皱得很紧，看着眼前跑回来的普丑中年人。

　　楚界界主身旁还有几个人，全都是楚界中的大佬，听闻幻影神君这四个字，混沌气笼罩的脸上，脸色全都微微一变。随后又都露出不敢置信的神色来。

　　“这人还活着呢？”有人淡淡道。

　　“还真是……挺能活啊？”

　　“藏的挺深。”另一个人说道。

　　普丑中年人有些茫然，他虽然也活过漫长岁月，但在楚界，他算是年轻晚辈那种。

　　平日里整天忙着执行各种任务，对幻影神君这四个字相当陌生。

　　其实哪怕他偶尔关注一下大千世界的网络，也一定会听到关于幻影神君的种种传说。

　　幻影神君，被誉为大千世界最神秘的生灵之一！

　　神秘而又强大，知识很渊博，擅长的东西非常多。

　　似乎，除了战斗之外，他几乎都非常擅长！

　　他是一尊古老的神，但迄今为止，却没有人知道他的真身到底是什么。

　　反正很多人都确信，幻影神君的真神，绝不可能是人族！

　　至于真身在哪里这种事儿，那就更不用多说。

　　没人知道的。

　　“怎么可能是他？”

　　“他这些年，一直在天空海呆着？”

　　“天空海那的，不过是一道化身罢了。”

　　“但他有点自大。”

　　大厅里，传来一阵神念的交流波动。

　　“他说石族的那个小姑娘，他保着了？”楚界界主眯着眼，一双眼中闪烁着复杂的光芒，似乎在考虑什么。

　　“是的界主……”

　　普丑中年人在楚界地位也不算低，在这群大佬面前，也算是能说得上话的。

　　他对这个幻影神君，实在是太陌生了。

　　从来就没听过这个人！

　　所以他非常吃惊——

　　为什么连同界主在内，这些人全都一脸凝重心事重重的样子？

　　楚界有个规矩——子弟在外面，不许打着楚界的名头吓唬人、招摇撞骗。

　　虽说外出的楚界子弟们，偶尔还是会用一点小心思。比如说偷偷把楚界的标志露出来一半……提醒对方自己的身份或者是干脆为了装逼。

　　但总的来说，楚界的子弟还是很守规矩的。

　　不让打着家族旗号，就没人打。

　　所以普丑中年人被小老头一通臭骂，都没有亮出自己楚界的身份，这跟他是暗中行事根本没什么关系。

　　再说他也没有暗中行事，他是光明正大进入天空海，来到石屋那的。

　　小老头最终猜到他身份，那是另外一回事。在心里面，普丑真的不认为有人能威胁到楚界头上来。

　　就算有，那也是大千世界前十大的那些势力。

　　一个天空海办假证的小老头，有威胁楚界的本事？

　　那才是开玩笑！

　　楚界没有那么LOW！

　　原本在普丑看来，只要他亮出楚界的身份来，对方绝对会认怂！

　　但现在看来，事情好像跟他想的，好像有点不一样啊。难道对方真的有天大的来头？

　　所以他忍不住，看着界主问道：“那个幻影神君？”

　　楚界界主看了他一眼，知道他在想什么，淡淡说道：“我们楚界至少有一百万人以上，能一指头碾死他！”

　　“啊？那……那各位前辈还……”

　　普丑没敢往下说，心中却在腹诽：既然如此各位还怕个卵？

　　但没敢。

　　他虽是主神级的，可眼前这几尊大佬，那都是实打实的创世神领域的存在啊！

　　哪怕他们出现在这里的，都只不过是一具化身，他也同样不敢造次。

　　“能杀他的人，不计其数，但问题是，他如果想要来我们楚界做点什么。我们整个楚界，能发现他的人，不超过十个。”楚界界主一脸郁闷地说道。

　　“啊？”普丑中年人目瞪口呆的看着自家界主，一脸不敢置信。

　　这怎么可能？

　　整个楚界，能发现他的人不超过十个？

　　确定这不是在开玩笑？

　　那岂不是说，就算是眼前的界主大人，也都无法发现他的存在？

　　这种想法，谈不上不敬。

　　楚界界主的综合实力，在整个楚界，排名最多也就三十到五十之间。

　　甚至可能更低。

　　可楚界是什么地位？

　　那是大千世界顶级的庞大势力！

　　掌握着十几个排名极高资源丰富到难以想象的大宇宙。

　　是大千世界的创立者！

　　大千世界的长老议员席位如今一共有七百多个，这其中，楚界就占据了三十多个！

　　而这已经是不断缩减之后的数字了。

　　据说大千世界刚刚开启那会儿，一共三百多个长老会议员，全都来自楚界！

　　换言之，大千世界的诞生和存在，是因为楚界！

　　别看楚界现在弄丢了弑天心法，但他们在大千世界中的地位依然是不可动摇的！

　　普丑中年人当时被小老头骂得狼狈退走也并非是有多怕他，而是因为不走留在那也没有任何意义！

　　对方的本尊根本就不在那！

　　所以与其在那浪费时间，不如赶紧回来汇报。

　　“啊什么啊，下去吧。”楚界界主摆摆手，有些心烦意乱的把普丑打法下去。

　　身为界主，掌管无量计生灵，纵然是创世神级别的存在，也会感觉到疲惫。

　　他一天劳心劳神，虽然这里只是一道分身，但此刻也觉得烦躁。

　　什么石族的小公主，什么楚羽，在他这种身份地位的人眼中，根本就是一群小蝼蚁都算不上的小角色！

　　可现在就是这样的连蝼蚁都算不上的小角色，却关系到了楚界能否拿回弑天心法的关键！

　　最重要的，区区几个蝼蚁，对付起来，完全没有他想象中那么容易。

　　简直就是一波三折！

　　比如三六六五号的创世神盘古、鸿钧道祖等人。

　　那些人都很邪门，道行也够深，平白无故的，谁会想到去招惹他们？

　　楚界的人，从来不举无用之功。

　　纵然是当年野心勃勃的那个时代，也只是想着要开疆辟土。

　　以无敌的战力，镇压一个时代！

　　将这大千世界，再次变成只属于楚家的产业！

　　私人恩怨？

　　不存在的。

　　因为这大千世界，本来就是属于楚家的地盘！

　　整个大千世界，除了楚家之外，再无二姓，有资格成为那个唯一的王。

　　可谁能想到，疑似身怀弑天心法的人，不但跟楚界附属家族的人扯上关系，居然还能跟伴生宇宙扯上关系。

　　到现在，楚界这边都推演不出伴生宇宙跟弑天心法之间，到底有没有直接的关系。

　　若是有……那恐怕，将是一场巨大的风波！

　　现在最重要的，是找到从原始宇宙出来的楚羽。

　　幻影神君一定是出手帮忙了。

　　有他做出来的假身份，再想要找那几个人，无疑大海捞针一般。不，不是大海捞针，是宇宙劳针！

　　这件事，一定是石族那个小丫头示警，只是，她又怎么知道楚界没了弑天心法的事情？

　　楚界界主眯着眼，他记起来，石族的族长，曾经在当年那次圣典中，来过一次楚界。

　　也正是那次的圣典，老祖宗没露面，弑天心法还没了。

　　“石族……你们竟敢如此坏我大事！”

　　楚界界主的眼神中，闪过一抹冰冷杀机。

　　但随后，他眼中杀机消失于无形。

　　“让人联系石族，给他们……一个月的时间，让他们自己带着那个小丫头，前来楚界！不然，石族鸡犬不留。”

　　“尊界主法旨。”

　　虚空中，有楚界的人应答。

　　至于那个原始宇宙上来的楚羽，他一定……已经察觉到了危险！

　　倒是够狡猾的，进入大千世界之后，便消失得无影无踪。

　　“百变神君，对别人来说，是一个神秘而又可怕的存在，可他对楚界来说，他只是一只蝼蚁。不过，他若是一心想搞破坏的话，还真没人能拦得住他。”楚界的界主淡淡说着。

　　百变神君这种生灵的威胁，楚界这边也不能当做是耳旁风。

　　不过……

　　身为楚界的界主，大千世界的缔造者家族，若是这点事儿就让他头疼，那也当真小瞧了他。

　　“我去杀他。”界主身边几道身影的其中之一，淡淡说道。

　　楚界界主一脸平静的看着其他几道身影，淡淡说道：“属于楚界的附庸，是他幻影神君……说保就保的？”

　　“这人最大的本领，便是藏匿。一只藏头露尾的地老鼠罢了。待我去找出他的本尊，一掌拍死便是。”刚刚说话那人，混沌气环绕全身。散发着空明浩渺的气息，整个人如同虚无缥缈一般。他的声音很平静，就像是在说一件平常的事情。

　　“也不用杀他，去找到他，让他知道这世上不是所有人都找不到他。给他一个教训就算了。”楚界界主淡淡说道：“没必要杀他。”

　　随后，楚界界主身旁几人，全都消失在空气中。

　　这里，再一次变得一片混沌。

　　……

　　……

　　天空岛。

　　楚羽最近这段时间一直没怎么修炼，每天都在上网。

　　就像是一个网瘾少年。

　　不过他可不是在玩游戏，而是在查询着各种各样的信息。

　　掌握的信息越多，就越是有种心惊肉跳的感觉。

　　因为直到此时，他才真正有点明白，他面对的楚界，是一个怎样的可怕势力！

　　相对来说，哪怕是让自己出身的原始宇宙加入大千世界，似乎都比面对楚界要来的轻松……

　　楚界——

　　大千世界的缔造者！

　　所谓大千世界，原本是并不存在的。

　　无数个大宇宙之间，曾经是一片灰色地带。

　　虚无、混沌。

　　里面危机四伏且毫无生机。

　　是楚界的老祖，在这种灰色地带中，硬生生开辟出一个高纬度的世界。

　　让这里成为所有宇宙的一个交汇点！

　　让无数种族的生灵可以相互沟通交流。

　　更是让创世神级别的生灵，可以藉此，踏入到更高的领域——永恒。


第691章 一个月能做什么？

　　这个发现，让楚羽心中充满震撼。

　　原来永恒这个至今都存疑的境界，居然和楚界的始祖有关！

　　整个大千世界，无人不知永恒。

　　可真正见过的人，却相当稀少。

　　所以到如今这个时代，很多大千世界的年轻晚辈都对这个境界到底存不存在，表示疑惑。

　　甚至有很多专门研究这个的人，写了不少有理有据的文章，否定有永恒级别的生灵存在。

　　当然，这里面肯定少不了楚界敌对势力的人。

　　因为否定永恒这个层级存在的同时，也等于是在否定楚界对大千世界做出的贡献。以此来削弱楚界对整个大千世界的影响力。

　　“楚界竟然这么古老，而且……整个大千世界都是因为楚界才出现的？”

　　“怪不得弑天心法在大千世界排名第一，地位从未发生过任何变化。”

　　楚羽心中震撼，心里面也不由生出一股无力感。

　　楚界实在是太强大了！

　　哪怕如今这个时代试图挑衅楚界地位的势力不计其数，但楚界依然是大千世界最顶级的豪门。

　　瘦死的骆驼比马大，更别说，楚界并不是瘦死的骆驼，而是一头刚过盛年，却并未步入暮年的猛虎！

　　我居然跟这样一个可怕的庞然大物扯上了因果关系？

　　而且还是天大的因果！

　　楚羽感觉很荒谬。

　　真的是有种“人在家中坐，祸从天上来”的感觉。

　　他现在连主神层级都不到，放眼大千世界，像他这种级别的修行者，多到无法计数的程度。

　　就算他修行的弑天在大千世界排名第一，但从根本上来说，他在大千世界的芸芸众生中，依然是非常微不足道的那个。

　　能挑战主神又能如何？

　　主神同样多不胜数！

　　主神上面还有创世神！

　　缔造了大千世界的楚界，天知道有没有一尊永恒级的生灵正在沉睡？

　　而我又算个什么呢？

　　我姓楚，却不是楚界的楚！

　　但我却掌握了楚界遗失的无上心法！

　　这种事儿，用膝盖都能想到结果。

　　就算楚界没有遗失弑天心法，也绝不可能容许一个外人拥有它。

　　房间里很安静，楚羽一个人安静的坐在这里。

　　他轻轻叹了口气，脸上露出一抹苦笑。

　　当年在地球拼命修炼，为的是保卫自己的家园不受到侵犯。

　　太阳系外无数敌人眈眈相视，任何一个有机会崛起的地球修士，都不会放过让自己变强大的机会。

　　然后，他成功了。

　　击败了那些太阳系外的强敌，成为了那片星空下最强的存在之一。

　　站得高了，自然看得就远。

　　成为人间最强者之后，他的面前，出现了更加广阔的天地。

　　然后，他一路前行。

　　最终，他带领着便宜师兄硬塞给他的无疆宗门，一路进入到仙界。

　　他本以为，到了仙界，任务就算完成了。

　　从此后，可以带着林诗和徐小仙泛舟江湖，不问世事，做个潇洒快活的长生者。

　　长生——并不意味着永生。

　　但那已经够了！

　　谁能想到，造化弄人，他的身世离奇复杂到了难以想象的地步。

　　洪荒十二生肖始祖之首子的一段纯净神魂，金属小球中封印的一滴精血重铸肉身。

　　使得他哪怕进了仙界，却依然身不由己！

　　到最后，众神加冕，诸神相送……

　　身上背负着的，是让自己身后的那个大故乡，得到大千世界的认可，成为其中的一员。

　　让自己的故乡，不会沦落为大千世界贵族的游乐场，狩猎之地。

　　可当他突破界壁，来到这个世界之后，才突然发现。

　　他自己身上隐藏着的那些秘密，跟大千世界的牵涉简直深不可测！

　　所以现在楚羽最需要关心的问题，不是如何让原始宇宙得到大千世界的认可，而是他要怎么样，才能解决掉悬在自己头顶这个庞然大物！

　　原始宇宙的创世神，比他想的要强大太多倍。

　　可不是任人宰割的鱼腩。

　　反倒是他自己……

　　很有可能成为那案板上的……一块肉。

　　这特么的，实在是太郁闷了！

　　这一日，石清雅忽然找过来，面色凝重的对楚羽说道：“必须要离开这里了。”

　　楚羽看着她。

　　石清雅叹了口气：“小老头前辈已经被发现了，他虽然成功的逃了出去，但也说明楚界的人不找到我们，是不会善罢甘休的。像天空海、天空岛这种地方，虽然是藏身的理想之地。但……也要看要找我们的对手是谁。”

　　石清雅苦笑道：“如果是楚界，那么估计用不了多久，他们的人就能找上这里。”

　　“好，你说去哪。”楚羽没有露出任何沮丧。

　　事到如今，逃避、沮丧、愤怒……都不会有任何意义。

　　唯一能做的事情，就是见招拆招！

　　在变得足够强大之前，不与楚界的人照面，不发生任何的冲突。

　　这是最理想的状态。

　　但，是否能够等到那一天，只有天知道。

　　“别担心……”石清雅轻咬着下唇，看着楚羽，眼神中带着几分关切。

　　“放心吧，我没事。”楚羽笑笑。

　　这么多年大风大浪也都闯过来了。

　　多少次出生入死，所面临的困局也没比眼下差多少。

　　无非就是对手的体量变得更大罢了。

　　“你没事就好。”石清雅点点头，然后说道：“原本我不想你们进入试炼之地，因为那里面，同样危机四伏。你或许还好点，但她们几个，说真的，也就小仙的战力，稍微强一些。其他人……很可能会成为你的累赘。”

　　石清雅说着，小心的看了一眼楚羽的表情，见他没有生气，这才接着说道：“你也别怪我说话难听，你这些天查了大量大千世界的资料，应该知道试炼之地是什么样的地方。”

　　楚羽点点头。

　　试炼之地，他当然知道了。

　　看起来，像是个虚拟社区，但实际上，比虚拟社区要高级无数倍！

　　首先是肉身。

　　在进入到试炼之地后，肉身并不会停留在原地。这是防止有人找到肉身并加以破坏。

　　所以当人进入试炼之地后，肉身便会停留在一个次元空间当中。

　　这个次元空间，纵然是创世神这种级别的存在，想要找到也如同凡人海底捞针一般。

　　所以，如果说真正被追杀到走投无路的地步，那么试炼之地这种危险之地，反倒成了一个用来躲避的安全之地。

　　“在试炼之地里，就算躲避千百万年，也没关系。”石清雅看着楚羽：“所以眼下，进入试炼之地，是唯一的选择了。”

　　“好，那我们什么时候？”楚羽看着石清雅。

　　石清雅却摇摇头，微笑着看着楚羽：“不是我们，是你们。”

　　“嗯？”楚羽看着石清雅。

　　石清雅微笑道：“放心啦，我没什么事情的，回头我会进入试炼之地去找你们……”

　　“发生了什么？”楚羽看着她的眼睛问道。

　　“没事……”石清雅低声道。

　　“我问你，发生了什么事情。”楚羽一脸认真的看着他。

　　“楚界的人，联系我的家族，要我在一个月之内，前往楚界。不然，整个石族，将因我而遭殃。”石清雅叹了口气，苦笑着说道：“所以，我必须要去楚界一趟。”

　　“然后呢？去了之后呢？”楚羽看着石清雅。

　　石清雅的脸上，终于闪过一抹痛苦和挣扎，但很快，她便微笑着说道：“没有什么然后，我会在去之前，自斩记忆，清空一切我见过你们的画面。就当……我们从来没有认识过，这样的话，他们便不可能通过我，找到你们的存在。”

　　“自斩记忆……又是自斩记忆么？”楚羽的眼中，闪过一丝悲凉。

　　对石清雅，他的感情很复杂。

　　两百万年的相伴，怎么可能没有感情？

　　只是那时候，楚羽从未将她当成是一个女子。

　　大千世界，再次相见，若是还看不出石清雅眼中对他的喜欢，那就是个白痴了。

　　他自然是喜欢石清雅的。

　　昔年林诗自斩记忆，自斩七情六欲……难道今天，这一幕还要在另一个喜欢他的女子身上重演不成？

　　怎么特么活的如此窝囊？

　　楚羽的胸中，一股不平气，油然而生。

　　他看着石清雅，没说什么，只是认真的看着。

　　石清雅强笑：“我也是没办法的啊，如果我不出现，我的家族就会遭殃。楚界的力量有多强大，你也应该有所了解。他们真的是很可怕的……”

　　楚羽不说话，就那么看着她。

　　“我会帮你们铺垫好后路，给你们留下一大笔钱财，你们进入试炼之地后……”

　　楚羽依然不说话，只是默默的看着石清雅。

　　石清雅终于被看得绷不住了，忍不住泪崩道：“人家也舍不得啊，可是有什么办法啊？我不出现……我的整个家族都会受到牵连，他们真的会死的！楚界说了，一个月，我不出现，鸡犬不留……呜呜呜……”

　　楚羽站起身，走到石清雅面前，轻轻把她抱在怀里。

　　石清雅拼命的搂住楚羽的腰，大哭道：“你不知道我多想能一直这样抱着你，你不知道这一刻我等了多久。这种温暖踏实的感觉，这世上就只有你一个人能够给我……呜！”

　　楚羽深吸了一口气，他轻轻拍了拍石清雅的背，柔声温和道：“别着急，我们还有一个月的时间呢。”

　　“一个月……能做什么呀！一眨眼就到了。”石清雅哽咽道。

　　“能做的，很多！”楚羽双眼中，绽放着无比坚定的目光。

　　大千世界第一心法？

　　承载着第一心法的金属小球？

　　看你们的了。


第692章 维度世界

　　“你到底是个什么？”

　　“又来自哪里？”

　　看着悬浮在自己面前，散发着淡淡光泽的金属小球，楚羽喃喃低语。

　　“你是游荡在无垠宇宙中的一个幽灵？”

　　“还是来自高维世界的神器？”

　　“还是无限空间中的一个……漂流瓶？”

　　“到处搜集顶级的心法、血脉以及……我不知道的神奇物品？”

　　金属小球没有什么回应。

　　楚羽却陷入沉思。

　　他当初肉身尽毁，只剩下一缕灵魂。

　　是金属小球中的一滴精血，给他重铸肉身。

　　使他重生。

　　他的灵魂，来自于洪荒十二生肖始祖中的子。

　　他的肉身，来自于金属小球中的一滴精血。

　　所以，从生物的一些特质和规则上来说，楚羽已经跟自己的父母兄妹……几乎没有了任何关系。

　　当然，在感情上，那些人，依然是他在这世上最亲近的人。

　　只不过，是变成了一个跟哪吒一样的人罢了。

　　其实一直以来，楚羽都想研究这个金属小球，但无奈的是，哪怕他到了现如今的这种境界，依然看不透。

　　如同一个深不可测的深渊，纵然有火眼金睛，也完全看不穿。

　　虽然答应了石清雅，但其实，楚羽心中，却并没有百分百的把握。

　　能在短短一个月的时间里，得到巨大的提升。

　　金属小球跟了他这么多年，无数次救他于危难当中。楚羽心里面清楚，金属小球中一定蕴藏着难以想象的恐怖力量。

　　但却是一个锁着的宝藏！

　　必须找到钥匙，才能真正将其开启。

　　不然的话，一个月的时间，能有多少提升？恐怕就算是飞一样的速度，也没什么意义。

　　哪怕他能晋升到主神级，可上面还有创世神那个层级的生灵。

　　纵使成为了创世神，上面还有永恒级的生灵。

　　以他最近这段时间从大千世界网络上了解到的关于楚界的信息来看，楚界的底蕴之强，深不可测！

　　天知道楚界有没有永恒级的生灵在坐镇？

　　就算没有，可楚界有大量创世神级别的强者，这一定是毋庸置疑的！

　　所以，想要解决掉石族的危机，就必须得另辟蹊径。

　　“球爷，靠你了！”

　　楚羽一脸认真，对金属小球拜了一拜。

　　随后，金属小球biu的一下，钻回了楚羽的眉心处。

　　一篇古老而又深奥的经文，在下一刻，出现在了楚羽的精神识海当中。

　　经文晦涩难懂，乍一看之下，楚羽甚至连那上的文字都不认得。

　　不过当一股淡淡的波动，从再度回到他眉心竖眼处的金属小球中散发到他的精神识海之后。

　　楚羽一下子就看懂了。

　　而且，瞬间掌握了。

　　这是作弊吧？

　　楚羽嘴角抽了抽。

　　有点：我还没有使劲儿呢，没有刻苦用功呢，怎么就这样莫名其妙的学会了？是不是有点太容易了？

　　说白了就是一种有点不踏实的嘚瑟感。

　　读懂了之后，楚羽发现，这篇经文并非是什么心法，也不是某种神通的功法。

　　而更像是一道，数学公式。

　　当他随着这道公式去往下计算的时候，楚羽可以清晰的感知到周围时间和空间的变化。

　　毕竟已经修炼到这种层次，对世间的变化已经极度敏感。

　　当楚羽推演到最后的时候，他发现，自己进入到一个非常奇特的空间。

　　不是精神体进来，而是整个人……都进来了！

　　可偏偏的，他还能“看见”，仿佛有另一个自己，依然停留在之前闭关的地方。

　　这绝不是一个精神世界！

　　这点楚羽非常确定。

　　一尊神灵，要是连这个都不能确定，干脆随便找个歪脖树，把自己解决掉算了。

　　“这是怎么回事儿？”楚羽皱眉。

　　同时也在看着另一个自己在那里闭关。

　　“这是复制？克隆？”

　　这篇如同数学公式的经文，他虽然已经理解了，但他却不能解释自己目前的这种状态。

　　按照这篇经文来推断的话，似乎解开之后，他将出现在一个奇特的空间中。

　　楚羽想了想，喃喃自语：“这里……难道是，另一个维度？”

　　随后，他突然发现了一个问题——

　　“我该怎么回去？”

　　这个问题看起来有些儿戏，因为他明明就在这里，而另一个自己，还在那里闭关。

　　仿佛只要一个念头，他就可以回去。

　　可偏偏的，一尊妖孽级的神灵，找不到回去的路了！

　　楚羽也没有慌，无数次的经验告诉他，金属小球不会害他。

　　那么，既来之，则安之就是。

　　楚羽试着迈出一步，下一刻，他的面前，出现了一个光怪陆离的世界！

　　整个世界，到处都是一团团奇怪的光芒。

　　随后，他又一步退了回来。

　　然后，又可以看见在那闭关的自己。

　　那些光怪陆离的奇怪光芒，也瞬间消失不见。

　　想了想，他又一步迈出，那个光怪陆离的世界，再一次出现在他眼中。

　　同时，他也看不到另一个自己在那修炼了。

　　呼！

　　楚羽长出了一口气，大步向前走去。

　　他微微皱着眉头，放出神识，来感知这些奇怪的光芒。

　　当他的神识触碰到其中的一道光芒时，那道光芒突然间传来一股恐怖的能量！

　　哪怕楚羽已经加了十二分小心，却依然被这股能量差点瞬间搅碎了整个精神识海。

　　握草！

　　这特么是什么东西？竟会如此恐怖？

　　以他目前的境界，就算是宇宙中最恐怖的辐射，在短时间内，也不能把他怎么样吧？

　　而且那些恐怖的辐射，随便哪道，都散发着可怕的能量波动。

　　可这些光芒，却是一点点波动都没有！

　　楚羽面色有些凝重的看着这些光芒。

　　他不知道自己应该怎么做，球爷就给了他一篇经文，像是一道数学公式，他按照这公式推演到最后，就来到了这种地方。

　　这样说来，这篇经文的作用，就如同是一把钥匙。

　　他用钥匙开门进来，根本就不知道这是一个怎样的世界，也不知道自己应该做什么。

　　还真是……一如既往的不负责任啊！

　　楚羽没有再去不要命的接触这些奇怪的光，而是选择盘坐下来，无心朝天，开始修炼起来。

　　弑天心法，如行云流水一般！

　　轰！

　　须臾间，有无尽的能量，顺着四面八方，朝着楚羽这里涌来。

　　就像是一个巨大的旋涡，也像是一个恐怖的磁场。

　　那些原本停留在那里的奇异光芒，刹那间，全都逃了个干干净净！

　　这个光怪陆离的世界，一下子变得特别清净。

　　然后，楚羽发现自己顷刻间的修炼，抵得上外面万年光阴！

　　他整个人都被惊呆了。

　　虽说只是一刹那，紧接着就什么都没了。

　　那些光芒全都跑掉了。

　　可这也……太离谱了一点吧？

　　这究竟是个什么地方？

　　那些光芒到底是什么存在？是有意识和灵性的？为什么我的弑天心法能从它们那里汲取到如此恐怖的能量？

　　楚羽正想着，霍地，有一道漆黑如墨，浑身长刺的光芒，不知从什么地方，骤然袭来。

　　无声无息！

　　没有任何能量波动，也感知不到有任何情绪。

　　直接射向楚羽！

　　楚羽想要闪避，却发现他的速度，比这道浑身长刺的黑色光芒慢太多了。

　　噗！

　　这道光芒直接洞穿了他的身体。

　　楚羽当场喷出一口鲜血。

　　整个人踉跄着倒退。

　　一击之下，他便身受重创！

　　“这些光芒，都是有意识，而且有灵性的！”楚羽惊呼。

　　它们这是在报复他！

　　长满尖刺的黑色光芒一击得手之后，没有再度发起攻击，而是消失于无形。

　　这时候，楚羽感觉到自己伤口的地方，充满了一股黑暗之力，带着难以想象的腐蚀力量！

　　这是……毒？

　　这股腐蚀的力量太恐怖了，眨眼间就将楚羽的身躯腐蚀出一个巨大的窟窿。

　　楚羽想起卯送给自己的那株小白菜，将其取出。

　　还没等他做什么，悬在他面前的这株小白菜像是见到了美味一般。

　　瞬间席间爆发出一股能量，将楚羽伤口处那股黑暗之力，一下子就给吞掉了！

　　楚羽甚至觉得小白菜有点意犹未尽的样子。

　　没吃饱？

　　眼看着这株小白菜，变得更加鲜艳欲滴。

　　楚羽脸上露出无语之色。

　　这是相克。

　　真正的相克！

　　那道长满尖刺的黑色光芒很可怕，如果没有这株小白菜，想要清除掉那股黑暗之力，怕是会让他付出巨大的代价。

　　楚羽收回小白菜，然后眯着眼，看着空空荡荡的四周。

　　想了想，他一步退回来。

　　回首望去，依然能够看见另一个他，安静的在那里闭关。

　　“那人是我么？”楚羽心里面想着。

　　随后他摇头否认，那只是一具皮相罢了。

　　我的思想在哪，我就在哪。

　　主宰我自己的，是我的思想和意志。

　　随后，他再次推演那道数学公式，然后，他向前一步，再一次，进入到一个神奇的世界中去。

　　这一次，眼前依然一片光怪陆离的奇怪光芒。

　　但楚羽却学乖了。

　　首先他没有去用神识试探这些光芒，其次他也没有运行弑天心法来夺取光芒中的力量。

　　这一次，他决定要观察一段时间再说。


第693章 光怪陆离

　　这里没有时间的概念，也没有空间的概念！

　　这是楚羽根据虚拟出来的钟表，观察很久之后，得出的一个结论。

　　他虚拟出的钟表，在这里，没有任何反应。

　　过去、现在、未来……并不存在于这个世界当中。

　　这里就像是一个永恒的世界，如果不去刺激那些光芒，它们也永远都不会动一下。

　　就像是完全察觉不到他的存在一般。

　　直到——

　　楚羽再一次拼命的催动弑天心法！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　无数的能量，被他一瞬间掠夺过来。

　　接着，楚羽没有任何停留，转身就跑！

　　这一次，他清晰的感知到了一种愤怒的情绪，从那些光芒当中散发出来。

　　但他跑的飞快。

　　其实只是后退一步的问题。

　　他一颗心怦怦跳着，回到了之前那个可以看见另一个自己的地方。

　　体内的磅礴能量，翻腾涌动。

　　楚羽随即盘膝坐下，开始修炼起来。

　　就这样，他不断的进入到那个光怪陆离的世界，不断从那些奇异的光芒中吸取能量。

　　同时，也在不断试探着、推演着，想要找出一些真相来。

　　可惜根本找不到真相。

　　就像活在二维世界里的生物，永远理解不了三维世界的概念。

　　这个地方，仿佛是高出很多个维度的世界。

　　他可以从这个世界中得到他想要的，但却完全无法理解这个世界中的所有一切。

　　这期间，他有好几次，差点就被那些光芒给击杀！

　　虽然他能清晰的感知到他每一次进入的世界，都不是同一个。

　　但不知为什么，这些奇怪的光芒，却像是一点点的……开始越来越了解他这个无耻的小偷了。

　　因为前几次，他每一次，都可以顺利的从那些光芒中得到大量的能量。

　　但后面，越来越难了！

　　那些光芒不但在躲避他，而且，到后面甚至开始主动的对他发起了攻击！

　　它们的攻击很简单，但却很可怕。

　　都是最简单的能量攻击，属性却各不相同。而且速度都快到不可思议。

　　以他妖孽级别的神灵修为，完全挡不住这些光芒对他发起的攻击。

　　有几次，都是险象环生。差一点就被击杀在当场。

　　不过在这过程中，楚羽的修为，也在飞快的暴涨着！

　　有种一夜暴富的感觉！

　　这些光芒究竟是什么东西，他完全弄不明白，但它们身上的能量，对他的修为提升，简直比大千世界的任何顶级丹药都要有效果。

　　楚羽进进出出，一次又一次的进入到那个世界中去。

　　在他的计算当中，应该几百年的时间已经过去了。

　　但他没有办法回到大千世界中去。

　　所以只能不断进入到那个如同永恒的世界。

　　一转眼，在楚羽的计算当中，过去了一千年。

　　楚羽的一身修为，早已经到了一种变态的地步。

　　可他并没有任何要突破的感觉。

　　他境界，还是神灵级别。

　　这让他很吃惊。

　　因为在他的脑海中，已经模拟过之前那些主神级的战斗。

　　以他现在的实力，可以轻易击杀那些主神！

　　这在进入到这里之前，是绝不可能做到的。

　　进入这里之前，他跟主神交手，可以在短时间不落下风。

　　对于一尊神灵级的修行者来说，这已经很了不得！

　　但现在，楚羽模拟主神级的战斗，他自信，可以轻易斩杀。

　　可是为什么，我的战力到了这种程度，对道的领悟也达到了一个全新的高度之后，却没有任何要突破的迹象？

　　算了，无所谓了！

　　管他突破不突破，只要战力提升，那就是好事。

　　楚羽再一次，一头扎进去。

　　十万年之后。

　　楚羽感觉自己，就像是一台战争机器！

　　而且是最顶级的那种！

　　此时的他，在这个光怪陆离的世界里，已经没有那么惧怕那些光芒了。

　　一道五颜六色的光芒悄无声息的在背后偷袭，却被他狠狠一拳打过去，直接给打飞了！

　　楚羽的双眼中，射出璀璨夺目的神光，注视着四面八方畏缩不前的那些奇异的光芒。

　　然后，他伸出手，露出一个中指！

　　轰！

　　无数道光芒，疯了一样，朝他冲杀过来。

　　这些光芒，都是真正的生灵！

　　十万年的光阴，楚羽早已经摸清楚它们的习性。

　　虽然难以理解它们存在的状态，但却知道，这些就是地地道道的生灵！

　　由纯粹的能量体构成！

　　它们拥有完整的意识和灵智，相互之间，可以沟通。

　　它们会愤怒，也会畏惧。

　　会因为打伤他而欢喜，也会因为同伴被抽取能量而悲伤。

　　眼看着这些光芒如同潮水一般，要将他彻底淹没。

　　楚羽哈哈一笑，弑天心法瞬间爆发出来。

　　恐怖的磁场，一下子掠夺了难以想象的可怕能量。

　　那些光芒无比愤怒的四散逃走。

　　有些比较弱的，则被磁场彻底给定住。

　　楚羽的身上，则光芒大盛！

　　无尽的能量，不断被他所炼化。

　　终于，仿佛是他灵魂中的一个桎梏被打破。

　　他一下子进入到另一种状态中去。

　　这是一种……怎样的感觉？

　　很难说清。

　　但却有种极度的愉悦感。

　　而原本光怪陆离的这个世界，在他眼中，也一下子变得无比鲜活起来！

　　之前在他眼中，只是一道道光芒的东西，在这一刻，楚羽似乎一下子都能“认出”它们的身份了。

　　它们在楚羽的眼中，变得大不同起来！

　　如果说之前在楚羽眼里，这些都是奇奇怪怪的光芒。那么在这一刻，它们在楚羽眼中，都是这世上最美的生灵！

　　这种说不清道不明的感觉非常玄妙但却真实存在着。

　　楚羽仿佛化身它们的一员，变成了它们的同类一般。

　　楚羽不由看了一眼自己，他的心中，一下子被恐惧所笼罩。

　　因为，他也变成了，一道光！

　　一道紫色的光！

　　这种颜色的光，是这个世界里前所未有的！

　　是独一无二的！

　　可老子是人啊！

　　老子不要变成一道光啊！

　　不过幸好不是绿色的……

　　而此时，那些原本四散而逃的光芒，忽然全都停了下来，“看着”楚羽。

　　然后，一点点，似乎还带着几分畏惧的，朝着他靠拢过来。

　　每一道光芒中，都散出一股磅礴的能量。

　　如同，朝圣！

　　“这是？”楚羽目瞪口呆的看着这一幕。

　　下一刻，他不由自主的就明白了。

　　这些光芒，把他当成了王！

　　当那些光芒中散发出的能量接触到楚羽化成是紫色光芒那一刻，楚羽能明显感觉到，他的力量，再次暴涨！

　　炫目的紫，也变得更加璀璨！

　　接着，所有的光芒，像是在跳舞一般，围着他开始旋转起来。

　　全都散发着极度愉悦的意志。

　　一道又一道的光芒，飞蛾扑火一般，往楚羽化身的紫色光芒中冲过来，跟他融合到了一起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　无数的意志，无数的记忆，无数的情绪，一下子涌入到楚羽的精神识海当中。

　　金属小球，忽然间飞出。

　　散发出一股玄妙的力量，将这些意志、记忆、情绪……一下子收拢进去。

　　楚羽得到的，只有这世间最为纯粹的，能量。

　　下一刻，楚羽睁开双眼。

　　他发现，自己依然在闭关之地。

　　随后，他感知了一下逝去的时间。

　　呵。

　　一秒。

　　金属小球依然停留在他的眉心中。

　　可他，却已经不是一秒之前的他了。

　　维度的世界，玄奇到不可思议的境界。

　　完全无法理解，但带给他的好处，却是无比惊人的！

　　就在这时，楚羽的神识感知到有大量的能量体，正朝着这里飞来。

　　而这些能量体，距离他这里，还有着无尽遥远的距离。

　　换做过去……哦不，是一秒钟之前，他是绝对无法感知到这些的！

　　“还真是……神奇啊！”楚羽忍不住赞叹。

　　下一刻，他长身而起。

　　脸色平静，推门而出。

　　“清雅？”他轻轻叫了一声。

　　石清雅瞬间出现在他面前，看着他，一脸的疑惑。

　　“好久不见啊。”楚羽微笑。

　　“啊？”石清雅一脸茫然。

　　徐小仙和林诗、青儿以及幻音随后出现在这里。

　　徐小仙、林诗和青儿，都奇怪的看着楚羽。

　　唯有幻音，看着楚羽的目光中，透着无尽的惊奇，竟然情不自禁的叫了一声：“主人……”

　　“你们都已经到了这种程度了？”林诗一脸惊讶。

　　“咦？你们之前玩了什么奇奇怪怪的游戏？”徐小仙一双明媚的眸子盯着楚羽看。

　　“这个称呼有点意思……”青儿一脸若有所思。

　　“有意思你个头！”幻音羞红了脸，一脸羞怒，说道：“我，我也不知道为什么，就这样叫出来了……”

　　然后，她看着楚羽，又叫了一声：“主人……”

　　楚羽：“……”

　　其他人：“……”

　　“哎呀要死了！”幻音仙子biu的一下没影了。

　　实在是太羞耻了！

　　神特么的主人啊！

　　为什么我只要一看他，就忍不住想要叫他主人？

　　等等……难道是？

　　躲回房间的幻音仙子脸色大变，然后不敢置信的道：“可是，怎么可能呢？”

　　真正的先天紫气，寻遍一个法则完整的大宇宙，都未必能找到几缕。

　　就算是创世神，也不能掌控先天紫气的轨迹。

　　如果不想让人寻到，根本没人能够找到它的踪迹。

　　能够引动她的灵魂，让她情不自禁的叫出主人这两个字，除了先天紫气的压制之外，她想不出有别的理由来。

　　可就这么一会儿的功夫，楚羽在哪弄的大量先天紫气？


第694章 一拳碎乾坤

　　“她怎么回事？”林诗看着楚羽，奇怪的问道。

　　她们都能看出来幻音仙子的奇怪状态，但却完全搞不懂这一切是为什么。

　　楚羽一开始也不懂，不过他也很快想到了先天紫气。

　　他在那个奇怪的维度世界吸收的，可不是一点点先天紫气那么简单。

　　他吸收融合了无数光怪陆离的光芒！

　　以他的境界和悟性，哪怕是在了解了那些光芒之后，都没办法说出那些光芒究竟是什么东西。

　　所以，他也没办法解释。

　　“我不清楚。”楚羽看着林诗，然后说道：“不过，我想，我们现在，应该可以不用那么害怕了。”

　　什么意思？

　　几个女子都一脸惊讶的看着楚羽。

　　楚羽却将目光，投向远方天空。

　　他淡淡说道：“试一试就知道了。”

　　说着，他的身影消失在这里。

　　空气中留下一句话：“你们等在这里，不要乱动。”

　　……

　　……

　　一群楚界的高手，气势汹汹的杀向天空岛。

　　以楚界的底蕴，想要在大千世界中找到一个人，虽然没那么容易，但也真的没有那么难。

　　虽然天机被蒙蔽，无法推演。

　　但他们有大量的情报信息可以使用。

　　石清雅在天空岛这里置办的房产用的并不是她的身份，所以在她看来，这是很隐秘的一件事。

　　但楚界只要稍微一发力，就很快顺藤摸瓜的找到了这个地方。

　　不过石清雅这个小富婆买的房子有点多，大千世界第一城到第九城都有，除此之外，天空海、天空岛……还有许许多多的这种地方，全都有大量房产！

　　楚界这边，还不想惊动别人，所以查找起来，稍微耽搁了一点时间。

　　但最终，还是找到了这里。

　　“速战速决，主要是将石清雅和楚羽带走，其他那几个人，可以不用理会。”

　　“要不要杀了？”

　　“不要横生枝节。”

　　一群楚界的强者，以不可思议的速度，横渡虚空，出现在天空岛这里。

　　下一刻，他们直奔石清雅的房子而来。

　　不过在半道上，他们被截住了。

　　“你们是要找我吗？”

　　楚羽突然间现身，冷冷的问了一句。

　　楚界这边的一群人，顿时被他吓了一跳。

　　全都停下脚步，一脸迟疑的看向那个英俊帅气，嘴角还挂着一丝淡笑的年轻人。

　　“拿下！”为首的楚界中人面无表情，直接祭出一张大网，朝着楚羽直接笼罩过来。

　　雪域天蚕丝织成的网，就算是创世神境界的修行者被缠上，一时半会也别想脱身。

　　为了抓住楚羽，拿回弑天心法，楚界这边，可以说是不惜一切代价！

　　这一次带队之人，就是一名创世神境界的长老！

　　还真是……一句废话都不肯说啊。

　　楚羽摇摇头，一挥手，一道五颜六色的光芒直接斩出。

　　撕拉！

　　这张雪域天蚕丝织成的网，直接被这道光芒一分为二。

　　被斩开了。

　　嘶！

　　为首的创世神境界的楚界大能当即目露精光，他抬起手，朝着楚羽镇压下来。

　　一手一乾坤！

　　一只手，直接化成一个浩瀚世界。

　　那世界中，蕴藏了无尽能量！

　　就如同佛祖当年一只手镇压孙悟空一样……

　　“给我趴下！”

　　这名传世神境界的楚界大能本不想弄出太大动静，但没想到雪域天蚕丝网被破掉，他只能亲自动手了。

　　在大千世界，楚界的敌人多如牛毛。

　　他们突然间封闭无数年，早就已经引起很多顶级大能的怀疑了。

　　楚羽这个人太重要！

　　决不能让任何其他势力的人，知晓他的存在。

　　所以，什么以大欺小这种事儿，不存在的。

　　只要能抓到他，迅速将他带回楚界，哪怕身受重伤，他也在所不惜。

　　不过身受重伤什么的，怎么可能呢？

　　根据他们所掌握到的关于楚羽的信息，这就是一个气运逆天的妖孽神灵。

　　从原始宇宙中破界而出，来到大千世界没多久。

　　若是主神级的人来抓他，怕是没那么容易。

　　可出手的人是创世神，他能跑到哪去？

　　楚羽看着那只从天而降的大手，感受到那里面蕴藏着的可怕力量。他的眼中，也露出两道寒光。

　　心中涌起一股恼怒。

　　凭什么？

　　纵然我修炼的弑天心法，就是你们楚界遗失的，那又如何？

　　隔着无尽的空间，隔着无穷的宇宙。

　　我特么怎么知道这心法是你们的？

　　天知道你们做了什么孽，才让这心法流落到我的面前！

　　想要寻回这心法，若是能以礼相待，说不定我还能求求球爷，把它还给你们。

　　可你们这态度……喊打喊杀。

　　连自己的附庸家族，都以死威胁步步紧逼。

　　还真是高高再上太久了啊！

　　完全不把自家之外的任何人当人看。

　　也难怪你们会弄丢弑天心法。

　　楚羽并不知道遗失了弑天心法之后，楚界原本大量掌握着弑天心法的人，都在一夜之间彻底忘记。

　　不过，就算知道，他也只会说一句活该。

　　他的身体，轰然而起，一拳砸向这名创世神境界的楚界大佬拍下来的这一掌。

　　去你妹的一手一乾坤！

　　给我死开！

　　轰隆隆！

　　法则无比完善的大千世界天空中，猛然间爆发出一股浩荡的能量波动。

　　过了半天，才有一股巨响，排山倒海一般的汹涌而出。

　　这名楚界创世神级别大佬的手，被楚羽一拳打穿！

　　那只手掌，化作了无穷的法则碎片！

　　如同漫天的蝴蝶一般，翩翩飞舞。

　　每一片法则碎片当中，都蕴藏着无上的道。

　　楚界这名创世神境界的大佬整个人都彻底呆掉了。

　　他没有痛呼，也没有其他反应。

　　只是呆呆的看着那个英俊无比的年轻人。

　　眼神中透着无尽的茫然之色。

　　怎么可能是这样？

　　他已经记不清自己有多少岁月没有出手过了。

　　他这种层次的生灵，哪里用得着出手？

　　他是一念法随！

　　想要做什么事情，只需要一个念头！

　　那就是法则！

　　是至高无上的，无人可违背的……规矩！

　　如今，为了弑天心法，他不惜本尊亲自出手，得到的……却是一只手，被生生打碎的下场？

　　神灵下克上？

　　一口气越过主神，克了两个大境界？

　　克到创世神的头上来了？

　　这他娘的是哪门子的神灵？

　　就算同为创世神这个层次的存在，也不敢说能一拳打碎他一只手掌！

　　其他那些楚界的强者，全都如同中了定身法一般，凝立在虚空，呆若木鸡的看着这一幕。

　　楚界这名创世神境界的大佬，摊开被打碎的这只手，看了半天。

　　强大的法则力量，在那里沸腾，随后，他又生出一只手来。

　　漫天飞舞的法则碎片，则被他一口吞下。

　　没有一点点流出。

　　不然的话，仅凭一粒尘埃大小的法则碎片，就可以成就一名绝世高手了。

　　他此刻来的，就是他的本尊，一双眼中，带着无尽的茫然和不可思议，看着楚羽：“你，是怎么做到的？”

　　楚羽的心中，其实也难以平静。

　　创世神啊！

　　他刚刚，竟然一拳就轰碎了一名创世神的手掌！

　　虽说创世神也一定是有强有弱的。

　　可这在之前，他是做梦都不敢想的事情！

　　就算是主神，他都不敢想象，自己一个神灵级的修行者，能一拳破掉对方的防御，伤害到对方。

　　金属小球，到底来自何方？

　　怎么可能拥有如此威能？

　　人外有人，天外有天。

　　还是我地球的老祖宗睿智啊！

　　“弑天心法，或许曾经是你们的，但现在，它是我的。”

　　楚羽没有回答这名楚界大佬的疑问，不知道怎么回答也没那个兴趣。他甚至没有任何拐弯抹角或是否认什么，很直接的点出对方的来意。

　　然后告诉这名楚界的大佬，想从我身上拿走弑天心法，门都没有！

　　“还有一件事。”楚羽看着沉默的楚界大佬，一脸平静地说道：“石族，以后就是我的人了！”

　　这名楚界的创世神级大佬没说话，只是轻轻皱眉看着他。

　　一尊创世神，无比鲜活的出现在这里，甚至看上去跟一名普通的修士没有太大区别。

　　白面无须，看上去四十几岁的一个中年人。

　　谁能想到，他拥有着可以撼动一个宇宙的恐怖力量！

　　可以轻易制定无数的法则！

　　一个念头，就可以决定亿万生灵的生死！

　　这边的动静，早引起了无数人的注意。

　　也早就有不计其数的摄像神通和法器对准了这里。

　　但可惜的是，他们什么都拍不到。

　　楚界的创世神大佬，可以让楚羽看清楚他的长相，但不代表他会让别人看见他。

　　所以，在大千世界的网络上，这里，就是白茫茫一片。

　　但无数人都忍不住兴奋起来。

　　因为早有人，从那能量波动中判断出来。有无上存在出手了！

　　这是继上一次，原始宇宙的那场战争之后，再一次，有创世神这种级别的无上存在出手。

　　叫人怎能不意外？

　　又怎能不兴奋？

　　楚羽接着说道：“一个月不去见你们，就灭掉人家全族？可把你们给牛逼坏了。你们动他们一个人试试！别看我也姓楚，但石族若是被你们伤害一个人，我会杀你们楚界一百个！”

　　声音、画面……没有任何东西能传到外面去。

　　可这尊中年人模样的楚界创世神大佬的脸上，还是一阵红一阵白。

　　这种感觉，陌生而又新鲜，还有一点点刺激。

　　已经多少万年，没人这样放肆的跟他讲话了？


第695章 你是不是傻？

　　还真是，胆大包天啊！

　　看着眼前这年轻人，这名被一拳碎乾坤的楚界大佬，眼中居然流露出一丝赞赏之色。

　　这表情让楚羽多少有点怪异的感觉。

　　赞赏个毛啊？

　　老子用得着你来赞赏吗？

　　可以想象，如果，他没能从金属小球这里得到这场近乎作弊的机缘。现在的他，已经是人家的囊中之物！

　　是的，就是个物。

　　连个人都算不上！

　　说什么自由？讲什么道理？赞赏个屁！

　　别说他，连身边的几个千娇百媚的女子，也绝对是一样的下场。

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　无论生命还是自由，全都身不由己！

　　这世间颠扑不破的最大法则，就是：我比你强，我才有话语权！

　　不然的话，谁乐意听你哔哔？

　　“所以，请回吧，不要打扰我清修。”

　　谈不上装逼，只是一个事实的阐述。

　　他的境界，不知为何，还是停留在神灵级。也许是对道的领悟还不够，也许是球爷高兴。

　　但他的战力，却绝对可以跟创世神一战！

　　弑天心法在他身体中汹涌沸腾，随时随地，都能提供给他超乎想象的强大战力。

　　在一旁，一名楚界主神级巅峰境界的修行者怒了：“小辈，你知道你在跟谁说话？”

　　平日里，他也是一尊高高在上的神！

　　也是几万年甚至几十万年不会出世一次的大人物。

　　他的子孙后代，见到他连大气都不敢喘一下。

　　但在这里，当着创世神级别的大佬，他就像是回到了久远的从前。

　　仰望着家族中一尊尊神灵的那个时代。

　　这种感觉，已经让他感到非常不痛快。

　　但为了家族，这些都没什么。

　　只要找回弑天心法，楚界还是那个大千世界最顶级的霸主！

　　无人可以抗衡！

　　只是，创世神级别的大佬，居然失手了！

　　哪怕他早已经修炼到心如磐石的境地，但在这一刻，他还是忍不住爆发出强烈的情绪波动。

　　他怒视着楚羽：“你以为，你一个原始宇宙走出来的小辈，有资格跟楚界抗衡？”

　　“之前是没有的，很怕你们。”楚羽一脸坦诚：“但现在，我觉得我有。”

　　他很坦然，非常淡定。

　　这尊主神巅峰的楚界修行者还想说什么，被创世神级别的楚界大佬摆摆手，止住了他继续往下喷的势头。

　　这尊楚界的创世神大佬看着楚羽：“你知道，楚界有多少尊创世神吗？”

　　“不知道，想必很多吧。”楚羽回答道。

　　“非常多。”这名楚界的大佬淡淡说道：“所以你纵然有惊天的战力，也挡不住楚界要收回弑天心法的决心的。”

　　“那就试试看。”楚羽平静的看着他：“听说楚界在这大千世界，如今的口碑也不怎么样，想要看着你们翻车的人，可不是一星半点。”

　　“嗯，很多。”楚界的创世神大佬也很坦然，点点头，看着楚羽：“甚至可能比你想象中还要多。”

　　“但，那又如何？”

　　“这大千世界，是我楚界缔造出来的！”

　　“我们是这里的真正主人。”

　　“这一点，整个大千世界，无量生灵，无人可以否定。”

　　“经年过去，意欲取我们而代之的人，不计其数，可谁敢真正来犯？”

　　楚羽看着眼前这名白面中年人，心里面吐槽他都这么高的修为了，居然相貌还是如此普通。难道不知道有时候颜值能决定很多东西么？由此可见，我楚羽跟他们楚界，当真是没有什么关系的。

　　我那么好看，他们如此普通，怎么可能有关系？

　　如果知道楚羽的内心戏，楚界这名创世神境界的大佬肯定会有点崩溃的。

　　太特么的过分了！

　　皮相是个什么？到了这种境界的大佬，谁会在乎这种事儿？

　　“楚界是大千世界的真正王者！”

　　“所以，如果你够聪明，把弑天心法拿出来，交还给我们。或许，你有机会姓真正的楚。”

　　楚羽目瞪口呆的看着这尊楚界的创世神大佬：“姓真正的楚？难道我一直以来，姓的这个楚，是假的？”

　　“虽同姓，但品质却不同。”楚界大佬一脸淡然的看着楚羽。

　　神特么品质不同！

　　楚羽看着眼前这名楚界的大佬：“你哪来的勇气？梁静茹给你的？”

　　“不要说怪话。”楚界大佬看着楚羽：“这是一个最适合你的，最认真的建议。对你有好处。”

　　楚羽呵呵一笑：“如果，我没有现在这份战力，你堂堂一尊创世神，楚界的顶级大佬，会站在这里跟我叨叨叨的废话这么半天么？”

　　“不会。”创世神大佬非常耿直，很干脆的摇头。

　　“是不是早就被你们当成蝼蚁一样捏在手里？要杀要剐，都随便你们？”楚羽又问道。

　　“时间法则如此，你也不是一个孩子，理应知悉。”创世神大佬淡淡说道。

　　“对，你说的，太特么对了！”楚羽哈哈笑道：“所以，我现在既然有本事反抗你们，你们又不能把我怎么样，那还在这叨逼叨的废话什么？要滚就滚，别在这碍眼。要打就动手！但我现在下手很重的，你可能没事儿，他们这些小渣渣……”

　　一群原本沉默着的楚界主神级修行者，此刻全都被气得一佛出窍二佛升天。

　　再好的涵养，也架不住对方这么损的形容啊。

　　小渣渣？

　　一个原始宇宙爬出来的小虫子，居然敢说楚界的一群主神是小渣渣？

　　谁给你的勇气啊？

　　可偏偏的，他们无法反驳。

　　这个人，太奇怪了！

　　直到现在，他们都没能从楚羽身上寻找到半点比神灵级别高的气息。可他却一拳轰碎了创世神的镇压！

　　这种战力，放眼整个大千世界，他们还从未见过。

　　甚至，闻所未闻！

　　“这么说，你这是决定要跟楚界对抗到底了？”创世神大佬有点不开心的样子。

　　“谁特么想跟你们对抗？”楚羽怒道：“你们千方百计推演到我的存在，从我踏入大千世界第一天起，你们就一直在找我，是我要跟你们对抗么？不过，现在也无所谓了。不服就干，别那么多废话。”

　　“长老……”一个楚界的巅峰主神实在听不下去了，哪怕战死在这里，也比被这样一个原始人鄙视要强吧？

　　“好，石族那边，我们暂时不会去动。因为石族，是楚界的附庸，他们的生死存亡，皆掌握在楚界。这是他们的命，也是他们的荣幸！”创世神大佬淡淡说道：“但是楚羽，很快，就会有人来找你的。”

　　“随便。”楚羽满不在乎的看着他，心里面清楚的很，这件事，就算他态度软化，也根本没有任何意义。

　　弑天心法，不是他说还给楚界，就能还给他们的。

　　因为这心法他根本就没办法还原出来！

　　当年他曾经动过一丝念头，想要把弑天心法传给还是石像状态的石清雅。

　　可在那时候，他就发现，他根本没有这个能力！

　　那么，楚界得用什么方法，才能从他身上拿回弑天心法？

　　似乎，除了炼化他的神魂之外，也没有第二种办法了吧？

　　他看着眼前这尊创世神：“另外，我说了，石族从今以后，是我的了！你们楚界，真的惹恼我，我会立即站出来，联合大千世界所有想要干翻你们的势力。我会告诉他们，你们丢了弑天心法！”

　　“你……敢威胁我？”楚界这尊创世神眯起眼睛，他看着楚羽，轻轻说道：“你是不是真的以为，我拿你毫无办法？”

　　“不服就干。”楚羽看着他：“你废话可真多！像足了死于话多的反派。”

　　“你这种境界，当然不会明白，我跟你说这么多话的目的是什么。”楚界这名创世神大佬淡淡一笑，随后，虚空中，四面八方，传来一道道能量波动。

　　一座庞大的法阵，被激活了。

　　“这法阵，就算是我，也需要一段时间来布置。所以，我跟你说了这么多话。若是你识相，乖乖跟我走，也就罢了。我不会激活这法阵。”

　　楚界创世神大佬叹息一声：“可惜你，太自以为是。”

　　一股粘稠的气息，扑面而来。

　　就像一张无形的蛛网，将楚羽这个小虫子死死的粘在上面。

　　而眼前这尊楚界的创世神级别的大佬，就像是趴在蛛网上的蜘蛛，目光这带着无尽的冰冷和嘲讽，死死的盯着猎物。

　　“这困阵，有点难搞啊……”楚羽咕哝了一句。

　　“有点难搞？这是老祖宗留下的……”这尊楚界大佬提起老祖宗的时候，眼中闪过一抹复杂之色。

　　若不是老祖宗，弑天心法又怎么会没？

　　不过他话还没说完，就发现楚羽已经恢复了行动的自由。

　　然后。

　　如同看着一个傻逼一样的看着他。

　　“你们老祖宗留下的法阵，会困拥有完整弑天心法的人？你究竟是怎么想的？你的脑子里装的是屎么？你，是不是傻？”

　　随着楚羽的话语，这座强大的困阵，在须臾间，土崩瓦解，毁于一旦。

　　大量的法器，纷纷崩碎！

　　天地间，不断传来恐怖的轰鸣之声！

　　楚界这个创世神境界的大佬的确很牛逼，布阵于无形之中。

　　楚羽是真的没有察觉到他在布阵。

　　这属于是境界上的碾压。

　　可此时此刻，楚界这名创世神境界的大佬，却被楚羽一番痛骂，给骂得有些怀疑人生。

　　是啊，我竟然拿老祖宗留下的法阵，去困拥有老祖宗完整心法的传人？

　　我是不是傻？


第696章 一刀破天幕

　　困阵已经彻底崩塌，天空中到处弥漫着大道的气息和扭曲的法则波动。这种扭曲的法则波动相当恐怖，就算神灵级的修行者碰到了，下场也会很凄惨。

　　楚羽这种妖孽一样的神灵级修行者除外。

　　他只是静静的看着远处那个楚界的大佬，深邃的目光中，带着一丝淡淡的嘲弄。

　　“还来吗？”

　　楚界这名创世神境界的大佬差点一口气没上来。

　　本尊亲自出手，暗中布下了一道惊天困阵。

　　在布阵成功那一刻，哪怕他是一尊创世神境界的顶级修行者，心中也不免有些骄傲。

　　这种法阵，想要一个人完成，可不是那么容易的一件事。

　　结果呢？

　　分分钟被人家破掉。

　　指着他鼻子问他是不是傻。

　　连他自己都觉得自己可能真的是有点傻的。

　　现在人家又问了，还来么？

　　是啊，还来么？

　　不来不行啊！

　　弑天心法在这个人身上，如果不能把弑天心法拿回去，夜长梦多之下，天知道会发生怎样的变故？

　　这名创世神境界的楚界大佬看着楚羽，沉声道：“你这是在逼我，跟你拼命啊……”

　　楚羽瞪大眼睛，一脸惊讶：“感情这么半天，您都没有跟我认真？”

　　楚界大佬黑着脸，他怎会听不出楚羽话里的嘲讽跟揶揄。

　　他没有再多说什么，一挥手，让其他那些楚界主神级的修行者全部退后，接着，他的身体，消失在虚空中。

　　下一刻，一道黑幕，遮蔽了天空。

　　大千世界的网络上，此刻已经是炸开了锅。

　　纷纷猜测究竟是哪一尊创世神级别的无上存在，在天空岛那里出手。

　　但一直没有任何头绪和证据。

　　毕竟大千世界中创世神级别的无上存在很多。

　　天空岛这种地方，又是一个混乱之地。

　　直到那片黑幕，出现在天空岛的天空中，整个大千世界的直播网络，一下子彻底炸开了！

　　楚界！

　　“天呐，居然是楚界的创世神在那里出手！”

　　“真的很难想象，究竟发生了什么？”

　　“楚界不是封闭了吗？”

　　“朋友你才通网吧？”

　　“楚界的创世神在跟什么人战斗？居然连他们的招牌绝技都施展出来了！”

　　“惊爆！楚界创世神级别的大佬施展黑天幕神通，不知跟什么人激战！”

　　大千世界的九座城中，在这一刻，有无数道身影，以不可思议的速度，朝着天空岛这边飞来。

　　同时，天空岛这里，也有不计其数的身影，朝着战斗的地方飞过来。

　　黑色的天幕中，楚羽一下子感觉到自己的神识被包裹起来，竟然无法穿透那道黑幕。

　　他心知这黑幕应该是楚界的一种无上神通。

　　随后，他默默施展弑天心法。

　　不过这一次，弑天心法却并没有像刚刚破掉法阵时候那样大发神威。

　　黑幕中，传来楚界大佬冰冷的声音：“怎么？还以为跟之前那座法阵一样？楚羽，实话告诉你，这黑天幕神通，的确是楚界的顶级神通，但，它却并非是老祖宗的神通！这是二代老祖自创的无上神通！所以，就算你拥有完整的弑天心法，也没有任何办法，能破掉我这黑天幕！”

　　楚羽沉默着，他能感觉到，黑天幕不断的挤压着空间，像是一个不断缩小的牢笼，不断朝他碾压过来。

　　“像你这种神灵级别的蝼蚁，虽然不知获得了怎样的机缘，侥幸拥有了创世神级别的战力，但神灵就是神灵，讲道法，你连主神级的修行者都打不过！创世神级别的修行者，在道法上，可以轻易的碾压你！所以，认命吧。纵然……你跟老祖宗有缘。”

　　最后这句话，这尊楚界大佬说的很慢，似乎充满犹豫，但他最终，还是说了出来。

　　说出口之后，顿时念头通达，感觉那叫一个舒爽！

　　老祖宗，既是整个楚界最大的骄傲；同时，却也是楚界所有人心头最重的一座大山！

　　甚至他们迄今，连老祖宗的名字，都不敢轻易提及。

　　生怕在这大千世界，引起什么可怕的反应。

　　黑天幕这种神通，并非是攻击，跟那座困阵一样，主要就是封印和镇压！

　　楚界这尊大佬一开始之所以不愿施展黑天幕，就是因为这种神通，标志性太明显了！

　　任何一个大千世界的人，只要看见，绝对会一眼认出施展这种神通的人的身份。

　　楚界嘛……跑不了的！

　　也只有楚界的人才能够施展它。

　　如果不是楚羽太重要，作为一尊创世神级别的大佬，他绝不可能这样轻易的暴露身份。

　　“认命是不可能认命的，这辈子，都不可能认命。”楚羽淡淡说着，双手做出一个握刀的姿势。

　　一把长刀，瞬间出现在他手中。

　　这是法则凝聚成的一把刀！

　　弑天心法，疯狂运转起来。

　　正在施展黑天幕的这尊楚界大佬心中猛的升起一股警兆，同时，他的一双神目当中，射出两道充满惊骇的神光。

　　哆哆嗦嗦的喊出了两个字来：“弑……天！”

　　嗡！

　　楚羽手中的刀，轻轻一颤，他一刀劈向头顶的黑色天幕。

　　感受不到什么法则的力量，唯有锋利！

　　无匹的锋利！

　　无物不破的锋利！

　　绝世的……锋利！

　　刺啦！

　　如同一张真正的大幕被切开，高天之上，竟然发出了一阵刺耳的声响。

　　下一刻，楚羽的身影，持刀冲上高天。

　　然后瞬间出现在这尊创世神境界的楚界大佬面前，狠狠一刀，斩了过去。

　　楚界这尊创世神的速度，也快到无与伦比。

　　一个瞬移闪开，楚羽一刀斩空。

　　但那面巨大的黑色天幕，却也开始崩溃。

　　大千世界的网络上，无数人全都看呆了！

　　“楚界的黑天幕……失利了？”

　　“从古至今，楚界的黑天幕神通，还没失手过吧？”

　　“黑天幕一出，无路可逃……想不到，今天竟然有人能够将其破掉……”

　　“太不可思议了！”

　　“哈哈哈，楚界的黑天幕崩溃了！”

　　石清雅的住处，几个女人全都一脸紧张的看着大千世界网络上的直播。

　　刚刚若不是林诗压住了其他几个人，差点全都冲过去给楚羽“帮忙”。

　　“你们过去，只能帮倒忙。”这是林诗的原话。

　　冷静下来，徐小仙、青儿、幻音仙子和石清雅几女，也全都沉默起来。

　　那边的对手，是楚界的一尊创世神！

　　这种境界的大佬，她们出现在那里，的确就是帮倒忙的。

　　说不定让人家一网打尽，然后用来威胁楚羽。

　　不能去帮忙，就只能紧张的关注着这场战斗的进展。

　　说老实话，她们全都快被吓死了！

　　包括勉强装作镇定的林诗，同样也是如此。

　　无惧？

　　只有无知者，才能无畏。

　　人有畏惧心理实在正常不过。

　　在这场战斗开始的时候，她们的心里全都是充满绝望的。

　　没人认为楚羽能够撑过去。

　　一个连主神境界都不到的修士，还是原始宇宙的修士，且不说修炼的功法不如人家，掌握的法则更是完全不同！

　　拿什么来跟人家抗衡？

　　就算楚界来的只是一尊主神级的修行者，楚羽也不是对手啊！

　　更何况，他面对的，是一尊凑不要脸的创世神！

　　为了抓一个神灵级的人，居然亲自下场！

　　楚羽又能做出什么像样的反抗？

　　所以，在这场战斗开始的时候，林诗已经跟徐小仙确认过眼神。

　　一旦楚羽被抓，对方又不想放过她们的话，那就自杀！

　　不，是自爆！

　　绝不给对方留下任何威胁楚羽的机会！

　　这种事儿，不需要事前商量什么。在一起无数年，彼此间的默契，早就到了一定程度。只要眼神确认一下就行。

　　我们或许不够强，但我们绝不会成为他的累赘！

　　整个战斗的过程，对她们来说，同样是一种巨大的煎熬。

　　因为他们跟大千世界网络中的无数人一样，根本就不知道里面发生了什么！

　　直到，那道身影手持一把长刀，斩开黑色天幕，冲向高天的一刻。

　　一滴泪，从林诗眼角滑落。

　　徐小仙也在笑着流泪。

　　幻音仙子和石清雅瘫坐在椅子上，整个人看上去就像是被抽空了所有力气一般。

　　唯有青儿，一下子跳起来：“我的总裁不可能这么帅！”

　　众女：“……”

　　楚界这尊创世神境界的大佬内心都是崩溃的。

　　他疯了一样的跟楚羽战斗着。

　　但那股恐惧感，却蔓延了这尊无上存在内心的每一个角落。

　　这个人……这个人……这个人！

　　他不但掌握着完整的弑天心法，他竟然……还能凝聚出……那把刀！

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　因为那把刀，自老祖之下，就只有当年的二代老祖，能够凭空凝聚出来。

　　剩下的所有人……包括老祖宗的嫡孙，都不行！

　　这个原始宇宙爬出来的蝼蚁，他到底是谁？

　　弑天心法，加上这把刀，这种战力，实在是太恐怖了。

　　混沌气息中，刀光剑影。

　　楚界这尊创世神境界的大佬一颗心却是越来越凉。

　　以他的战力，竟然丝毫奈何不得这个年轻人。

　　更重要的是，太多的人，不断赶来这里……看热闹！

　　这些人当中，究竟隐藏了多少楚界的敌人？

　　他的心，变得愈发焦躁。


第697章 风起

　　能够让一尊创世神束手无策的场面，真的是……太稀罕了！

　　尤其是能让一尊楚界的创世神束手无策，这种场面，怕是整个大千世界，都没有几个人亲眼看见过。

　　楚界在封闭之前，实力已经强大到无可揣度的地步。

　　说起来，整个大千世界，没有任何一个势力，敢撄其锋芒！

　　挑战楚界的创世神？

　　嫌自己活的太长久？

　　还是嫌自己死的不够快？

　　就算是自杀，也没人敢去选择挑衅楚界。

　　因为那样，需要付出的代价，实在太大。

　　没人承受得起！

　　如今，楚界重新开启。

　　时隔多年之后，他们又再度出现在这大千世界的舞台上。

　　只是这一次，他们似乎，没有成为主角。

　　那些同样来自大千世界顶级势力的修行者，全都在暗中冷冷看着这一幕。

　　然后在心中冷笑。

　　他们不需要看大千世界网络上的那些乱七八糟的信息，他们只相信自己的双眼和判断。

　　“楚界……终究还是要没落了！”

　　“哈哈哈，看来当年的猜测，果然是一点都没错！”

　　“原本打算称霸整个大千世界的楚界，是因为出了大事，才封闭起来的！”

　　“我们的机会到了！”

　　“我们的时代……来了！”

　　无数人都在暗中低语。

　　无数人眼神中露出兴奋之色。

　　这真的是，太让人开心的消息了。

　　楚界这尊创世神境界的大佬心中清楚，就算他现在能够击败楚羽，恐怕，也未必能够带走他。

　　还有一点，他心中一个最大的担忧，是来自楚羽施展的功法上！

　　万一……有人认出来楚羽修行的是弑天心法呢？

　　天知道四面八方，隐藏了多少尊来自远古时代的老东西？

　　楚界的创世神真的是有点慌了。

　　他已经忘记自己上一次这样心慌是什么时候的事情了。

　　身为大千世界最顶级豪门的天之骄子，从来都是高高在上，脚踏诸天，何曾心慌过？

　　但现在，真的是，慌得一比！

　　他的慌神，真不是没理由的。

　　创世神这个层级的生灵虽然高高在上，是整个大千世界的无上存在。

　　可这种存在，不但不是唯一，而且数量庞大！

　　这就像战国时代，你是一国之主，贵为国王，可跟你一样的国王，世上还有很多！

　　不能继续打下去了！

　　但，已经有点晚了。

　　大千世界的网络上，已经爆出来一条足以让无数人惊掉下巴的信息。

　　“跟楚界创世神战斗的人，疑似修炼弑天心法！”

　　这样的一句话，就足够了！

　　“大千世界排名第一？楚界的唯一至高绝学？那个人到底是谁？”

　　“快找出他的身份来！”

　　“赶紧查！”

　　一时间，无数顶级大势力的人，全都无比凝重的向各自背后的势力开始汇报。

　　谁能想到，一场热闹，竟然会引出如此惊人的一条消息？

　　藏在暗中观战的人当中，已经有人认出楚羽修炼的功法。

　　心中震撼的同时，忍不住生出了大胆的想法。

　　有人出手了！

　　不是针对楚羽，而是……针对楚界的这尊创世神级别的大佬！

　　敢出手的人，绝对不是弱者！

　　一道剑气，仿佛凭空生出，直接斩向楚界大佬的头颅。

　　竟然想要直接将楚界的创世神大佬枭首！

　　“滚！”楚界的这尊创世神大佬拿拥有他们家最强心法的楚羽没办法，可不代表他很弱。

　　事实上，整个大千世界，能打过他的生灵，并没有多少。

　　而且，不包括出手的这一位。

　　同为创世神这个领域的无上存在，但彼此间的差距，也是相当巨大的！

　　楚界这名创世神大佬一出手，顿时石破天惊！

　　那道剑气，最终打在楚界大佬的肉身手臂上，划出了一道伤口。

　　有散发着强烈法则波动的血液流淌出来，这种血液，一滴可以杀神灵！

　　但楚界这名大佬，却一把伸向无尽的虚空。

　　他的手臂，刹那间暴涨了亿万里，直接从虚空中，硬生生抓出一道身影！

　　“一道法身，敢对我出手？”

　　楚界这名创世神境界的大佬怒吼着，双手一撕！

　　随着一声惊天动地的惨叫，那道创世神的法身，竟然被他生生撕成两半！

　　可怕的血液洒满天空岛的虚空。

　　这一幕太惊人！

　　直接将无数大千世界网络中正在观看的人吓得目瞪口呆。

　　虽然还有无尽的混沌萦绕，但随着这场战斗的不断加剧，已经开始变得依稀可见。

　　创世神的法身被撕碎，引发的反应实在是太强烈了。

　　大千世界的网络上，无量计的生灵这才突然间感觉到，原来并不是楚界的创世神变弱了，而是跟他战斗的那个人……太强了！

　　“还有谁？”楚界的创世神大佬一双神目，四处张望，他的眼神冰冷到极致。

　　四面八方，一片死寂！

　　真正能制衡他的生灵，还没有来到这里。

　　就算真的来了，也要思考一下，这样直接干脆的对上楚界，是否划算。

　　“这是我们楚界的内部恩怨，谁想插手，最好掂量一下自己的分量。”这尊创世神内心深处虽然无比的不情愿，但最终，还是用内部恩怨，来给这场战斗做了定性。

　　楚羽没否认。

　　这并非他对楚界有什么好感。

　　而是对方说的，其实也没错。

　　事到如今，他也没办法否认，他跟楚界之间，有着天大的因果。

　　另外，对楚界人出手的那些人，未必就是他楚羽的朋友！

　　所谓敌人的敌人就是自己的朋友，这句话，并不是绝对。

　　对于站在食物链顶端的存在来说，放眼天下，可能都是他的食物。

　　哪有什么朋友和敌人？

　　所以刚刚楚界这名创世神大佬在出手的时候，楚羽并没有阻拦，甚至没有趁机发起攻击。

　　楚界这尊创世神深深看了一眼楚羽，传音道：“我承认，小看了你，你的确有资格跟整个楚界对话。这件事，我需要回去商量。我知道你不信任楚界，所以，你一定要注意保护好你自己。打你注意的人，绝对会不计其数！”

　　楚羽面无表情，没有回答他，而是一闪身，身形消失在天空中。

　　这尊创世神境界的楚界大佬，也摇摇头，转身带着一群主神级的楚界人离开。

　　一场可怕的战斗，就这样落幕。

　　但因其的连锁反应，却如同惊涛骇浪，瞬间席卷了整个大千世界！

　　“拥有楚界最顶级传承的人出现在天空岛，并且跟楚界一尊创世神级别的大佬发生了激烈的冲突，双方的战斗中，那个神秘的楚界传承掌握者完全没有落到下风。”

　　“楚界大佬发怒，手撕一尊创世神法身，无双战力尽显！”

　　“楚界封闭了这么多年，如今开启，目的是什么？”

　　“有传说，楚界当年封闭，是因为遗失了弑天心法。这部大千世界排名第一的无上心法，根据一名不愿透露姓名的初代老祖透露，非常玄妙。一旦心法遗失，可能整个楚界，都会丧失这种传承。”

　　“楚界创世神级大佬大动干戈为哪般？真的像一些人猜测的那样，是因为楚界遗失了弑天心法？”

　　“楚界遗失弑天心法，十有八九是真的！我没有证据，但我会推断，原因很简单，你们看今天那场战斗，楚界的创世神级别大佬，从始至终，在战斗的过程中，应该都没有施展出弑天心法来！”

　　“有可靠的证据，可以证明，弑天心法是一种超越大千世界的无上心法，是真正有灵性的心法，所以……楚界可能真的遗失了它。”

　　无数的消息，无数的流言，在大千世界的网络中，开始蔓延。

　　“该死！”楚界中，界主怒吼一声，关掉了大千世界的网络。

　　巨大的议事厅里面，所有人全都一脸凝重。

　　跟楚羽战斗的那尊创世神，也在其中，他的脸色跟界主差不多。

　　都是相当难看。

　　“这个人身上，有大古怪。”一尊古老的创世神缓缓开口。

　　他看着界主，直言不讳道：“我觉得，你们之前，用错了方法。”

　　“难不成，还要把他请回来不成？”跟楚羽战斗过的这尊创世神怒气冲冲的道。

　　哪怕说话的这尊古老创世神，在辈分上比他高了十几代。

　　但大家都是创世神这个级别的存在，都活过了无尽的岁月。所以彼此间，并没有那种强烈的敬畏感。

　　“为什么不呢？”这尊古老的创世神并没有在意这个“晚辈”对自己的顶撞，而是一脸平静的看着众人，淡淡说道：“难道你们现在还看不清楚？还是说，看清楚了，却一点都不想承认和认可？”

　　这尊古老的楚界创世神没说看不清楚的是什么，但在座的这些人，全都面色一紧。

　　界主看着这尊老辈的创世神，沉吟着说道：“您的意思是？”

　　“此子，不管他到底是从什么地方出来的，原始宇宙也好，混沌世界也罢。都跟我们楚界……甚至是我们的老祖，有着密不可分的关系！”

　　这尊古老的楚界创世神看着在座的众人，说道：“弑天心法为什么会遗失，外面的人不清楚，咱们这些人自己还不明白吗？老祖宗昔年就定下规矩……”

　　在场的这些人，全都沉默下来。

　　老祖宗定下的规矩，他们这些人当然都清楚的很。

　　不许称霸！

　　不要跟大千世界的其他种族发生那种不死不休的冲突。

　　要让更多的人才脱颖而出，要给他们一个良好的成长的空间和环境！

　　不要让这个世界充斥着楚家的霸权主义，我们楚家，不需要这种势力和地位。

　　总有一天，你们会发现，一个百花齐放的世界，才是真正的盛世！

　　竞争可以有，也必须有，小规模的战争，无需去理会。战争的磨练，还可以让一个人快速的成长起来。但切记，楚家不要称霸！

　　也不准称霸！

　　这些，都是老祖宗当年留下的话语。

　　也是楚家的家规。

　　只可惜，这些规矩，在无数年之后，被后人视为腐朽、陈旧、不符合当下时代的落伍思维……

　　我们楚家这么厉害，为什么不能称霸？这种思维，最终还是占了上风。

　　所以，弑天心法，一夜之间，消失在楚界。


第698章 固执

　　古老的楚界创世神环视沉默的众人，沉声说道：“外界并不清楚，为什么大千世界有那么多关于永恒级生灵的传说，但却几乎没人真正见过他们。可我们在场这些人，应该都很清楚这件事才对。我想，老祖宗当年留下的那些祖训，最终的目的，应该就是想让这个世界涌现出更多永恒级的生灵！”

　　另一尊古老的楚界创世神在一旁说道：“不错，老祖宗……当年还是见过几次的，他曾说过，人外有人，天外有天。就算是大千世界，也不过是这万千宇宙的一个交叉点，只是一个特殊的维度而已。所以老祖宗想要大千世界出现更多永恒级的生灵，或许，是想要这些生灵，帮他做什么，或许，是跟他一起，守护着什么。不然的话，又如何解释，这大千世界空有永恒的传说，却不见永恒的身影。包括我们楚界，曾经有那么多永恒级的存在，但现在，谁还有他们的音讯？”

　　楚界的界主，沉默着，在场的所有人，也全都沉默着。

　　这些道理，他们自然是懂的。

　　但说真的，他们不甘心！

　　在场这些人当中，主战的鹰派，在数量上，占据着绝对的优势。

　　这种优势，让他们很难放弃心中的那个想法。

　　“老祖宗可从来没说过，他需要永恒级的生灵为他做什么。谁都知道老祖宗是超越永恒级的无上至尊。”有创世神低声道。

　　“老祖宗喜欢世界大同，但我们楚界一直是群狼环视，我们不出手，也会有无数人想着如何推翻我们。”另一尊创世神说道。

　　“关于楚羽这件事，我还是坚持，从他身上拿回本就属于我们的东西！跟他这样的人讲和，他还不配！”一尊强硬的楚界创世神冷冷说道。

　　那尊古老的老辈创世神微微一叹，轻轻闭上双眸，不再说话。

　　他刚刚说的话，怕是比过去上百万年光阴加起来，说的都多。

　　但很可惜，还是有很多人不认同。

　　“我们一尊创世神失手，这没什么，意外罢了。我们这次，只要出动更多的创世神级的人，他无处遁逃！同时，也正好利用这个机会，肃清一些人。”又一尊楚界的创世神表态。

　　之前跟楚羽战斗过并且失手的这尊创世神，终于忍不住开口，他看着众人，说道：“我不同意。”

　　嗯？

　　所有人的目光，全都落到他的身上。

　　“你们不知道那个人的可怕。”这尊创世神叹息一声：“我怀疑，他可能真的是老祖宗遗留下来的……一道分身！”

　　“什么？”

　　“荒谬！”

　　“荒唐！”

　　“这不可能！”

　　在场很多尊创世神直接忍不住反驳起来。

　　这尊创世神看了众人一眼：“我知道，其实我也不相信，但是，他不但掌握着全部的弑天心法，而且，他可以……使用弑天刃！”

　　“扯淡！”

　　这下，就连楚界的界主，都忍不住皱眉打断他，说道：“弑天刃好好的悬挂在神殿之中……”

　　“他可以通过法则，凝聚出一把刀来。他凝聚出的那把刀，虽然样子跟弑天刃完全不同。但那刀法……”这尊创世神犹豫了一下，还是说道：“那刀法太精湛了！我从未见过那么恐怖的刀法。说实话，他一个神灵级的修行者，能打到我这种创世神级别的人无可奈何。如果……他的道，达到了主神级，我相信，他可以一刀劈杀创世神！”

　　他的目光中，露出强烈的凝重之色，然后叹息道：“除了老祖宗，我实在想不出，这世上还有谁，能如此惊才绝艳。”

　　这句话说完，现场一片死寂。

　　所有人全都说不出话来。

　　刚刚反驳这个跟楚羽交过手的创世神，也只是一种下意识的本能，并非说他们不信任这尊创世神。

　　到了这种层级的存在，哪个不是言出法随一语成谶？

　　谁都不会乱说话！

　　既然敢说，那么就说明，这件事几乎就是真实存在的！

　　这尊创世神看着界主，一脸认真地说道：“我甚至想过，他如果拿着真正的弑天刃，又会是一种怎样的场面？”

　　“想都别想！”楚界的界主当场否定这种可能：“他姓楚，但却不是我们的楚！”

　　楚界界主目光坚定，毫无动摇可能。

　　跟楚羽战斗过的这尊创世神，以及几个老辈的创世神，全都在心中微微一叹。

　　界主，才是整个楚界话语权最强的那个。除非老祖宗亲至，不然，没人能够改变他的主意。

　　这样的人，若雄才大略，的确可以让整个楚界变得更加强大，甚至是无可匹敌！

　　可若是志大才疏……那么，是否会将楚界带到一个万劫不复的深渊？

　　同样，无人可知。

　　能够成为界主，他当然不是那种只会夸夸其谈的志大才疏之辈，但是否有雄才大略……也一样，要画一个问号上去。

　　“大千世界的网络上，目前各种言论，对我们楚界都不算有利。”这时候，一个一直没有发言的创世神低声道。

　　“呵呵。”楚界界主冷冷一笑：“无须理会！真有敢跟楚界对上的，直接灭掉！真以为把獠牙藏起来，就不会咬人了？”

　　“那，楚羽怎么办？”有人问到。

　　“杀！”楚界界主眼睛微微眯起来，说了一个血淋淋的字。

　　“那弑天心法岂不是……”有人低呼。

　　他们这种存在，肯定是不在意楚羽这样一个人的死活的。可他们在意弑天心法啊！

　　如果真的杀了楚羽，弑天心法岂不是就永远的……消失了？

　　“老祖宗如果想让我们得到，无论怎样，它都是我们的；如果不想，呵呵，你们觉得，咱们能把它拿回来？”楚界界主冷冷说道：“我不管这个人跟老祖宗有什么关系，但他绝对留不得！不然必成我楚界心腹大患！”

　　“他未必会与我们为敌。”那个老辈的楚界创世神说道。

　　“但他会被别人利用！同样，会有无数我们的敌人或是路人……想要从他身上得到弑天心法！我楚界的顶级心法，岂能被外人得去？”楚界界主说着，看向几尊年轻的楚界创世神。

　　这几个人，看上去都是二十多岁的模样，相貌非常英俊，如果是在外面，绝不会有人想到他们居然是创世神级别的真正大佬！

　　说是年轻，实际上并不年轻了。

　　他们都活过悠久漫长的岁月，经历过无数的风雨。

　　看着界主，几个人同时站起来：“交给我们吧。”

　　……

　　……

　　那场战斗之后，关注楚羽的人简直是无量计！

　　大千世界从第一城到第九城，就拥有着无尽的各族生灵。

　　天空岛这里，关注他的人更是不计其数。

　　都想知道他的身份，都想找到他的行踪！

　　楚羽很干脆的把自己变成一粒尘埃，用金属小球避过了所有的神识。最后悄然回到石清雅那里。

　　只是这种地方，又能保证多久不被发现，真的很难说。

　　至少现在楚界的人，就都已经知道这里。

　　见楚羽归来，几个女人全都非常激动。她们真的没想到这件事情会如此收场。

　　楚羽居然全身而退？

　　堂堂楚界创世神级别的大佬，在他身上居然没有占到半点便宜？

　　这真的太不可思议了。

　　她们甚至有种做梦的感觉。

　　只是这个梦太清晰，也太真实了！

　　“你怎么可能一下子变得如此强大？你的战力……简直天下无双！”石清雅看着楚羽，一双明媚的眸子里，依然充斥着震撼和不可思议。

　　“看着楚界那尊创世神无功而返，我简直要开心死了，嘤嘤嘤！”青儿一脸兴奋。

　　楚羽没好气看了她一眼：“好好说话！”

　　“嗯，嘤嘤嘤！”

　　徐小仙眼睛眨动，过来拉着楚羽的手，轻声道：“你既然有了这种级别的战力，我想，我们可以好好规划一番了。”

　　楚羽点点头，是应该好好规划一番了！

　　“我去做点好吃的。”石清雅说道：“这样一场大胜仗，至少得庆祝一下吧？”

　　幻音仙子道：“是应该庆祝一下，我们可以边喝酒边说。”

　　随后，几个女人居然全都跑去下厨了。

　　这可把楚羽乐够呛，一群十指不沾阳春水的姑娘，居然下厨了！

　　可见她们此刻内心有多兴奋。

　　楚界，在整个大千世界，地位实在是太高了！

　　就算是排名在楚界后面的超级势力，都会被这两个字压弯腰。更别说楚羽这种，原始宇宙走出来的一介散修。

　　有什么本事抗衡这种庞然大物？

　　可楚羽不但抗衡了，而且……还在对抗中，没有落任何下风，最后全身而退！

　　虽然她们都明白，楚界依然是强大到不可对抗的。但这，已经算是一场伟大的胜利了。

　　有史以来，有谁见过神灵横击创世神的？

　　楚羽可以表现得云淡风轻，但她们……真做不到！

　　所以，哪怕不能公开的、放肆的去庆祝，但至少，自己一家人，总要好好热闹一下的。

　　毕竟这段时间以来，每个人的心头，都如同压着一座大山。

　　那滋味，太难受了。


第699章 打一个出来

　　几个女人，虽然平日里十指不沾阳春水，但真的用心做起菜来，谁都不差！

　　她们选择的食材，皆是世间极品。

　　所以，当桌子被摆满之后，就连楚羽，都忍不住食指大动。

　　已经很久没有吃过东西了。

　　修行到如今这种境界，吃喝……更多已经成了一种形式。

　　因为根本就不需要通过进食的方式，来吸收能量。

　　石清雅还特意拿出了一些好酒，都是大千世界顶级的佳酿。

　　众人一开始都没有说话，而是放开肚子，一通吃吃吃。

　　反正又不会胖。

　　酒过三巡。

　　还是徐小仙，看着楚羽道：“哥哥，说说你的想法。”

　　“我的想法？菜做的太好吃了，以后可不可以多做点？”楚羽一脸认真。

　　切！

　　几个女人齐齐瞪了他一眼。

　　徐小仙说道：“你不想说，那我来说吧。”

　　说着，她一挥手，众人眼前出现了一大堆虚拟的屏幕。

　　这些屏幕上，密密麻麻，有大量信息。

　　“这些，都是我从网络上摘取出来的，看明白了吗？楚界……在大千世界挺不受待见的。想要掀翻他们的势力，简直多如牛毛。”

　　徐小仙说道：“不过一直到今天，还没有哪个势力，敢公开跟楚界去叫板。原因呢，也很简单。楚界的实力太强了！底蕴也太深！最重要的一点，楚界的老祖宗，据说那是一尊至高无上的至尊存在！有人甚至说他超越永恒。反正，强大得难以想象。”

　　徐小仙说着，一挥手，那些虚拟屏幕消失不见。

　　一脸认真的看着楚羽道：“依照现在的形势，楚界应该跟你，是不死不休了。他们不拿回弑天心法，绝不会善罢甘休，而你，是绝不可能把它交出去的。或者说，根本交不出去，对吧？”

　　楚羽有些意外的看着徐小仙，这丫头，还是那么聪明。

　　两人很是心有灵犀的相视一笑。

　　因为徐小仙很清楚，如果这心法可以随意传承，那么楚界也不必如此大动干戈！

　　一篇心法丢了就丢了呗，哪怕是最顶级的，那又能如何？

　　反正也不会失传？

　　可现在看起来，楚界丢了弑天心法之后，跟失传没什么两样。

　　那也就说明，这种顶级的无上传承，一定非常特殊。

　　很可能，只有得到的人，才能修炼！

　　徐小仙接着说道：“楚界在一名创世神失败之后，我想，接下来还会有更多创世神下场。他们甚至有可能会拿我们来要挟你。”

　　“这个……应该不会吧？”楚羽微微皱眉。

　　“他们连自己的附属家族都能威胁，还有什么事情是他们做不出的呢？嘿，真正的大人物，都未必有人们想象中那么要脸的。”徐小仙一脸嘲讽。

　　石清雅坐在一旁轻叹，喝了口闷酒。

　　徐小仙接着说道：“所以现在对楚界来说，要么活捉你，要么杀了你。反正跟你和平共处的可能性，微乎其微。除非你能展现出更强大的力量，彻底把他们打怕！但那种可能，我想，比楚界跟咱们和平共处还要小。”

　　楚羽苦笑，但却点点头。

　　徐小仙没有被一场胜利所蒙蔽，心还是很清醒的。

　　“所以咱们跟楚界，至少在眼下，一定是敌对的！”徐小仙说道：“所以我们首先要防备的，就是楚界的人。”

　　“然后，再说说你跟楚界的一些复杂关系。网络上现在很多人都猜出你修行的心法，然后，还有大量的人猜测你跟楚界老祖宗的关系。我想，同样的想法，楚界内部也会有。”徐小仙眼睛亮亮的，笑着说道：“所以我猜，楚界内部，就现在来说，意见恐怕也是不统一的！所以，如果有机会，我们一定要争取另一部分人的支持！”

　　“争取他们的支持？”林诗挑了挑眉梢。

　　徐小仙淡淡说道：“哥哥掌握着弑天心法，跟楚界老祖宗有着神秘的关系，谁敢说他不能成为楚界的界主？”

　　嘶！

　　林诗等人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一脸震惊的看着徐小仙。

　　楚羽也不由有些吃惊，看着徐小仙，这丫头，心真大啊！

　　这种形势之下，居然还能想到这方面去……

　　“这也没什么不可能的。”徐小仙淡淡道：“当然，这只是我的一个想法，现在不用想太多。”

　　“然后，关于楚界的那些敌对，我想，这些势力，目前是最想拉拢你的。因为你不但是楚界的敌人，而且，你还掌握着大千世界排名第一的心法！”

　　徐小仙嘴角噙着一抹冷笑：“我们当年的地球也好，还是如今的大千世界也好，一路走来，我总有种莫名的熟悉感！除了境界提升，神通法力变强，寿元增加之外……我一直感觉，好像从来就没有真正从那红尘俗世中走出来过！哪里都是一样！光明和黑暗并存。”

　　徐小仙看着楚羽：“所以，我的意见是，楚界之外的所有势力，咱们能躲就躲，实在躲不过，最好也是虚与委蛇，应付应付就算了。没必要太当真的。”

　　“要是他们跟楚界有着同样的想法呢？”幻音仙子问道。

　　徐小仙的眼眸中，闪过一抹冰冷的杀机：“能打过的就弄死，打不过的时候咱们就跑！然后，记在心里面。”

　　“你确定咱们能跑掉？”幻音仙子轻叹道：“我怎么感觉，这大千世界虽然浩瀚无疆，但却好像没有我们的容身之地呢？”

　　“怎么，你后悔了？”徐小仙淡淡的看着幻音仙子。

　　幻音仙子一双明媚的眸子里，露出一丝笑意，摇摇头：“后悔什么？我天生就是……主人身边的一个小丫鬟。”

　　得，这姑娘病情又有点严重了。

　　徐小仙看了她一眼，说道：“如果后悔，其实现在离开还来得及的。凭你的能力，在这大千世界，估计也可以很快风生水起。”

　　幻音仙子说道：“来不及了，那种喜欢，已经镌刻在灵魂上，生生世世都不会改变。”

　　徐小仙撇撇嘴，显然是不怎么信的，不过，幻音喜欢楚羽，这个是毋庸置疑的。

　　难得这种艰难的时刻，她也没有任何退缩，所以徐小仙对幻音仙子，感观还是很好的。

　　这时候，楚羽终于开口，看了一眼林诗，又看了看徐小仙：“咱们这些年，一路走来，哪一步都不是顺风顺水。既然我们能从人间的红尘俗世走出来，就说明我们的命，都挺硬。也不是谁想拿就能拿走的。没有容身之地，就打一个出来！”

　　“缺兵少将，拿什么打呀？”青儿噘着嘴，看着楚羽：“咱们现在是在夹缝中求生存吧？”

　　咦？青儿怎么突然变得睿智起来了？

　　她现在这模样，要是再给她在鼻梁上架上一副眼镜，活脱脱的一个美女老师嘛。

　　楚羽笑笑：“你知不知道，岩壁上的夹缝里生长出来的草，是最强劲的？”

　　幻音仙子看着楚羽：“我要修行，我想变得更加强大！在仙界，我能成为万众瞩目的顶级歌星，在大千世界……我也能！”

　　徐小仙看着她：“然后呢？”

　　“然后当然是给主人，招兵买马啊！”幻音仙子一脸理所当然。

　　“好吧，你咪咪大，说的都对。”徐小仙翻了个白眼。

　　不过认真思考一下幻音仙子的提议，还真的是有一定可行性的！

　　石清雅这时候在一旁轻轻摇头：“想要通过建立势力来抗击那些觊觎我们的人，太难了。而且，你不会知道这势力里面会混进来多少奸细。不过，关于暂时的容身之处，我倒是有一个想法。”

　　她看着楚羽：“若是在之前，我肯定不会提，但在看见你今天的战力之后，突然觉得，说不定咱们真的有机会！”

　　“至少，短时间内，想要避过楚界和其他势力的寻找，还是有很大机会的！”

　　“什么意思？”青儿看着石清雅：“别卖关子。”

　　石清雅笑笑：“刚刚楚羽不是说了么？没有容身之地，就打一个出来！”


第700章 怀疑

　　天空岛中，有大型传送阵！

　　这种传送阵，可以将生灵传送到大千世界的任何一个角落！

　　只要你有坐标点。

　　“其实没有坐标点也没什么关系，可以随便输入一个坐标点把自己传送出去。有些生灵为了躲避追杀，就会这么干。当然，这么干的结果就是，你会被传送到什么地方就不知道了。运气好的话，可能会传送到一个远离敌人的地方，运气差的话……”石清雅看着众人。

　　青儿小声嘀咕：“可能会被传送到敌人的老窝去？”

　　“是的！”石清雅微笑。

　　其他几个女子齐齐翻了个白眼。

　　“大千世界广袤无边，就算是当年开辟这里的那尊楚家始祖，也并没有能够彻底走遍每一寸土地。当然，整个大千世界，还是在他掌控之中的。”

　　石清雅看着楚羽：“如今已经过去无尽岁月，大千世界曾经的一些禁地，也纷纷被后人所破解。但那种地方的危险程度依然远高于天空海、天空岛这种地方。”

　　楚羽看着石清雅：“所以我们要去一个曾经的禁地？”

　　石清雅点点头。

　　……

　　……

　　荒漠。

　　大千世界曾经的一处禁地。

　　如今被一群恐怖的生灵所占据。

　　据说这里的首领，是一尊创世神级别的可怕生灵。

　　他的座下，有大量主神级和神灵级的强者。

　　这些生灵的构成成分相当复杂。

　　“有大家族的弃子，叛出豪门的败类，穷凶极恶的强盗，冷血的杀手。”

　　站在一望无尽的一片巨大荒漠上，石清雅给楚羽等人介绍着。

　　“你的意思是，我们要打下这个地方？”徐小仙看着石清雅问道。

　　石清雅点点头：“不错，只要能打下这个地方，成为这里的王，那么，就算是面对楚界这种庞然大物，也不是一点底气都没有。”

　　“那些顶级的势力难道不清楚这点么？为什么没人来攻打这里？”幻音仙子在一旁问道。

　　“当然有人打过。”石清雅说道：“从古至今，想要把这地方给打下来的大势力不计其数。”

　　“然后呢？”青儿问道。

　　“这地方的首领，警惕而又狡猾，以他的境界，若是想要逃走，这世上能够找到他的人，恐怕微乎其微。他下面那些，也全都是一群穷凶极恶之辈，一旦逃出去，便会展开疯狂的报复！”

　　石清雅叹了口气：“而这种报复，就算是楚界这种豪门，也同样会感到头疼。”

　　“啊？那我们要啃这样一块硬骨头？”青儿问道。

　　“也只有这种硬骨头，啃下来之后，才能有足够的力量，去抗衡那些庞大的势力。不然，也只有死路一条。”石清雅淡淡说道。

　　然后，她看着楚羽和林诗等人：“你们不会觉得，这个势力太邪恶、太黑暗，不想沾手吧？”

　　楚羽看了她一眼，说道：“这个后面再说，关键是，你凭什么觉得凭借我们几个人，就能做到那些超级大势力都做不到的事情？”

　　石清雅嫣然一笑：“因为我们有帮手啊！”

　　说话间，远方的虚空中，有一艘飞行器，以超越光速千万倍的速度破空而来。

　　下一刻，便出现在了几人的面前。

　　一个小男孩，从飞行器里面走出。

　　楚羽等人微微有些愣神。

　　这个小男孩……

　　“幻影爷爷，您来了……”石清雅一脸开心的迎上去。

　　楚羽嘴角抽了抽。

　　虽然明知道这是一个活了不知多久岁月的老妖怪，可眼下这一副小正太的模样，却被石清雅唤做爷爷，给人一种特别违和的感觉。

　　楚羽当然知道这个小男孩是谁。

　　只是没想到，他才是本尊。

　　办假证那个小老头的本尊！

　　当日去那石屋的时候，没人能从这小男孩身上感受到任何异样的气息。

　　果然高明啊！

　　楚羽也不得不佩服。

　　“跟我走吧。”小男孩飘起来，摸了摸石清雅的头，一脸宠溺的表情。

　　几个人上了小男孩的飞行器，很快消失在这里。

　　不过，当这飞行器降落的时候，就连楚羽都有些不淡定了。

　　“这是……”徐小仙微微眯着眼，看着眼前这座被武装到牙齿的巨城，然后看着石清雅，她的目光，多少有些危险。

　　更多的，是有点生气！

　　这个她眼中的大千世界傻白甜，远比她想的，要复杂得多啊！

　　一个楚界附庸家族的小公主，却认识幻影神君这种恐怖的存在。而且看上去，幻影神君居然是把她当成自己亲女儿一样宠着。

　　最重要的是这个地方！

　　整个荒漠，最大的势力，也就是石清雅说的那个没有名字的邪恶势力，居然……是幻影神君的？！

　　不然的话，如何解释，小男孩幻影神君进入这座被武装到牙齿的巨城之后，直奔正中的那座大殿？

　　又如何解释，所有的飞行器，看见这艘飞行器，纷纷停下让路？

　　有如何解释，所有的生灵，都冲着这艘飞行器行礼？而且眼神中，还带着一股强烈的敬畏，和……狂热的崇拜！

　　荒漠的王，居然是幻影神君！

　　一尊神秘无比的创世神！

　　“这就是……你要带领我们，打下来的地方？”徐小仙的声音，变得有些飘忽。

　　这么长时间的相处，她跟石清雅的关系，还算可以。

　　甚至可以算得上不错。

　　但，那是在石清雅一颗心，完全系在楚羽身上的情况下。

　　她可以争风吃醋，可以耍小性子，但却不会去做任何可能影响到楚羽利益的事情。

　　是的，利益。

　　别忘了，徐小仙出身魔门！

　　骨子里，依然是一个小魔女的性子。

　　她肯定不喜欢楚羽身边出现别的女人，甚至是非常反感。

　　哪怕是林诗，那也是两女无尽岁月以来共同经历无数次生死之后，才成为了姐妹。

　　除了林诗之外，青儿也好，幻音也好，还是石清雅也好。她们都没有真正走进徐小仙的心里。平日里乖乖的跟在楚羽身边，她懒得说什么。慢慢修行路，日子长着呢。

　　世间凡人还有七年之痒，更别说这动辄几百上千万年修行岁月的世界。楚羽身边偶尔出现那么一两张新面孔，她是不会说什么的。

　　但是，如果这些人，敢做出任何对楚羽不利的事情，那就是她徐小仙的死敌！

　　哪怕境界比她高，战力比她强，她也丝毫不惧！

　　举个不可能发生的例子，就算林诗背叛楚羽，她也一样会出手！

　　所以，在察觉到石清雅瞒了他们很多事情之后，徐小仙的心里面，已经是一种震怒状态了！

　　境界高，养气功夫自然会更好。但那也要看什么事儿。

　　但凡关系到楚羽的事情，在徐小仙这里，都是天大的事情！

　　楚羽对徐小仙的性子，自然是了解的，眼看着她要炸毛，顿时微微一笑，轻轻握住了徐小仙的一只手。

　　“哼！”徐小仙冷哼一声。

　　她没有继续说什么，但那冰冷的眼神，却分明在告诉石清雅：你最好有一个合理的解释。

　　林诗的脸上，看不出什么情绪。

　　跟情绪容易外露的徐小仙不一样，林诗骨子里，其实更适合做一个真正的女强人！

　　无论是商场，还是修行界。

　　在没有弄清楚状况之前，她是不会露出什么情绪，让别人找出破绽的。

　　一旦认定了一件事，那么，她的坚决，绝不比徐小仙少分毫！

　　昔年在镜像世界，为了保护楚羽和地球，她甚至能自斩记忆，自斩七情六欲！

　　这种事儿，说起来容易，又有几人能做到？

　　跟徐小仙一样，只要关系到楚羽的事情，她什么都做得出来！

　　这也是为什么，她和徐小仙，最终能够相互接受，留在楚羽身边的根本原因。

　　至于青儿、幻音……甚至包括这位大千世界的小贵族石清雅，在她们俩内心深处看来，不过是楚羽的几个红颜知己罢了。

　　真的，小妾都算不上！

　　这五个女人，林诗跟楚羽青梅竹马，徐小仙绝对是真爱，青儿懵懵懂懂，哪怕恶补了N多总裁文，骨子里也依然是一朵小白花。

　　幻音仙子是因为先天紫气相互吸引，尤其她所喜欢的楚羽，已经是如同一轮旭日般光芒万丈的耀眼明星！

　　石清雅喜欢楚羽，或许是因为那两百万年的相伴，或许……是别的。这也正是徐小仙和林诗一直以来，最为担心的一件事。

　　她们都没有彻底看透石清雅！

　　石清雅很单纯，但真的不傻。

　　而且她也只是外表看起来有点傻白甜，可实际上，也是一个心思缜密的腹黑少女。

　　城府不够深的话，当年在水下世界，能做到两百万年不跟楚羽吐露实情？

　　所以，她一见徐小仙的反应，顿时就知道，她的举动，引起误会了！

　　这种误会，是她最不想见到，也是最怕的一种。

　　所以，她用最快的速度，用最简洁的语言，给徐小仙和林诗等人解释了一遍。

　　表示这个锅，姐打死都不背！

　　当然，石清雅在解释的同时，一双眼，是始终落在楚羽身上的。

　　不过楚羽，自从来到这里，就一直在四处打量着什么。

　　他的眼神，不但没跟石清雅和小男孩幻影神君接触，也没跟林诗和徐小仙等人碰上。

　　直到石清雅开口解释那一句：“我发誓，我死都不会算计你们！尤其是楚羽。”

　　楚羽这才转过头，看了一眼石清雅，又看看身旁面色不太好看的徐小仙，最后，他的目光落到脸上似笑非笑的小男孩幻影神君，然后叹了口气。

　　“蝶舞，你说你设了这么一个天大的局，究竟是想要得到什么呢？”


第701章 我们的孩子

　　蝶舞？

　　蝶舞！

　　石清雅和幻音仙子都皱起眉，不太明白楚羽突然间提及的这个人名究竟意味着什么。

　　青儿脸上露出疑惑之色，有点懵懂。

　　徐小仙和林诗却是当场就惊了。

　　怎么可能是蝶舞？

　　蝶舞不是卯的一道分身么？

　　卯不是原始宇宙十二生肖主神之一？

　　最后还送了楚羽一株特别厉害的小白菜？

　　随后，她俩将目光，落到小男孩幻影神君的身上，心中依然无比疑惑。

　　因为怎么看，这个小男孩，跟她们记忆中的蝶舞，或是那尊十二生肖主神，都完全……扯不上关系。

　　这时候，小男孩幻影神君，脸上那似笑非笑的表情也僵住了。

　　他看着楚羽：“蝶舞是谁？”

　　石清雅也忍不住问道：“蝶舞是谁？”

　　楚羽看着小男孩，一脸关爱智障儿童的笑容：“我不明白，为什么你一直喜欢小孩子的形象。是不是小时候受过什么刺激？”

　　幻影神君面色一僵，看着楚羽，声音有点冷下来：“我是照顾清雅丫头的情绪，小丫头喜欢你，所以老夫才不得不出手帮你们。甚至把你们带到老夫的大本营里面来。楚羽，如果你用这种态度来质疑老夫，那，没什么可说的。你们走吧，老夫看在清雅的面子上，不为难你们。”

　　石清雅顿时急了，看着幻影神君道：“幻影爷爷，您别生气，他们……他们只是……只是……”

　　石清雅也说不清了。

　　因为此时此刻，她也本能的察觉到，事情似乎，有些不对劲。

　　楚羽叹息一声，苦笑道：“我身上，到底有什么东西，值得你们这些人这样惦记呢？”

　　“丫头，你看见了？他在怀疑我，而且，他也在怀疑你。”幻影神君依然是一副小正太的形象，表情非常严肃，稚嫩的声音也异常冰冷。

　　他看着呆在那的石清雅冷笑道：“这就是做好事的代价，你看，还不如我这恶人集中地真实呢。”

　　“到底怎么回事啊？”石清雅眼圈微红，看着楚羽，一脸委屈的道：“我好容易才求幻影爷爷收留，并且，幻影爷爷对掌管这个地方，也早已心生厌倦，准备把这里交给我们……”

　　楚羽有些无奈的摇摇头，看着石清雅道：“清雅，那两百万年，真的是苦了你。”

　　幻影神君稚嫩的声音嘿嘿冷笑道：“哈哈，哈哈哈，怎么样？丫头？我有没有说错？他就是在怀疑你吧？”

　　石清雅轻咬着下唇，眼神中带着无尽的委屈，看着楚羽：“你真的在怀疑我？”

　　楚羽叹息一声：“石族，是楚界的附庸家族，但在这大千世界，也算是小有名气的贵族了。楚界遗失了弑天心法，这么大的事情，也没有瞒着石族。这足以说明，石族在楚界一众大佬的心目中，是有着极高地位的！”

　　“既然有如此高的地位，又岂会轻易的当成弃子，以灭族来威胁？”

　　“除非楚界的那群大佬，脑子都坏掉了！”

　　“不然的话，他们就不怕寒了其他所有手下的心么？”

　　“楚界推演出我的存在，怕是很早以前的事情了。他们一方面，派人进入三六六五号宇宙，另一方面，也派人进入了原始宇宙。”

　　“可惜进入原始宇宙的那位，运气不太好，正好遇到了原始宇宙的创世神。结果直接被封印起来，镇压在水底。当然，也可能是主动碰瓷。”

　　“因为既然楚界有人能推演未来天机，那么，推演出我有朝一日，会进入到那水底世界，也不奇怪。”

　　石清雅站在那，脸色苍白，眼神中的委屈，也愈发明显。

　　林诗和徐小仙，望向她的眼神，愈发冷漠。

　　青儿皱着眉头，似乎还没想明白。

　　幻音仙子看着石清雅的目光，多少有些复杂。

　　楚羽接着说道：“所以，两百万年光阴，你都不曾说过自己的身份，甚至连自己是男是女……都一直在保密。”

　　“只是人算不如天算，尽管是时间法则完全不同的水下世界，可那些岁月，却是实打实的，曾经发生过的。我们相知相守了两百多万年的光阴。无论是你，还是你身后的人，怕是都没有想到过一件事。”

　　楚羽看着石清雅，微笑着道：“排在大千世界前一百名，道心如铁的石族公主，居然喜欢上了她的目标！”

　　楚羽说着，往前走了两步，来到石清雅面前：“清雅，我说的对吗？”

　　石清雅面色苍白的向后退了两步，贝齿咬着下唇，一双原本明媚的眸子里，此刻却充满了哀伤。

　　她没有回答。

　　似乎，默认了。

　　啪！啪！啪！

　　小正太形象的幻影神君，用力的拍了几下巴掌：“精彩！真精彩！真他妈精彩啊！”

　　他一脸戏谑的看着楚羽：“想不到，原始宇宙走出来的楚公子，对编故事这种事儿，竟然如此精通，简直到了炉火纯青的地步！不说别的，就凭你刚刚编的这些故事，足够写一部充满虐恋的精彩长篇故事了！哈哈哈，杀手爱上了她的目标，最后下不了手了……哈哈哈！”

　　楚羽笑笑：“但最终，她还是对自己身后的势力，妥协了。但依然不忍心杀他，所以哀求自己背后的那个楚界在无尽岁月以前，就放出来的暗手，一定要留他一条性命。千万不要杀他。甚至愿意放弃一切，跟她的目标，永远……”

　　“别说了！”石清雅哇的一声大哭起来。

　　哭的很凄惨，闻者落泪见者伤心。

　　徐小仙和林诗，凑到了楚羽身旁。青儿也紧随其后，来到楚羽身旁。

　　幻音仙子，没动。

　　面色复杂的站在那。

　　楚羽连蝶舞都给认出来了，那她呢？

　　“天地万古一盘棋，这下棋的人，真牛逼！如果有机会，我真想认识一下。”楚羽由衷的道。

　　“你没机会的。”幻影神君说道。

　　“是啊，我也是到了这里，才真正想明白的。”楚羽叹了口气，撇撇嘴。

　　但他脸上，却看不出丝毫畏惧之色。

　　幻影神君操着稚嫩的声音，一脸赞许地说道：“楚公子果然是我见过最优秀的年轻人，到这种时候，居然还能保持风度，如此淡定。”说着，他话锋一转：“看来，这手里面的底牌，应该也足够让你翻盘，至少……你是这样认为的，对吧？”

　　楚羽点点头：“当然，我没有带着自己女人闯龙潭虎穴的爱好。”

　　“龙潭虎穴么？厉害！能不能告诉我，你是怎么看出来的？”幻影神君一脸渴求的看着楚羽。

　　“那你先把模样变回来，现在这样子，看着有点别扭。”楚羽皱眉看着小男孩：“还是小萝莉时候好看。”

　　幻影神君黑着脸道：“本尊无上大能，想变成什么样就变成什么样！又不是给你表演的戏子！”

　　这话，让一旁的幻音仙子忍不住脸色更加苍白起来。

　　楚羽看他一眼：“别随便歧视职业，你这无尽岁月以来，做的事情又如何高尚了？”

　　幻影神君想了想，最终摇身一变。

　　那个粉妆玉琢的小女孩，再一次出现在楚羽的面前。

　　卯！

　　原始宇宙，十二主神之一的……卯！

　　哪怕心里面已经猜到，可当这一幕真的发生那一刻，林诗和徐小仙还是有种难以置信的感觉。

　　怎么可能呢？

　　原始宇宙的一尊主神，怎么可能出现在大千世界？

　　而且还是大千世界中都赫赫有名的大人物？

　　听楚羽话里的意思，这个人……还是楚界出来的？

　　“楚界啊，不愧是整个大千世界，最恐怖的家族。底蕴真深啊！”楚羽看着小女孩，忍不住叹息。

　　“说说，你是怎么找出破绽来的？按理说，就算你的战力达到创世神那个层级，可你的道，不过是神灵级的道。而神灵级的道，是绝不可能看穿这一切的！”

　　已经变成粉妆玉琢小女孩的幻影神君，或者说是卯，一脸好奇的看着楚羽。

　　小模样很萌。

　　“你过来亲我一下，我就告诉你。”楚羽嘿嘿一笑。

　　“楚羽！你差不多就可以了！本尊愿意跟你交流一番，是给你面子！你别给脸不要！”小女孩当场就翻脸。

　　楚羽看了一眼四周，挠挠头道：“这么强硬？说好的萝莉有三好呢……”

　　“楚羽！”小女孩身上开始有煞气流露出来。

　　徐小仙和林诗两人一身气势瞬间爆发。

　　丝毫不惧的盯着小女孩。

　　青儿这会儿，也终于后知后觉的感觉到了什么，看着小女孩，看着石清雅，又看看那边孤零零站着的幻音，喃喃道：“为什么呀？”

　　没人理她。

　　楚羽笑道：“行了行了，都老熟人了，你一道分身，还是我的洗脚婢呢，大家这么熟的关系，何必翻脸？”

　　神特么洗脚婢！

　　一想到那个被楚羽当成洗脚婢，还无比恶趣味的楚大花的名字，小女孩就有种想杀人的冲动。

　　“本尊分身何止万亿？会在乎区区那一个弃子分身？”她冷冷说道，一脸不屑。

　　“那你在乎她跟我生下的孩子吗？”楚羽忽然深情款款地说道。

　　然后似乎有些痛苦的皱着眉头：“那个孩子，她该叫你什么呢？妈妈？不对。阿姨？也不是。小姐姐？她现在的模样都比你大了吧……”

　　“你闭嘴！”小女孩忽然愤怒的尖叫起来。


第702章 迷雾

　　神特么孩子！

　　徐小仙和林诗全都面无表情，心里面却在疯狂吐槽。

　　你还好意思说孩子？

　　我们渴求这么多年……你给过我们吗？

　　不过两女都太聪明了，她们甚至能感觉到楚羽是有意在这拖延时间！

　　虽然不知道楚羽这么做的用意是什么，但她们全都默默的配合着。

　　这种默契，是三个人之间，用无尽光阴形成的。

　　青儿自然是没有这种默契的，不过她是个天然呆，想从她这里找到什么破绽，也没那么容易。

　　因为她不管什么时候，都是一身破绽。

　　吐槽都没得吐！

　　瓷娃娃一样的小女孩尖叫过后，一脸暴怒，看着楚羽：“你骗人！”

　　“区区一个弃子分身，你都不要了，还不许我要？那么美的一个女人，和她生孩子又怎么了？”楚羽撇撇嘴：“我还准备回头再多生几个呢！反正她也不需要修炼。”

　　“不行！”小女孩忽然又尖叫起来。

　　那边石清雅脸色苍白，目光黯淡的看着楚羽：“你，你连孩子都有了么？”

　　楚羽：“……”

　　这时候，小女孩怒视着楚羽，一双原本纯净的大眼睛里，充满杀气。

　　不是一个修为高深的无上强者释放出的那种杀气，只是一个小女孩愤怒的眼神。

　　“是真的么？”她的声音忽然变低了，轻轻问道。

　　楚羽哈哈大笑起来，已经很久没有这么开心过了，皮一下真的很爽。

　　“笑你妹！”

　　小女孩毛了，怒视着楚羽，白嫩的小圆脸绯红一片：“楚羽，你个王八蛋！我问你呢，我跟你……呸呸呸……我的分身，真的给你生了孩子？是男孩还是女孩？长的像我还是像你？”

　　楚羽：“……”

　　其他人：“……”

　　这特么画风不对啊！

　　这是什么清奇的脑回路啊？

　　楚羽差点眼泪都笑出来，看着小女孩：“你很在意这件事儿？”

　　“废话！”小女孩暴怒：“我姓楚！”

　　“哦。”楚羽没什么反应。

　　“我是楚界的公主！”小女孩怒道。

　　“嗯。”楚羽点点头，表示自己知道了。

　　“妈蛋，你也是楚界的人！”小女孩彻底怒了，像是一头愤怒的小豹子，鼓着包子脸，在飞船里走来走去。

　　“我可不是。”楚羽笑笑：“我是原始宇宙的土著。”

　　“狗屁土著！那个世界……那个世界……”小女孩盛怒之下，口不择言。但最终，她冷静下来，看着楚羽：“你骗我。”

　　楚羽笑笑：“你猜？”

　　“啊啊啊啊啊！气死我了！”小女孩真的没法猜。

　　这种事情要怎么猜？

　　楚羽把他的家人，全部安置在仙界的永昼之地。那地方的封印，除非一群主神强攻。

　　就算强攻，也未必能成。

　　整个宇宙，至少有三分之二的主神，是站在他那边的！

　　楚大花一直也不出来，甚至连仙网都不上！

　　那么多年，她跟楚羽发生点什么，也实属正常。

　　在不考虑修行的情况下，生个孩子，实在是平常不过。

　　所以，她猜个屁啊！

　　“就算她跟你生了孩子，那又如何？她是她，我是我，我跟她之间，早已经割舍了所有的因果！”小女孩暴走一番，冷静下来，看着楚羽冷冷说道。

　　“成就永恒之前，她跟你，就是有天大因果的。”楚羽淡淡说道：“她有了孩子，你就没办法成就永恒，那将是你永远都缺失的一角。”

　　“放屁！万界归一说么？本尊会信这个？亿万世界，亿万个本尊，她们各有各的缘法，各有各的际遇。嫁人生子，实在正常不过。你以为这样可以要挟本尊？天真！”小女孩冷笑道。

　　“那你急什么？”楚羽幽幽说道。

　　“我……”小女孩深吸一口气，看着楚羽：“本尊现在很想一巴掌拍死你！”

　　“何必呢，四面八方，你早就布置好了这法阵，已经等了无尽岁月。你底气十足，何必亲自以身涉险？”楚羽淡淡说道。

　　“我很奇怪。”小女孩看着楚羽：“你究竟是怎么知道的？”

　　“我不想告诉你。”楚羽一脸和善的微笑：“现在，我要走了！再见！”

　　说话间，楚羽眉心处，绽放出一团光芒，将他和身边的徐小仙、林诗、青儿，一起囊括进去。

　　下一刻，楚羽的身影，彻底消失在这里。

　　“为什么不拦住他？”石清雅轻声问道，她的眼圈很红，似乎随时会落泪。

　　“拦不住。”小女孩脸色阴沉，说道：“从他揭穿这一切开始，我就拦不住他了。但我已经猜到，他身上的重器……究竟是什么了！”

　　“嗯？”石清雅看着小女孩。

　　小女孩喃喃道：“是助我们家老祖宗的成道之物。”

　　“这……怎么可能？”石清雅一脸震惊。

　　那边的幻音仙子，带着哭腔：“他为什么不带我走。”

　　小女孩看她一眼，有些嫌弃的道：“戏子就是没用！”

　　“他没孩子！”幻音仙子看她一眼，脸上露出几分嘲讽之色：“你被他骗了！”

　　小女孩冷笑道：“本尊知道！”

　　幻音仙子脸上露出意外之色：“你知道？”

　　小女孩怒道：“本尊是什么境界？这种事儿怎么会不知道？”

　　“那你还……”幻音仙子觉得有些跟不上她的思路。

　　“本尊那道分身在他手上，他随时可以跟她生个孩子！你现在明白了吗？”小女孩一脸暴怒的看着幻音仙子，然后说道：“还有，你敢保证，一定没有吗？”

　　幻音现在顿时语塞，她的确不敢保证。

　　因为楚大花跟在楚羽身边的时间，实在太长了！

　　早在原始宇宙人间界的时候，就已经在楚羽身边了。

　　如果那个时候，两人春风一度，生个孩子偷偷放在地球上养着，谁能知道？

　　“本尊只是想不通，他究竟是怎么看出破绽来的？”小女孩脸色难看。

　　石清雅站在一旁，脸上带着几分失魂落魄的表情。

　　“你不会真的爱上他了吧？”小女孩看了一眼石清雅，眼神中带着几分嘲讽。

　　石清雅低声道：“清雅不过是您手里的一枚棋子，爱或不爱，有分别么？”

　　小女孩愣了愣，说道：“如今这样，就算他不死，最终脱颖而出，恐怕也不会再接受你了。”

　　石清雅眼泪忽然掉下，点点头，道：“我知道。”

　　“所以……”小女孩看着他。

　　“所以我再也不会去做任何一件，对不起他的事情。”石清雅一脸认真的看着小女孩：“您杀了我吧。”

　　小女孩一双纯净的眸子里，渐渐浮现出一片黑色的煞气，每一丝，仔细看去，都闪烁着无穷的法则光芒。

　　但最终，她叹了口气，摆摆手：“算了算了，杀了你，又有什么意义？再说，这种天命之子，莫说是你，就连本尊都……”

　　……

　　……

　　“你是怎么识破这一切的？”同样的疑问，林诗和徐小仙同样也有。

　　他们三个，其实并没有离开这片荒漠，楚羽之前一直在拖延时间，一方面是想多了解一些东西，来印证心中的猜测。另一方面，也是为了给金属小球时间。

　　这已经不是金属小球第一次对他示警了，但这次，的确是最凶险的一次！

　　竟然不知不觉的深入到对方早已经布下的陷阱当中。

　　如果不是金属小球示警，楚羽还不能那么快发现破绽。

　　只能说，对方从很久很久以前就开始布下的这个惊天棋局，实在太大了！

　　大到令人难以置信的地步。

　　算计的，根本不是一城一地。

　　而是整个大千世界！

　　这种手笔，恐怕也只有最为顶级的那些势力，才能拥有。

　　楚羽苦笑道：“原本只是有些猜测，我也没有睿智到那种地步。”

　　“不，你真的已经很睿智了，至少，我们都没能感觉到任何异常。”林诗叹息道。

　　徐小仙脸上也露出几分挫败。

　　她们都自诩绝世聪明，在修行一道，她们自然是比不过楚羽的，但在智商上，她们都不觉得自己比楚羽差。

　　这也正常，就算是绝世天骄，也会有不足的一面。

　　人无完人，这话不是说说而已。总有你不擅长的东西。

　　可没想到的是，到现在，她们都没想通整件事的来龙去脉。

　　楚羽看着她们俩，伸出双臂，把两女楼到怀里，笑着道：“这是眼界的问题，跟智慧无关。”

　　两女齐齐翻了个白眼，徐小仙幽幽道：“意思是我跟诗诗眼界不行喽？”

　　林诗也看着楚羽，目光里闪烁着一丝危险。

　　这是劫后余生的一种自我排解，不然这份压力，实在太大了！

　　楚界在找他们，大千世界的顶级大势力，也在找他们。原本非常信任的自己人……居然也特么是敌人！

　　想过点平静的日子，咋就那么难呢？

　　楚羽笑起来，冲着一旁的天然呆青儿道：“你在想什么？”

　　“我在想，我要不要回避。”青儿老老实实地说道。

　　她真的不傻！

　　能从一个小妖，一步步走出来，踏足大千世界这绚丽多姿的舞台上，又怎么会是个傻子？

　　她只是天然呆，心思纯净罢了。

　　蚩尤那种大魔神，凭什么那么看重她？

　　她是天赋卓绝的妖族圣女？

　　还是智慧无双的人间英杰？

　　都不是！

　　既然都不是，那堂堂一尊主神级的生灵，为什么对她好到这种程度？

　　幻音仙子是有问题的，石清雅也是有问题的！

　　那么她呢？

　　她是不是也有问题？

　　她自己都不知道！

　　可这，才是真正可怕的地方。


第703章 棋局

　　整件事情，就像是一团巨大的迷雾，笼罩在所有人的身上。

　　就连青儿，都忍不住开始自我怀疑起来。

　　“你呀……”楚羽笑了笑，然后松开搂着两女的手臂，冲着青儿招招手：“你过来。”

　　青儿听话的走过来，站在楚羽面前。

　　“伸手。”

　　青儿听话的伸出手。

　　楚羽运行眉心处，金属小球的力量，直接灌注到青儿身上。

　　叮！

　　一声轻响。

　　仿佛有什么东西，在青儿的灵魂中破碎了一般。

　　青儿当场啊的一声，喷出一口鲜血。

　　整个人瞬间变得奄奄一息。

　　“蚩尤！”楚羽怒吼一声。

　　一团血雾，从青儿身上飞出，形成大魔神蚩尤的样貌。然后，一脸复杂的看着楚羽。

　　“你居然这么快就发现了？”血色中，蚩尤一脸郁闷。

　　“堂堂魔神，何必如此下作？”楚羽冷冷道。

　　“下作？事关大千世界生死存亡，何来下作一说？”蚩尤撇撇嘴，然后有些复杂的看了一眼软倒在楚羽怀里的青儿，叹息一声：“孩子，我是真的没想过害你……”

　　青儿眼中，有泪水流出，气息微弱的喃喃道：“青儿本是……一条小蛇，侥天之幸，修炼成人，又一步步，走到今天……经历过厮杀，经历过生死，不敢说……自己是个好人，但却从未有过……主动害人，为什么？”

　　血雾中，蚩尤沉默。

　　身为一尊纵横宇宙的魔神，他可以有无数理由，来嘲讽青儿的这种单纯有多白痴。

　　但他终究没有。

　　哪怕身在深渊，也会心向光明。

　　这是生灵的一种本能。

　　“罢了，被发现了，那就退出。这也是规则。”蚩尤淡淡说着，然后深深的看了一眼楚羽：“你比很多人想的，要厉害。不，是厉害得多！所以，说不定，你能找出那条路呢。总之……那是你的事情了！”

　　说着，他看向青儿：“丫头，不求你不恨我……”

　　“我不恨您。”青儿轻声道。

　　“哎！作孽啊！”化成蚩尤的这团血雾，直接消散了。

　　林诗和徐小仙的脸上，全都写满震惊之色。随后，她们赶忙上前，查看青儿的伤势。

　　楚羽有些郁闷的道：“我没想到会这样。”

　　林诗和徐小仙也没办法怪他，谁能想到青儿会因此受伤呢？

　　“不怪你啦。”青儿甜甜一笑，有些艰难的道：“至少这样……人家可以安静的跟在你身边呢。”

　　说着，她微微闭上双眼，昏迷过去。

　　继而，她化作一条青色小蛇，不过一尺多长，出现在楚羽手里。

　　“她，没事吧？”徐小仙问道。

　　林诗也是一脸关切的看着楚羽。

　　“伤到了本源，很难恢复。”楚羽说道：“除非，能够找到本源之力……我一定会找到的！”

　　他说。

　　随后，楚羽跟两女说起，为什么会对石清雅等人生出怀疑。

　　“大千世界的网络，信息太多了，也太丰富。哪怕是创世神那个层级的存在，也不可能将大千世界网络中的所有不利信息删除掉。”

　　“而且，什么是不利信息，每个人的判断也是不一样的。”

　　“有些信息非常隐晦，说的事情也都很平常，但对我来说，那些信息，却给了我无限的灵感。”

　　楚羽在大千世界的网络中，发现一个问题。

　　那就是，大千世界，十几万大宇宙中，重复的人和事，或是接近的人和事……实在是太多了！

　　比如说，这个宇宙中，有一个类似诗仙这样的人物，在另外一个宇宙中，同样也会有一个不遑多让的存在！

　　这不是偶然。

　　在经过大量查证之后，楚羽发现，这是一种必然！

　　包括各个宇宙中的文明形势，虽然表面看上去，有着巨大的区别。

　　文明程度和等级，也完全不同。

　　但实际上，去掉表面上那些不同，楚羽发现，真正核心的东西，其实……都差不多！

　　世界大同啊！

　　那么，所谓的伴生宇宙，真的是几尊创世神，复制出来的一个世界么？

　　楚羽开始产生了怀疑。

　　这得益于他生在人间，生在那个对大千世界来说，连尘埃都算不上的小小文明国度。

　　楚羽从小，就知道舆论这东西，是可以引导的。

　　什么是可以让你知道的，什么是想让你知道的，什么是绝对不能知道的……

　　一个小小的世俗凡间，尚且如此。

　　谁敢说，大千世界的网络上，就不存在这种问题？

　　但大千世界的网络中，信息量实在是太庞大了！

　　而且也不可能有哪尊创世神吃饱了撑的没事儿去当网管。

　　所以总会有一些信息，是可以被捕捉到的。

　　比如说，楚羽很早就通过大千世界，知道大千世界的成员宇宙中，亿万的世界里，有极大的几率，存在着不同的自己！

　　绝不仅仅是伴生宇宙才有的！

　　虽然这些信息，被人掩饰得非常好。

　　但楚羽还是找到了一丝痕迹。

　　他还在那上查到，一篇很不起眼的文章，也是一个专家型修行者写的。

　　是一篇猜想，说成就永恒，最关键的一环，必须是整个大千世界中，所有的自己，都能达到一种觉醒的状态！

　　共同踏出无比玄妙的一步，方能万界归一，成就永恒。

　　当然，这也只是一种猜想。

　　但今天楚羽通过小女孩的反应，已经印证了这种猜想。

　　大千世界，便是无数个平行世界的……交汇点！

　　只有成就永恒，才能成为无数个平行宇宙中的那个唯一！

　　生灵的灵魂本源，会分散在无数个平行世界中。

　　经历完全不同的事情。

　　也就是说，可能平日里，面对生活中的一个选择，向左走还是向右走，就会直接出现两种完全不同的结果。

　　这两个完全不同的结果，就会体现在两个完全不同的世界中。

　　人这一生，需要面对的选择，实在太多了！

　　这也就造成了世间存在亿万的平行世界。

　　大千世界的顶级大族佛门和道门中人，会利用专注的修行，来解决关于选择的问题。

　　从一出生，便开始修行，一心一意，只有这一条路！

　　那么，如果目标坚定，并从一而终。

　　就算最终无法成就永恒，但他们的境界，也绝对会超越旁人太多！

　　而且，这群人，觉醒的几率非常之大！

　　一旦觉醒，目标会更加坚定！

　　这也是为什么这两族容易出无上强者的根本原因。

　　至于其他生灵，就没那么幸运了。

　　尤其是人族，红尘迷人眼，繁华乱人心。

　　欲望越多，选择也就越多。

　　最终造成的平行世界，也就越多！

　　不断生出的新宇宙，都是怎么来的？其实……就是这么来的！

　　根据大千世界上一些人猜测，整个大千世界，远不止目前这十几万成员宇宙。真正的宇宙数量，绝对是一个无比惊人的数字！

　　可能有万亿。

　　甚至更多！

　　无量计。

　　所以说，想要成就永恒，就算你看透了这一切，但不代表，这世间亿万个跟你有着同源的灵魂，也都看透了！

　　除非，看透的这位，能够一路冲到那个临界点。

　　然后，召唤万界中的自己。

　　同时迈出那一步。

　　但，这种可能，当真是微乎其微！

　　因为哪怕是灵魂同源，可那也是无数个不同的自己。

　　每一个灵魂，都是一个独立的个体。

　　凭什么其他人，就一定要为你牺牲呢？

　　“我不知道我的身上，究竟什么东西在吸引着他们。但很显然，我身上这东西，或许可以轻易让人……成就永恒。”楚羽看着两女，笑着说道：“所以，我就成了那个唐僧。”

　　其实楚羽还有一个猜测没有说，那就是，他的灵魂，是唯一的！

　　虽然出自于子，但跟子之间的因果，在一开始，就被子给斩断了！

　　他的肉身……也是唯一的！

　　因为他真正的肉身，早已经碎掉。

　　现在他的肉身，是金属小球中，那一滴精血铸成的！

　　所以，这大千世界，万亿世界，或许有万亿个楚羽。

　　但那些人，都不是他！

　　或许曾经有那么一丝关系，但如今，肯定早已经被斩断掉！

　　至于他今天，是如何揭穿蝶舞她们这几个人的，这就更简单了。

　　球爷示警，并且觉醒了！

　　是那种真正的觉醒！

　　虽然没有跟他交流什么，但楚羽能感觉到，自己眉心竖眼中的这个金属小球，跟过去……完全不一样了！

　　以至于他在进入到那座巨城的瞬间，直接就透过自己的一双眼，看见了那里的埋伏。

　　林诗和徐小仙发现不对劲儿，是她们真的很聪慧，通过那座城里的生灵，对小女孩的态度，感觉到有问题。

　　但楚羽发现的，却是本源。

　　他的双眼，通过觉醒的金属小球，发现了幻影神君的真实身份，居然跟蝶舞同源！

　　再想想之前从大千世界网络上掌握的那些信息，楚羽的心中，忽然生出一股明悟。

　　这股明悟，至少有百分之八十，是金属小球带给他的！

　　当他发现蝶舞居然会在这种地方，以这样一种身份出现在他面前的那一刻，楚羽一下子，就明白了太多事情。

　　幻音仙子的出现，其实就已经很巧合。

　　说是他的女人，其实楚羽从来没碰过她。

　　看见蝶舞在这里，就已经明了了。

　　幻音仙子，幻影神君……

　　她不过是蝶舞的一枚棋子罢了。

　　石清雅，也是蝶舞手中的一枚棋子。从十分久远的时候，就已经开始布局了。

　　目的是金属小球，还是弑天心法，这个不重要，总之是这两者其中之一。

　　幻音仙子也好，还是石清雅也好，她们都不想害他，这也是事实。

　　至于蝶舞……这尊楚界的公主，似乎，也没多少想要害他的心思。

　　所以他最终借助金属小球的力量，带着林诗、徐小仙和青儿逃离了那里。

　　到现在，虽说很多迷雾都已经散开，但楚羽依然没办法看透整个棋局。

　　“我现在，只能说是怀疑……有不可思议的存在，在操纵着这一切。而我们，这无尽生灵，不过是棋盘上的一枚枚棋子而已。”楚羽看着林诗和徐小仙，微笑着道：“但我想跳出这棋局，现在半只脚，已经出来了。”

　　林诗忽然说道：“你说，会不会我们一觉醒来，发现依然在地球上，这一切，只是一场梦？”

　　“哈哈哈，那肯定不会！这世界的复杂，远超我们的认知。”楚羽微笑着，看向远方：“但总有一天，我们会弄清楚这一切的真相！”

　　徐小仙说道：“大千世界，无量生灵，最终能脱困而出的，终究是少数。剩下那些，活在现实，和活在梦里，其实也没什么分别吧？”

　　楚羽点点头：“都是棋盘上的棋子罢了。”


第704章 始祖令牌

　　荒漠上的那座巨城，在楚羽他们离开后的第五天，迎来了两位不速之客。

　　散发出强大无匹的神念波动，要幻影神君滚出来应战。

　　他们身上散发出的恐怖波动，压得整座城的所有生灵全都跪伏在地，动弹不得。

　　重新变成小正太的幻影神君出来之后，看着那两人，直接扔出一面令牌。

　　那两人看过之后，一脸震撼，接着对那令牌跪拜，之后一言不发，转身就走。

　　数日后，楚界内部，爆发了一次剧烈的争吵。

　　据说界主跟一尊老辈的长老当场翻脸，双方差点大打出手。

　　被人拉开之后，楚界界主面色冰冷，一双眼中，露出浓浓的愤怒之色。

　　这尊创世神级别的楚界大佬，嘴上在否认，脑海中，却是想起了一个传闻。

　　那时候，他还不是楚界的界主。

　　但身份地位，已经不低，是当时整个楚界最年轻的长老之一。

　　不过真正的核心要务，他还很难接触到。

　　就在那个时候，他曾听老辈的长老在谈话中，隐约说过一件事。

　　说楚界发现了一个地方，那地方很重要。已经做了一定的布局。

　　这种事儿，在一个当时楚界位高权重的核心长老口中说出，肯定不可能是小事儿。

　　不过那尊老辈的长老，并没有说出是什么地方，更没说是什么事儿。

　　然后，跟他同一个时代的一个楚界公主楚蝶，莫名失踪了。

　　在界主年轻的那个时代，楚界优秀的天骄实在太多了！

　　当代界主，在那个时代，同龄人中当之无愧排名第一。

　　而楚蝶，她的排名，至少也是在前十的。

　　不过楚蝶很低调，甚至可以说，有点低调的过了头。

　　几乎从来不参与楚界上层的任何事件，绝大多数的时间都是四处游历，回到楚界也是闭关修炼。

　　所以她在很多楚界内部人的心中，也是非常神秘的一个人。

　　也正是如此，她的失踪，并没有在楚界引起太大的波澜。直到很多年之后，很多人才突然发现，楚蝶好像已经很久很久都没有出现过了。

　　但那时候，依然没有几个人意识到她失踪了。

　　因为对楚界这种大族来说，族人闭关个几十上百万年，再正常不过。

　　直到界主成功加冕，成为了界主之后，有一天突然想起楚蝶来。于是过问了一下。

　　结果，却得到了一个相当惊人的消息。

　　楚蝶是被驱逐了！

　　如此重大的事情，他居然过了很多年之后才知道。

　　如果不是他过问那么一句，他甚至依然被蒙在鼓里。

　　好端端的一个楚界公主，身份地位极高，怎么可能被驱逐？尤其是驱逐的理由，是空白的！

　　也就是说，这件事，在表面看来，是没有任何理由的！

　　这就见鬼了！

　　他身为界主，查阅到的信息，已经是最全面的了。居然看到的也是无理由驱逐。

　　楚界界主本能的觉得这件事有蹊跷。

　　于是，他动用界主的权力，调查了一下这件事的详情。

　　没想到的是，堂堂界主，整个楚界台面上最尊贵的人，最终查到的信息，也不过是说楚蝶是去执行一项秘密任务。

　　至于任务究竟是什么，无人知晓！

　　为此，楚界界主在当时，就曾召开过一次核心长老会。

　　他就是想要弄清楚，楚蝶到底是被驱逐了，还是去执行任务了。若是去执行任务，那么，这个任务是什么？身为界主，关注一下跟自己同时代的天骄，这个实在正常不过。

　　最重要的，他认为，在楚界中，不应该有什么事情，是连他这个界主……都要瞒着的！

　　楚界跟一般的大家族不同，楚界没有所谓的太上长老团。

　　太上皇这种生物，在楚界是不存在的！

　　曾经的核心长老一旦卸任，会立即消失在人们的视线当中。不会再参与到楚界的各项事务当中。更不存在指手画脚这种事儿。

　　所以，楚界界主当时就很生气，召开了长老会，想要知道到底发生了什么。

　　结果，他那一任的核心长老，全都说不出个所以然来！

　　是全都不知晓真相么？

　　绝不可能！

　　至少，楚界界主是这样想的。

　　他甚至请来了两尊曾经的核心长老，问及楚蝶这件事。

　　但那两尊曾经的核心长老，对此事全都三缄其口。

　　本来这件事，谈不上有多大，毕竟楚蝶就算再怎么优秀，但楚界的天骄，从来没有出现过断层这种事儿。

　　所以她的失踪，并不会引起太大的波澜。

　　可身为界主，居然都问不出她的去向，这就让他很愤怒了。

　　那次的核心长老会，不欢而散。

　　在那之后，他也好，其他人也好，都没有再提起过这件事。

　　但其实楚界界主还是没有放弃过这件事，他专门去拜访了一尊楚界的三代老祖。

　　想要知道真相。

　　那尊闭关已经亿万年的三代老祖，只对他说了一句话：“事关大千世界的未来，她是被选中的那个人，这件事，你就不要再追问了。”

　　楚界界主当时特别郁闷，但也不敢朝那尊老祖宗发火。只能把这口气，憋在心里。

　　在那之后，他也在没提过任何关于楚蝶的话题。

　　但他在那时候，也知道了一件事，楚蝶身上，有一面令牌，那面令牌，曾是始祖用过的。整个楚界，仅此一枚！

　　可以说，那面令牌的权威性，在表面上来看，是不如界主令的。可实际上，它的意义和价值，却是要高于界主令的！

　　然后，沧海桑田，一直到今天。

　　那面令牌，居然在幻影神君的手上出现了！

　　对楚界界主来说，这特么简直就是见鬼了！

　　幻影神君……他怎么可能有这面令牌？

　　楚界的每一面令牌，都有独特的印记，一些顶级的令牌上，还会有楚界大佬的意志和气息。

　　当年被楚蝶带走的那面始祖令牌上，甚至还有始祖的一道意志封印在那上！

　　任何一个楚界的子弟，见到那面令牌，都能从那上感受到始祖的气息。

　　所以，这东西，根本做不了假。

　　那么，幻影神君是谁？

　　楚界界主在得到这个消息之后，无比震怒，直接召开了一次长老扩大会议。

　　他把过去几代的楚界核心长老，全都召唤出来。

　　直接动用界主的权限，询问一尊当年知情的老辈核心长老。

　　结果那尊核心长老，根本不回答。

　　哪怕动用界主权限，那尊核心长老也只是一句话：“令牌在谁身上，谁就是整个楚界最尊贵的人，那个人，你们以后不要去动，更不要干涉他做的任何事情！”

　　态度有些强硬。

　　这让楚界界主大发雷霆，差点跟这尊老辈核心长老打起来。

　　被人拉开之后，也是一脸震怒。

　　他看着在场一群楚界老辈的核心长老，怒道：“幻影神君，在大千世界，只是一个小有名气的神秘人，找不到出身，找不到跟脚。他的存在，影响到我们收回弑天心法！结果，这个人居然手持楚界至高无上的始祖令牌？你们现在告诉我，不要去过问这件事，不要再干涉他的任何行动？”

　　他看着众人：“我是这楚界的界主！”

　　“是整个楚界最高的领导者！”

　　“现在居然有事情，是我没有资格知道的？”

　　“这像话吗？”

　　一尊老辈的楚界核心长老微微一叹：“界主何必动怒？这件事，我们当年也是执行者。楚蝶公主究竟去了什么地方，执行了什么任务，我们也全都不知情。”

　　另一尊当年的参与者，一名前核心长老站出来：“界主跟我们发火没意义，这件事，是二代和三代老祖亲自交代下来的。楚蝶公主接受的，也是他们的指令。我们只负责执行。抹除楚蝶公主的一切信息……”

　　楚界界主深吸了一口气，看着这群人，说道：“老祖宗们做事，的确不是我们这群晚辈应该过问的。可现在整个楚界的一切事物……却是我们这群人在处理！生死存亡，也都在我们的掌控当中。那个幻影神君，到现在都不能知晓他的身份。万一，他不是楚蝶呢？”

　　“这种事情，只能去问老祖宗了。但老祖宗都闭关无尽岁月，贸然打扰，怕是……”一尊当代核心长老站出来，看着界主劝说道：“要不，我们再去一趟荒漠？好好调查一下？”

　　“不可！”当年参与过楚蝶事件的前核心长老顿时阻止，他说道：“二代三代老祖有令，不许过问……”

　　“我偏要……”楚界界主也怒了！

　　创世神领域的超级强者，楚界界主的超然地位，接连受到这种挑衅，让他彻底火了。

　　就在此时，众人面前，突然间出现了一道法旨。

　　那法旨上散发着一股恐怖的气息，同时，有一道身影，从那法旨中走出。

　　“三祖！”

　　在场所有人，见到这道身影，全都一脸震撼，纷纷跪下。

　　这道身影，竟然是楚界第三代老祖之一！

　　也正是当代界主，当年去询问的那位。

　　谁都没想到，已经无尽岁月没有任何动静的三代老祖，居然有法旨传出。

　　楚界界主，也老老实实的跪在那。

　　他本可以不跪的。在楚界，界主的地位最高。但面对自己的老祖宗，他根本没有站着直视的底气。

　　“这件事，怪我们。”

　　这尊三代的楚界老祖一开口，就把众人给吓了一跳。

　　“不敢！”

　　“老祖宗不要这样说。”

　　“老祖宗这是折煞我们这群晚辈啊！”

　　众人纷纷开口。

　　楚界的三代老祖摇摇头，说道：“此事关系重大，涉及太多因果。同时，也涉及到……我爷爷的一些布局。”

　　嘶！

　　所有人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这事儿，太可怕了！


第705章 牢笼

　　三代老祖的爷爷，那不就是整个楚界的始祖吗？

　　在场这些，全都是整个楚界地位最高的一群人，他们当中，绝大多数，都是见过始祖的。

　　不过他们见到的始祖，几乎都是始祖的法身。

　　见过真身的，在场这些人当中，几乎没有！

　　可眼前的三代老祖，却是始祖的亲孙子！

　　那是真真正正，见过始祖真身，甚至还可能被抱过的。

　　楚界的始祖，何等雄才伟略？

　　一手开创了大千世界，缔造了真正的繁华盛世！让亿万世界的生灵，有机会去追寻永恒之路！

　　这等丰功伟业，简直让后人根本无法追赶。

　　当代界主，虽然自诩优秀，同样野心勃勃，想要开疆辟土，让楚界成为整个大千世界的王。但也绝对没有勇气，跟那尊始祖去比。

　　因为如果楚界始祖愿意的话，这大千世界，早就姓楚了！

　　又怎么会等到今天？

　　如今，三代老祖以法旨现身，居然说这件事，是始祖布局的。

　　楚界界主就算心里面有一万头神兽呼啸而过，也只能老实的跪在那，目瞪口呆。

　　“老祖宗，这件事儿，还是不能说吗？”一尊同样辈分极高的前核心长老，忍不住开口问道。

　　另一尊老辈长老也忍不住开口：“老祖宗，这里的，都是咱们楚家和核心嫡系子弟啊，难道这件事，连我们都没资格知道吗？”

　　三代老祖看着在场这些人，轻轻叹了口气，说道：“楚蝶，是我们派出去，破坏我爷爷布局的人。”

　　静！

　　整个巨大的宫殿内，一片死寂！

　　所有人，全都呆若木鸡一般傻在当场。

　　MMP！

　　楚界界主整个人都快崩溃了。

　　事关重大，涉及太多因果，甚至涉及到楚界始祖的布局……结果居然来了这样一个神转折？

　　楚蝶居然是几个二代和三代老祖，派出去破坏始祖布局的人？

　　“可惜的是，还是失败了。”三代老祖幽幽一叹。

　　在场的这些人，更是目瞪口呆。

　　“始祖究竟想要做什么？你们又在破坏什么？”楚界界主终于忍不住，开口询问。

　　“始祖要走出去，我们想留下来。”三代老祖的脸上，露出一丝痛苦之色，喃喃道：“这世界无边无际，根本没有尽头。始祖却想要找出那条路，为此，他不惜布局万古……可我们，只想平静的守在这里。我们不想眼睁睁的看着大千世界，陷入万劫不复！”

　　“那个楚羽，就是始祖布局中的……最重要的一枚棋子？”楚界界主问道。

　　三代老祖点点头：“不错。”

　　大殿里，再次一片死寂。

　　楚界始祖的布局！

　　哪怕只是一枚棋子，那也是最重要的那个！

　　什么叫走出去？什么叫留下来？

　　在场这些创世神级别的大佬，都有自己的推断和猜测。但他们又都是迷茫的。

　　高维世界的存在，他们是知晓的。

　　到了创世神这种级别的存在，世间能瞒得住他们的秘密当真不多。

　　可怎么才能踏入更高维度，进入到更高维度世界之后有什么意义和好处，他们却完全想象不出。

　　“不过都没关系了。”三代老祖说道：“事到如今，大势已成，已经不是我们能够阻挡的，一切，顺其自然吧。”

　　他叹息一声，看着在场这些晚辈：“那个宇宙，不是什么伴生宇宙，而是真正的原始宇宙。那里面隐藏着太多的秘密。所以，有太多人，都在那里布局。绝不仅仅是三六六五号宇宙的那几尊创世神。”

　　说着，他脸上，露出一抹苦笑：“不过那地方太邪乎了，几乎是整个大千世界的缩影。任何存在进去，都有可能再也走不出。”

　　“爷爷当年曾说过，想要走出去，最终的根源，可能还是应在地球上。”

　　大殿中这些楚界的创世神大佬全都皱起眉头，一脸疑惑。

　　有人忍不住问道：“地球是什么地方？”

　　三代老祖说道：“一个很小很小的世界，在我们眼中，微不足道。”

　　他看着众人：“若是我们显出本体，那颗星，在我们眼中，就是一粒尘埃。”

　　“那地方非常脆弱，神灵境界之上的生灵，怕是都无法降临到那里。”

　　“所以，想要进入到那个地方，只能是一缕意念，或是某种投影。”

　　楚界界主忍不住说道：“如此脆弱的一个世界，吹口气就能让他崩溃，有何神奇之处？”

　　“脆弱？”三代老祖看他一眼：“我们曾经也都这么认为过。”

　　“难道不是？”楚界界主微微皱眉。

　　“我们曾经一度认为，是那地方，容不下我们的法则和道，但直到后来才明白，若是强行闯入，死的不会是那个世界，而是……闯入者。”楚界的三代老祖淡淡说道。

　　在场这些人，全都发出不敢相信的惊呼声。

　　一群创世神境界的大佬，这世上真的没多少事情能让他们如此失态。

　　可三代老祖说的这些，实在是很惊人。

　　“我们当年让楚蝶去那里，希望她能找出那个地方的秘密，因为楚蝶的血脉，是跟始祖最为接近的人！”楚界的三代老祖再次说出一个秘密。

　　这是让包括界主在内，几乎所有人都感到震惊的一件事。

　　楚蝶当年虽然优秀，但也没有优秀到那种一枝独秀的地步。谁能想到她的血脉居然跟始祖最为接近呢？

　　“哎，这件事，算是我们害了她。”三代老祖叹息道：“如果让她安心在楚界修炼，估计今时今日，她可能已经是最接近永恒的那个！”

　　“老祖宗，您不是说，派楚蝶出去执行的任务，是破坏老祖宗的布局么？”楚界界主问道。

　　“是，我们不想找出那条路，但我们想知道那里的秘密。若是不能知道，那就尽量毁了那个地方！”三代老祖淡淡说道。

　　“地球？”界主问道。

　　三代老祖点点头：“对，就是那颗星。”

　　到现在，在场的这些楚界大佬，依然还都有些茫然。

　　他们不明白，那颗星到底有什么神奇之处。

　　又隐藏着一条怎样的路？

　　三代老祖说道：“太多生灵，都走错了路，不管修炼，让自己变得无比强大。但却不知，真正的路，早已经被错过。”

　　“所以，有无数大能，建六道轮回，想要用手段，轮回到那个宇宙中去，最好……能轮回到那颗名为地球的帝星之上！”

　　“但成功率，却是微乎其微。”

　　他看着依旧茫然的众人：“这么说吧，大千世界所辐射的万千宇宙，在我爷爷看来，不过是一个牢笼。”

　　众人咋舌，有着十几万个成员宇宙的大千世界，居然是一个牢笼？

　　这世上，有这么大的牢笼？

　　那牢笼之外，又是什么？

　　“他曾经说过，对绝大多数的生灵来说，生活在牢笼中的日子也不错。因为可能等不到被‘审判’那天，就早已经死去了。可对少数生灵来说，被困就是被困。哪怕这牢笼再如何舒适，那也终究是在牢笼里，不得自由。生死不由己！”

　　楚界界主喃喃道：“宇宙意志死亡，宇宙崩溃……就是这‘牢笼’出问题造成的么？”

　　三代老祖摇摇头：“不好说，但按照爷爷的说法，整个大千世界，终有一天，会彻底崩溃掉。但在我们的眼中，却是不太相信……会有这一天的。因为自大千世界诞生伊始，到今天，已经经历了无尽岁月。”

　　楚界界主说道：“或许我们的无尽岁月，对牢笼之外来说，只是短短一霎？”

　　三代老祖看他一眼：“但对我们来说，却已经足够了。如若试图强行逃离，没人知道会引发怎样的后果。如果，这里真的是牢笼。那你们觉得，外面的人，会让牢笼中的生灵轻易逃出么？”

　　他淡淡道：“一旦那条路被找出来，谁敢保证，不会给大千世界带来灭顶之灾？”

　　“这……”在场的众人，脸上全都露出思索之色。

　　这时候，楚界界主问道：“老祖宗，孩儿还有一件事不明，请老祖宗指点。”

　　“你说。”三代老祖看着他。

　　“您说那楚羽，是始祖的布局，他为什么要这么做？”他看着三代老祖：“始祖已经离开了大千世界，如果没猜错的话，自古以来，所有的永恒级生灵，也都离开了大千世界。那么，也就是说，达到永恒级的生灵，便可以挣脱这牢笼。始祖为什么还要进行这样的布局？目的何在？”

　　三代老祖，对始祖的了解，仅次于那些二代。

　　不过整个楚界，应该已经没有二代老祖存在了。他们都早已经踏入永恒级，离开了大千世界。

　　所以，想要知晓那个层次的事情，也唯有如今还健在的三代老祖，方能解惑。

　　“不知道。”三代老祖的回答，干脆而又利落。

　　让在场的所有楚界大佬，全都眼皮子直跳，嘴角直抽。

　　楚界界主，也是一脸黑线。

　　好干脆的回答！

　　三代老祖淡淡的看着众人：“知之为知之，不知为不知，岂能乱说？如果我能看清楚爷爷的布局，又何必从中作梗想要阻止？我们当年想要阻止这件事，正是因为不清楚爷爷这么做的根本目的是什么！我们不想拿整个大千世界的无尽生灵开玩笑！”

　　楚界界主目光闪烁，道：“始祖自然是高瞻远瞩的，万一成了呢？”

　　三代老祖看他一眼：“世间毁灭，跟一颗只能活一年的草有关系么？不到永恒，我们都是那株草！”

　　楚界界主没有再反驳什么。

　　三代老祖，在如今的楚界，应该算是最老的存在了，所有人都必须心存敬畏。

　　而且老祖宗说的也没错。

　　始祖的布局，若是成功，跟他们未必有多大关系；可若是失败……那么整个大千世界，很可能就会万劫不复！

　　真的是这样么？我们的始祖……会是个如此冒失之人？

　　楚界界主心里面琢磨着，他始终觉得，那个开辟了大千世界的无上存在，他们这些人的原始老祖宗，不应该是如此肤浅之人。

　　不知从什么地方，乘法旨而来的三代老祖，在说完这些之后，便回到法旨当中，法旨瞬息间消失。

　　大殿里的这群楚界大佬，却全都陷入到沉思当中。


第706章 小镇

　　数月后，荒漠深处的一座小镇上。

　　出现了几道身影。

　　一男两女，长相普通，看上去风尘仆仆。

　　他们来到一家客栈，要了一间房，吩咐小二不要随便来打扰，就直接关上了门。

　　这三人，正是楚羽他们化成。

　　青儿还在楚羽的小世界中养伤，他们这些日子，在这片巨大无边的荒漠中，经历了不少危机。

　　荒漠中的匪盗数量非常庞大，小股作战的，一般是十几个人，大队人马，有几千上万甚至更多的！

　　这片身处大千世界的荒漠，简直就是一个真正的魔鬼之地。

　　楚羽和林诗、徐小仙一直怀疑，这地方的人都是怎么生存下来的？

　　当真是太艰难了！

　　天空海、天空岛那些法外之地，跟荒漠这种地方比起来，当真如同天堂一般美好。

　　像他们现在进的这种小镇，在荒漠中数量很稀少。哪怕以楚羽的境界，都有飞好多天，才能碰到一个。

　　能生存下来的，都不简单！

　　对林诗和徐小仙来说，最近这段时间的经历，简直比她们之前无数年的经历加起来还要精彩。

　　她们成长的都很快。

　　很多时候，楚羽甚至无需出手，看着她们两个出手，就足够了。

　　林诗的菩萨心经修为愈发深不可测，当她境界全开的时候，哪怕是楚羽，都会被些许的影响到。

　　那些神灵级、主神级的匪盗，几乎是一个照面，就会被林诗的菩萨心经给定住。然后就会被徐小仙毫不留情的点杀！

　　徐小仙的射术，也愈发恐怖。

　　拥有创世神战力的楚羽，如今想要徒手接下徐小仙的箭，也都变得有些困难了。

　　生死搏杀中的成长，永远是最快的。

　　这几个月来，楚羽跟林诗和徐小仙三人，谁都没有再去登录大千世界的网络。

　　身份是蝶舞弄出来给他们的。只这一点，就足够三人拒绝用这些身份了。

　　为了防止被定位，楚羽三人在离开巨城的第一时间，就将那些身份给丢掉了。

　　“就是不知道，这荒漠中，有没有能办假身份的人。”林诗看着楚羽和徐小仙说道：“在这里，虽然完全用不到任何身份，也没人会查。但我们总不能一直藏身在这里。”

　　“那东西，没什么难的，给我一段时间，我能做出来。”徐小仙轻声说道。

　　“你？”楚羽跟林诗都有些惊讶的看着徐小仙。

　　“你们别小看人啊。”徐小仙对两人的目光有点不满，仰着脸道：“本姑娘会的东西多着呢！”

　　林诗还是一脸狐疑的样子，表示不太信任。

　　徐小仙说道：“你们等着吧。”

　　此时此刻，这家客栈的店小二。一个有着祖境修为的修士，在客栈大堂里面走来走去，颇为心神不宁的样子。

　　坐在柜台后面的掌柜头也不抬地说道：“别招祸啊。”

　　“你说是不是他们嘛？”小二问道。

　　“呵呵，天知道。”掌柜的继续不抬头，翻看着手里面的一本快被翻烂了的书。

　　小二撇撇嘴，有些焦躁的道：“天天就知道看那破书，有甚意思？有那时间不如找你老婆去做点正事儿。”

　　“你懂个屁！”掌柜的恋恋不舍的把看到的那一页叠起来，然后把书合上，小心翼翼的放在抽屉里：“书中自有颜如玉，看书的乐趣，你是永远都不会懂的。”

　　“是是是，老大，我不懂，你说，我们要不要干这一票？嗯？要不要？”小二鬼头鬼脑的看着掌柜。

　　“我看你是活腻了，你知道他们是什么人？”掌柜瞥了小二一眼。

　　“黑娘娘发下来的通缉令你又不是没看过，一男两女，他们也是一男两女，万一就是他们呢？”

　　“万一不是呢？”掌柜眯着眼，看着小二，淡淡说道：“而且，你一个祖境的小屁孩，真的招惹上不该惹的存在，谁都保不住你！”

　　“可是……万一他们真是，那咱们就发了啊！踏入神域，指日可待啊！”小二脸上仿佛闪着光，一脸希冀：“老大，不是我说您，空有一身至高的本事，却守在这个破地方……”

　　“说了你懂个屁！”掌柜的站起身，伸了个懒腰：“在这种地方，能活着，就已经是天大的本事！能美滋滋的看看书，喝喝茶，无忧无虑的活着，简直就是人生的最大幸运！”

　　“可您以前不是这么说的……”小二撇嘴。

　　“那时候还小。”掌柜面色不变地说道。

　　擦，活了亿万年的老鬼，居然说自己十几年前的时候还小，实在太不要脸了。小二在心里面腹诽着。

　　同时他在心里盘算着，要不要偷偷把这消息捅出去。

　　黑娘娘那通缉令上，给出的悬赏实在是太诱人了。如果真的中了，那真的就是发大财了！

　　似乎看出小二心里面的挣扎，掌柜冷冷说道：“有些钱，有命赚，但却没命花。还有，你要是敢连累到我，小心我把你剁吧剁吧扔锅里煮了吃了！”

　　小二一哆嗦，看着掌柜嘿嘿笑道：“我是您最忠心的仆人，哪敢忤逆您？”

　　“那最好。”掌柜把手背在后面，溜溜达达，出了客栈，边走边道：“总有一天，你会明白，能够在这里找到一份工作，每个月拿着不低的薪水，又没人来砍杀你，是件多么幸运的事情。”

　　看着掌柜出去，小二撇撇嘴，眼眸深处，闪过一抹不甘。

　　不低的薪水？简直是鬼扯！

　　在这种地方，连最基本的修炼资源，都很难保证，更别说什么不低的薪水了，那是想都不要想！

　　不过想想当初他得罪了一股势力不小的匪盗，若不是掌柜出手，他恐怕早就被人炼化成傀儡了。

　　小二心中叹了口气，觉得掌柜的胆子，实在是太小了！

　　也不知他曾经吹嘘过的以往，是不是全都是胡编乱造的？

　　但他却知道，掌柜是有真本事的！

　　至少，这方圆百亿里的那些匪盗和各个势力，似乎都挺给掌柜面子的。

　　这时候，一阵香风突然从外面袭来，走进来一个身姿妖娆，穿着低胸装，长相十分美艳的女子。

　　这女子一进来，四处扫了一眼，便迅速来到小二面前，笑眯眯地问道：“孙小乐，你老大呢？”

　　“老……老板娘……”小二看着突然间出现在自己面前的两个大球，忍不住吞咽了一下口水。

　　老板娘的身材太好，个子又高，站在他面前，那两个完美的半球跟他眼睛几乎是齐平的。孙小乐一直不理解，如此妖娆的老板娘，为什么老板却总躲着？

　　“嘻嘻，害羞了？”女子低着头，看着脸色微红的店小二，笑嘻嘻的伸出手，摸了摸小二的脑袋：“小乐，回头姐姐给你找一个比姐姐还漂亮的女人做老婆怎么样？”

　　“老板娘……别消遣我了。”孙小乐苦笑着往后退了两步，眼观鼻鼻观心的道：“老大刚刚出去，您没看见他么？”

　　“那个死鬼又跑了？简直废物！”女子冷冷的哼了一声，然后脸上又露出迷人的笑容，看着孙小乐道：“姐姐带你去玩啊？”

　　“别……”孙小乐连忙又向后退了两步，一脸郁闷的道：“老大知道了，会打死我的。”

　　“嘻……你的意思是说，你老大要是不知道，就没问题了呗？”女人冲着孙小乐挑着眉毛。

　　“您知道我没那意思……”孙小乐都快吓哭了。

　　“好了，不逗你了，真没意思。”女人瞬间收起全部的风骚，整个人一下子变得圣洁无比，淡淡说道：“最近客栈有什么人住进来么？”

　　荒漠这种鬼地方，本身就没有多少好人。这种小镇，百亿里方圆最多也就一两个，生意要是能好才叫见鬼。

　　所以老板娘也很少会来到这里，她跟老板，在百亿里之外的一座城里面有一片占地面积极大的宅院。只是老板很少回去，老板娘也很少过来。

　　“今天刚住进来三个人，一男两女。”孙小乐轻描淡写地说道。

　　“一男两女？”老板娘深深的看了一眼孙小乐，然后笑眯眯地说道：“看看人家，再看看你，单身狗！”

　　说完，直接闪身出门：“我去找你老板了！”

　　剩下孙小乐欲哭无泪的站在那，心说单身狗招谁惹谁了？

　　离开客栈之后，老板娘的身形瞬息间消失在虚空中，下一刻，她出现在距离小镇百万里之外的一座大山上。

　　果然，在山巅的一块巨石上，她看见了正在望向远处的丈夫。

　　装逼！

　　老板娘在心里骂了一句，然后扭动腰肢迈着莲步走过去。

　　“看了？”老板问道。

　　“看了。”老板娘点点头。

　　“怎么样？”

　　“像。”

　　“动手吗？”老板的眼中，早不见了在客栈时的慵懒，深邃无比，如同有宇宙明灭。

　　女人微微皱眉，轻声道：“神君大人虽然判定他们还在荒漠，但却没办法定位他们的位置。他们已经把能够证明身份的东西全都给炼化掉了，神君现在也没办法定位他们。能让神君亲自下令缉拿的人，我想……应该不会那么容易被抓到。”

　　“是啊，已经平静了那么多年，哎，我以为能一直平静下去。”老板叹息道：“没事儿看看书多好啊！”

　　“看个屁！”老板娘突然怒了，瞪着他道：“你自己说，几万年没交公粮了？”

　　老板尴尬的笑笑：“说正事儿……”

　　“呸！这就是正事儿！”老板娘啐了他一口，然后气呼呼的道：“算了，这几个人，还是先别动了。”

　　“嗯？”老板看她一眼。

　　老板娘说道：“我觉得，他们应该没那么傻，变换一下模样，就依然在荒漠招摇过市。”

　　“那可说不准。”老板幽幽说道：“要不，咱们回去，试探一番？”


第707章 劫道

　　一连数日，楚羽三人都没有离开这家客栈。

　　数日后，徐小仙忽然睁开双眼，说道：“成了！”

　　“真的？”林诗一脸惊讶的看着她：“真成了？”

　　徐小仙一挥手，三人面前的桌子上突然间多了一大堆各种各样的符篆。

　　“这是？”林诗皱眉看着。

　　“咱们的新身份啊！”徐小仙一脸得意的道：“怎么样？”

　　“这跟之前的……也不一样啊？”林诗皱眉。

　　“咱们都被蝶舞忽悠了，大千世界的身份，没那么难搞。”徐小仙看着两人，冷笑道：“石清雅那个小贱人，把我们都误导了，我永远都不会原谅她！”

　　林诗叹了口气，看了一眼楚羽，说道：“也许，她也有她的难处吧。”

　　“不管她有多少难处，但归根结底，她都做了对不起夫君的事情。她甚至还不如幻音！至少幻音没做什么对不起我们的事情。她呢？如果不是夫君，她能脱困回到大千世界？”

　　徐小仙冷笑道：“我们破界而出，来到大千世界，她忙前忙后，看似热情，实际上都干了些什么？如果不是夫君机警，我们现在早已经身陷囹圄。诗诗，别告诉我，你不明白我们如果被人家给擒住，会是什么下场。”

　　林诗叹了口气，这种事儿，她何尝不知？

　　但她怕楚羽心里面难受。

　　哪怕跟石清雅没有夫妻之实，但终究是有情分在的。

　　徐小仙看着楚羽，说道：“随便吧，这件事看你，但如果有朝一日，你重新接纳她，那么，千万不要让我看见她。不然我怕忍不住，给她一箭。”

　　楚羽摇摇头：“都过去了。”

　　徐小仙有些狐疑的看了一眼楚羽：“你确定？”

　　楚羽点点头：“确定。”

　　“不怎么信。”徐小仙懒洋洋的说了一句，然后也不想继续这个话题了，从桌子上拿起一枚符篆，啪的一下，狠狠拍在楚羽胸口。

　　只见这道符篆直接化成一道光芒，进入到楚羽的身体里。

　　然后，徐小仙又随意的拿起一个，拍在自己身上。冲着林诗示意道：“喏，自己来还是我帮你？”

　　“就这样？”林诗嘴角抽了抽。

　　“那还怎样？”徐小仙看着她。

　　“好吧……”林诗也随便拿起一个符篆，刚要往自己身上放。

　　徐小仙叫道：“那个是男的！”

　　林诗：“……”

　　徐小仙笑嘻嘻的拿起另一个，扔给林诗。

　　随后，三人全都拥有了全新的身份。

　　“这身份不错呀！我居然是一个大户人家的丫环！”林诗咬牙切齿的看着徐小仙。

　　徐小仙嘻嘻笑道：“不错啦，我还是另一家小贵族的厨娘呢。”

　　林诗看着楚羽：“你呢？”

　　楚羽面无表情的道：“一个小贵族家的伙计。”

　　“哈哈哈哈……创世神战力的小伙计，估计是天字第一号了！”林诗开心的笑起来。

　　徐小仙也笑起来，随后说道：“你们也别小看这些身份，都是大千世界中的家族，而且，都是真实的身份！”

　　“你从哪弄来的？”林诗有些奇怪的看着徐小仙：“咱们一直在一起啊。”

　　徐小仙说道：“之前咱们的身份没有被扔掉的时候，我就已经得到这些身份了。”

　　林诗有些惊讶的看着徐小仙：“你的意思是说，早在夫君揭穿她们之前，你就做准备了？”

　　徐小仙点点头：“我总觉得外人的东西不靠谱，那时候没敢跟你们俩说，怕你们说我。”

　　楚羽和林诗两人相互对视一眼，然后看向徐小仙。楚羽道：“还是你厉害！”

　　“上网上网！像我这种网瘾少女，断网这么久，实在是太难受了。”徐小仙一边说，一边开启了大千世界的网络。

　　楚羽跟林诗，也随后开启了大千世界的网络。

　　三人几乎不约而同的，开始搜索关于荒漠这里的一些信息。

　　“黑娘娘下发通缉令，提供消息者，奖励神灵级功法一套，可供修炼到神灵级的资源小世界一个。若有能将其捉拿者，奖励创世神级功法一套，创世神级法器一件，修炼资源小世界一百个！”

　　三人几乎同时看到了这条消息。

　　徐小仙怒道：“什么玩意儿！这黑娘娘是谁？是蝶舞那小贱人的化身么？”

　　林诗轻声道：“她们是如何断定我们还在这里？”

　　“她们不能断定。”楚羽说道：“但这份通缉令，说实话，挺诱人的。只要提供消息，就有大量的资源可以拿，还有神灵级的修行功法……”

　　“呸！”徐小仙一脸愤怒。

　　林诗看着楚羽：“咱们是不是想办法离开这里？”

　　楚羽摇摇头：“不，就在这里。”

　　说着，楚羽看着两女笑道：“我带着你们俩去做山大王！”

　　林诗微微蹙眉，徐小仙却眉花眼笑的道：“见过大王！”

　　“走吧，这客栈的老板，也是个深藏不露的高手。”楚羽淡淡说道。

　　“他？”徐小仙有些不屑的道：“一个主神级的修士罢了。”

　　“能不能不要这么嚣张？人家比你修为高多了！”楚羽说道。

　　徐小仙笑嘻嘻地说道：“但他打不过我！”

　　三人说说笑笑，从房间出来，穿过院子，来到前面的厅堂。

　　楚羽从身上，取出一些修炼资源，跟小二结了账，然后便带着两女，离开了客栈。

　　孙小乐看着几人的背影，叹息一声，觉得自己好像是错过了好几个亿。

　　后来成了这家小客栈老板的孙小乐，内心深处隐藏着的最大一个秘密就是：幸亏当初没有嘴贱……

　　楚羽带着林诗和徐小仙，走出这座小镇，朝着一个方向飞驰而去。

　　刚刚飞出一千多万里，便被两个人给拦下。

　　一男一女。

　　女的风情万种，笑容妩媚；男的看上去敦厚老实，目光中略带几分猥琐。正是小镇那家客栈的老板。

　　“三位，这是要去哪啊？”女人的脸上，如同阳光一般灿烂，那笑容热情的很。

　　楚羽看着男人：“怎么？你是开黑店的？”

　　客栈老板搓搓手，一身土气，笑呵呵的道：“明人不说暗话，你们是神君要捉拿的人，如果束手就擒自然是最好。真打起来，怕是你们会受重伤。”

　　“什么神君？你们认错人了吧。”楚羽皱眉，脸上露出一丝不快。

　　老板看了自己的妻子一眼。

　　女人媚笑起来：“不会错，不会错的，我们在暗中确认了好几天。一定就是你们！”

　　心中却在说道：就算不是也没关系，就当抢劫了。

　　“就凭你？两个主神级的小东西，也配？”徐小仙看着面前一男一女，冷冷说道：“劫道就说劫道，别扯别的。”

　　说话间，她面前出现一张大弓，直接就发起攻击！

　　老板和老板娘都有点被惊呆了，这小姑娘哪来的勇气骂他们是两个小东西的？又是谁给她的勇气主动发起攻击？

　　天呐，现在的小家伙，都这么鲁莽吗？

　　这支箭，直接射向老板娘！

　　老板娘冷哼一声：“凝！”

　　她面前的空间，须臾间变得无比粘稠。

　　这是空间法术！

　　管你什么攻击，到她面前，都会慢上无数倍！

　　但没想到的是，一个境界低了他们很多的女人，射出来的这支箭，却犀利无比的穿过了她的防御。

　　噗！

　　这支箭直接钉在老板娘的眉心处。

　　老板娘的双眼瞪大，眼中露出不敢置信的神色。

　　她的头颅，紧接着爆开！

　　下一刻，她出现在不远处，脸色苍白，无比震撼的看着徐小仙。

　　而此时，楚羽和林诗，也动手了！

　　林诗的身上，绽放出大量佛光，直接将这片天地笼罩。

　　楚羽抬手就是一掌。

　　狠狠拍向客栈老板。

　　客栈老板的眼中，闪过一抹强烈至极的骇然之色。

　　“你……”

　　啪！


第708章 山大王

　　客栈老板的身躯，如同爆竹一般，劈啪作响！

　　继而寸寸碎裂！

　　那股庞大的力量，压迫得客栈老板身上的每一个细胞，都在发生剧烈的爆炸！

　　当这些爆炸融合在一起之后，量变引发质变，发生难以想象的恐怖后果。

　　他连替死符都没能使用出来，整个人便被楚羽这一巴掌给拍得神魂俱灭了。

　　客栈的老板娘在那边发出一声哀鸣：“当家的！”

　　声音哀婉至极，宛若杜鹃啼血。

　　她的眼神中射出两道充满仇恨的光芒，望向楚羽，然后——

　　转身跑了！

　　她的身上，似乎存在着某种强大的空间法器，在须臾间便消失了身影。

　　不过就在下一刻，楚羽对着虚空哼了一声，老板娘狼狈万分的从某一处空间中跌出来。

　　嗖！

　　徐小仙一箭射过去！

　　林诗也在同一时间出手。

　　佛光普照！

　　映照诸天亿万里虚空。

　　老板娘发出惊骇至极的叫声：“饶……”

　　那命字根本来不及说出口，便被徐小仙一箭射中眉心。

　　当她的身形，再一次出现在远方的时候，她望向这边几人的目光中，只剩下无尽的恐惧。

　　她终于有点明白，为什么这几个人是神君大人亲自通缉，并且让她坐下第一战将黑娘娘来负责。

　　原来，他们真的是神君大人的对手。

　　“不要杀我，我可以给你们提供有用的信息。”老板娘在第一时间将神念波动传过来。

　　她是真的怕死。

　　哪怕这几个人杀了她男人，她心中充满悲痛和愤怒，恨不能将这几个人碎尸万段。

　　但现在，她却只想活下去。

　　在荒漠，有这种心思，一点都不可耻。

　　若是连生存都保证不了，还谈什么其他？还说什么以后？

　　“别杀我！”老板娘直接就跪了。

　　是真的跪下那种，她甚至没有再试图逃走。

　　都说聪明人活不长，其实活不长的那是蠢货！

　　真正的聪明人，肯定比蠢货活的长多了。

　　她知道，眼前这三个人，尤其那个男人，太可怕了！

　　能直接将她从空间里给震出来，她在这人面前，完全没有半点逃走的可能。

　　“说说看。”林诗淡淡说道。

　　徐小仙的眼眸里，却闪着冰冷的光芒，一脸冷酷的道：“有什么好问的？整个荒漠，就没有几个是好人，但凡有对我们动心思的人，直接杀了就是。”

　　“我们不是普通的强盗，我们是神君的人！”老板娘生怕那个绝色倾城的女子真的对她动手，一点隐瞒都不敢，直接把自己最大的秘密说了出来。

　　“什么神君？我们根本不认识！”徐小仙冷冷道：“你试图用危言耸听来打动我们吗？”

　　“不不不……不是的！”老板娘心里面有一万句MMP，心说这个女人怎么比我还暴力？

　　“快说！”徐小仙厉声喝道。

　　手中的箭，直接指向她。

　　老板娘快疯了，她心里面突然生出一股怀疑——是不是弄错了？这些人根本就不是神君大人通缉的那几个？不然的话，自己如今生死都在他们掌控当中，他们何必演戏？演给谁看？

　　“这件事，可能是个误会……”老板娘说着，抬起手，狠狠抽了自己一巴掌。

　　然后大哭起来：“当家的，是我鲁莽，把你给害了啊！”

　　那边林诗眸光清冷的看着老板娘，问道：“你把话说清楚，不然别想蒙蔽过关。”

　　老板娘一把鼻涕一把泪地说道：“奴家是这荒漠幻影宫的人，前些日子宫主幻影神君亲自责成黑娘娘，下发通缉令，通缉一男二女。整个荒漠都被这份通缉令给震动了。因为除了明面上的那些赏赐，背地里还有更加惊人的悬赏。我跟我当家的被蒙住了眼，误以为您几位就是被通缉的人，贸然出手……呜呜，葬送了我当家的性命。求几位行行好，我知道错了，放我一条生路吧！”

　　“糊涂！”林诗呵斥道：“这种天大的事情，也能认错人？”

　　“是啊，是啊，我们糊涂，求你们行行好，放过我吧。”老板娘哭的很凄惨。

　　心中却在发誓，只要能够逃离这里，一定在第一时间报告给黑娘娘！

　　管你们是不是？都不会让你们有任何的好果子吃！

　　杀了我男人，此仇不报……

　　嗖！

　　一支箭，骤然飞来。

　　老板娘没能做出任何的反应，当场被钉死在那。

　　这一次，她终于没有了替死符。

　　一股庞大的怨念，从她身体中散发出来。

　　我都这样了，你们居然还不放过我？

　　到底谁才是这荒漠中的杀手啊？

　　林诗撇撇嘴，叹了口气：“她是凭什么认为我们会放过她的？”

　　徐小仙笑嘻嘻看了她一眼：“大概你长的很像个圣母吧？”

　　“去你的……”林诗翻了个白眼，不愿理她。

　　修行界的圣母，可不是那么好当的，随时都有可能会被人给坑死。

　　徐小仙笑了笑，神色认真起来，看着不断那边显化出本体的老板娘，庞大的肉身正在不断瓦解，淡淡说道：“咱们走吧。”

　　楚羽一挥手，打出一道法则之力，这里的一切给湮灭掉。

　　就算有大能来到这里，也无法还原这地方曾经发生过的事情。

　　数月后，在荒漠西方，有两个人迅速崛起，名声传的非常快。

　　被这里的人们称之为“黑白双煞”，其中的黑煞，是一个绝色倾城的女人。

　　留着齐腰的长发，穿着一身黑衣，一张完美的脸上不施粉黛却欺霜赛雪，凭借手中一张神弓，杀得荒漠西方很多势力上下一片胆寒。

　　白煞是另一个芳华绝代的女子。

　　她的头发高高挽着，美艳程度丝毫不逊色黑煞，气质高贵无比，令人不敢直视。

　　她的身上，有神光护体，几乎可以刷落所有主神级以下的攻击。

　　黑煞是徐小仙，白煞是林诗。

　　至于楚羽……他在当山大王。

　　“你就是这么带着我们当山大王的？”这一日，徐小仙回来之后，气呼呼的看着坐在宝座之上，一脸慵懒的楚羽。

　　身旁的林诗倒是没什么反应，神色平静的看着楚羽：“黑熊帮已经被打下来了。”

　　“不错不错。”楚羽点点头，从宝座上跳下来，一手一个，搂着两女的香肩。

　　“老婆们，这不就是你们梦寐以求的生活么？你看这多好？我也终于过上了梦寐以求的软饭生活，简直不要太幸福。”

　　两女都有点无奈，不过楚羽倒是也没说错。

　　最近这几个月，是她们这些年来，过得最舒心的几个月了！

　　虽说这地方充满了危机，到处都弥漫着血腥味。但对他们来说，这片地方根本没什么对手。

　　一开始，林诗和徐小仙都还很收敛，不想让太多人关注到自己。

　　不过没过多久，她们就明白，整个荒漠，就是一个恶人集中营！

　　而且这里的恶人，简直形形色色，像楚羽他们这种三两个人的组合，简直多如牛毛！

　　这是一片真正的罪恶之地，拳头大的人，永远占据着话语权。

　　所以她们这几个月来，一直都在打天下。

　　被他们攻破的大小势力，已经快三十个了。

　　所以在这片区域，已经有了不小的名气。

　　徐小仙看着楚羽道：“感觉你就像个皇帝！怎么样，发号施令的感觉如何？”

　　楚羽深情款款看着徐小仙：“朕与将军解战袍！”

　　徐小仙白了一眼楚羽，含情脉脉的道：“芙蓉帐暖度春宵？”

　　一旁的林诗翻了个大大的白眼：“明世宗好好的一首诗，被你们给污成了什么样子？”

　　楚羽哈哈大笑起来。

　　随后，林诗一脸正色的道：“我们最近发展的有点快，我觉得差不多可以收手了。”

　　徐小仙也点点头：“是的，咱们现在已经可以在这里立足了，那些个势力，已经被我们打服了。”

　　楚羽说道：“好，那就先稳定一段时间。”

　　他们原本的目的，也只是找一处安身立命之所。并不是真的想要在这里做什么山大王。

　　林诗道：“幻影神君那边的势力，暂时还影响不到这里，不过最近，似乎也有一些迹象表明，他们想要继续扩张。”

　　徐小仙说道：“已经有人私底下联系我们，希望跟我们结盟，共同对抗幻影神君。”

　　说着，她看向楚羽：“你的意思呢？”

　　楚羽摇摇头：“幻影神君的势力，早就扎根在这里了，你们难道没发现？”

　　“你说落雨门？”徐小仙看着楚羽。

　　楚羽点点头：“对，就是落雨门。”

　　林诗微微蹙眉：“她们真的是蝶舞……幻影神君的人？”

　　楚羽再次点头：“这几个月的时间，我一直在调查她们，发现她们不但是蝶舞的人，而且，我还发现了一件更有意思的事情。”

　　荒漠的西方，大小势力盘根错节，相互交织。

　　其中最大的几个势力，分别为神龙堂、万剑山和落雨门。

　　林诗和徐小仙虽然用几个月的时间，打下了几十个大小势力，强力镇压使他们臣服。但实际上，这些力量加在一起，在这地方也不过是个中等势力。

　　像他们这样的势力，还有几十个！

　　神龙堂据说是一群龙族的生灵创立的，为首的神龙教主，是一条主神巅峰的真龙。

　　那人非常神秘，正应了那句“神龙见首不见尾”，已经很多年没有出现过了。

　　这里的人都在传，说神龙教主正在冲击创世神领域。一旦突破，那么以龙族天生强悍的战力，便拥有了可以跟幻影神君抗衡的底气。

　　万剑山的首领，是一个人族的修士，传说一身境界，也在主神巅峰层次。

　　跟神龙教主的神秘不同的是，万剑山的首领沈万剑经常会公开露面。

　　所以很多人都见过，大千世界的网络上，也有沈万剑的图像。

　　是个非常英俊的青年。

　　至于落雨门，这个荒漠西方的大势力，百分之八十的成员，都是女性。

　　首领宋落雨，更是个国色天香的大美女。

　　落雨门虽然是这里的三大势力之一，但一直都很低调，甚至约束下属，很少有恶名传出。

　　看上去，是这里的一股清流。

　　但谁要是真的这么认为，那就大错特错了。

　　落雨门扎根在这里，已经无尽岁月，她们最擅长的，就是各种暗杀和情报。

　　神龙堂和万剑山是明目张胆的大强盗！

　　经常驾驶着庞大的战舰，离开荒漠，去大千世界的九城抢劫。

　　落雨门，却是暗戳戳的将势力渗透到九城的每一个角落！

　　无尽岁月以来，她们所积累的财富，早已经是一个惊人的数字。


第709章 神龙堂

　　之前在原始宇宙，资源虽然不缺，但也谈不上有多富裕。尤其在成为无疆宗门的宗主之后，楚羽更是需要为宗门考虑，终日想着如何才能获取更多的修炼资源。

　　踏入神域之后，每一次修炼，所需的修炼资源更是一个天文数字。

　　依靠天地灵气，修炼的速度会被拖慢很多倍。

　　这也是为什么那些大派弟子，通常在年纪轻轻的时候就已经拥有极高的修为。

　　人家资源丰富啊！

　　修行者，讲的是财法侣地。

　　财是排在第一位的。

　　修行界其实跟世俗凡间没啥区别，没钱，啥都干不了。

　　落雨门有钱啊！

　　很有钱的那种。

　　蝶舞化身的幻影神君，或是幻影神君化身的蝶舞，控制着整个荒漠差不多五分之一的疆域。

　　实打实的一个超级富豪！

　　修行界中，比她还有钱的人，当真是不多。

　　“想办法把落雨门给洗劫了吧。”徐小仙一双眼炯炯有神的看着楚羽。

　　林诗忍不住捂脸。到现在她都不是很适应这种“山大王”的生活。

　　对于从小就生在富人家庭，一直堂堂正正赚钱的林诗来说，打劫……当真是个遥远而又陌生的词汇。

　　哪怕最近这段时间她跟徐小仙两人纵横捭阖，镇压了一大堆大大小小的强盗势力，林诗也没能很好的适应这个新的身份。

　　甚至很多时候她都觉得自己是在替天行道，行正义之举。

　　对此，徐小仙则很认真的告诉她，我们就是在行正义之举，就是在替天行道！

　　“想想那些无辜的可怜人，被这群人奸淫、劫掠、打杀……他们的手上沾染了多少无辜的鲜血？他们的身后又有多少冤死的亡魂在哭泣？”

　　好吧，徐小仙是个当政委的好材料，口才了得。

　　其实林诗心里面也明白，就是多少有些绕不过去。

　　不过徐小仙另一句话说的也很有道理。

　　“我们这么多年，就像是楚羽身上的寄生虫一样。看上去是他出去赚钱养家，我们负责貌美如花……实际上却是他出去拼死拼活，随时可能有陨落的风险，而我们却坐在家里等着投食。我们不是他养的金丝雀，是我们自己，太过依赖他。时间久了，就会把他的付出当做是理所应当。”

　　“我们这么多年拼命的辛苦修炼，其实为的不就是能帮上他的忙。跟他一起，面对这世间风雨么？”

　　话说的看似有些煽情，但林诗很懂徐小仙，知道她说的都是心里话。

　　所以这一次归来，哪怕徐小仙提出来要去当强盗，她心里面依然有些不适应，但却也没有多说什么。

　　楚羽是她男人，楚羽说要当山大王，那她就是压寨夫人；楚羽说要去做强盗，她就是强盗老婆。

　　没什么的。

　　反正他们的目标，也是这片星空下，臭名昭著的一群人。

　　“那就好好筹划一下吧。”她笑着说。

　　……

　　……

　　半月后，楚羽带着徐小仙和林诗，来到了神龙堂掌控的最大一座主城……神龙城内。

　　这是一座古典与科技并存的繁华大城，非常热闹。

　　各个种族的生灵都有，一个个身上散发着强大的气息。

　　就差把我很强大别来惹我这八个字刻在两个脸蛋上。

　　这不是为了高调，而是为了安全。

　　哪怕是神龙城内，除了神龙堂的人之外，谁都不敢说自己是绝对安全的。

　　尽管神龙堂有规定，不允许在自己地盘上搞事情。

　　但一群恶人结成的势力，这种事儿谁说的准呢？

　　楚羽边走边跟两女用同一频率私下传音道：“没想到，我们真正意义上第一次深入大千世界的城市，居然是进的一个贼窝。”

　　两女都忍不住笑起来。

　　林诗有些感慨的道：“整个荒漠就是一个恶人集中营，这地方，哪里不是贼窝呢？住个客栈，都能遇到想杀人越货的……”

　　徐小仙笑道：“这样才有意思，如果这里都是良善之辈，做事情反倒束手束脚。”

　　林诗：“刚刚进入大千世界的时候，我还以为，这是一个真正的仙界，看来，还是我太天真了。”

　　徐小仙撇撇嘴：“真正的仙界？想多了吧，只要有智慧生命存在的地方，就不可能永远和平。”

　　林诗苦笑：“是啊……”

　　随后，三人持着请帖，来到了一座大殿。

　　这是神龙城的城主府，十余天前，神龙堂这边的人把请帖送上门来，说是要共商大事。

　　实际上目的大家心里都有数，想要抱起团来，共同抗争幻影神君。

　　“黑白双煞”虽然是最近这段时间才崛起的，但架不住她们实力强大啊。

　　被徐小仙和林诗镇压的人不乏一些主神初级境界的大修，所以这张请帖，毫不意外的送到了她们手上。

　　楚羽带着两女进来的时候，还引发了不小的轰动。

　　很多双眼睛落到两女身上，惊艳的、赞叹的、仇视的……嗯，这些仇视的目光，多半跟被两女镇压的那些势力有关。

　　荒漠上的这些势力，盘根错节，其实就算是落雨门，也不敢百分百保证一个奸细都没有。

　　林诗和徐小仙可不是被吓大的，面对这些人各种复杂的目光，两女面不改色。

　　一些人也注意到楚羽，看向楚羽的目光中，都透着几分惊奇。

　　因为他们都看得出，最近这段时间名声大噪的黑白双煞似乎以这个青年为首。举止神态间又十分亲密。这让他们心中忍不住猜疑起来：难道黑白双煞不过是站在台前的人？真正的幕后大佬，是这个青年？

　　神龙堂这边一名长老，亲自过来接见了楚羽三人。

　　这又让不少人忍不住惊讶起来。

　　神龙堂毕竟是荒漠西部三大顶级势力之一，他们的长老说是位高权重地位超然一点都不为过。

　　按说黑白双煞这种层级的，出来一个外门长老接待一下就已经算是给足面子了，但现在出来的，却是神龙堂的内门长老。而且在神龙堂内部的地位，可以排进前十的！

　　“难道她们是神龙堂的人？”

　　“怪不得最近这段时间黑白双煞所向披靡，原来有神龙堂在后面支持。”

　　“好像不是这样，你没看他们在客套寒暄？”

　　“哈，做给外人看罢了，就像落雨门，不也一直坚称跟幻影神君没有任何关系么？”

　　人们小声议论着，都没有用传音私聊，似乎也不想掩饰什么。

　　神龙堂这名长老名叫拓跋骁龙，生着一张笑脸，给人一种相当和善的感觉。

　　拓跋长老也是整个神龙堂专门负责外交的长老。

　　由他亲自出面接待，等于给足了楚羽三人面子。

　　“三位里面请，我们堂主得知三位前来，非常高兴，特意命我前来相应。如今宴席尚未开启，堂主想请三位里面聊一聊。”拓跋骁龙长老微笑着看着楚羽说道。

　　很显然，他是把楚羽当成地位更高的人了。

　　不过他的这番话，更是惊人！

　　整个大殿里面，一下子变得静悄悄的。

　　所有人全都瞠目结舌的看着楚羽三人。

　　眼神中都藏着强烈的难以置信，很多人甚至都怀疑自己刚刚是不是听错了。

　　神龙堂堂主……要见这三人？

　　且不说这位堂主大人已经有多少年没出现过了，单说这三个人的地位……怎么可能引得神龙堂主亲自接见？

　　要是换成沈万剑或是宋落雨，大家还会觉得正常一点。

　　毕竟都是同一个层级的存在。

　　可黑白双煞……还有这个不知名的青年，他们三个算什么人啊？

　　撑死了也不过是这荒漠西部的新型中型势力主罢了。

　　眼看着楚羽三人，被拓跋长老给请到里面去。而且从拓跋长老的举动上看，分明是把那三人当成了贵宾！

　　见鬼了！

　　这是什么情况？

　　神龙堂突然间礼贤下士了？

　　现在倒是没人怀疑黑白双煞是神龙堂的人了。

　　因为若是的话，神龙堂绝不可能是这种态度。

　　这时候，大殿的人群中，忽然有人幽幽说道：“你们知不知道，最近这段时间，那边发出了一份通缉令，是黑娘娘亲自发出来的。黑娘娘代表谁，自然不用多说。她发出的通缉令，其实跟幻影神君亲自发出来的没区别。”

　　他这么一说，在场这些人不少都反应过来。

　　有人疑惑道：“难道黑娘娘通缉令上说的那一男两女，就是他们？”

　　有人说道：“算算他们在这里崛起的时间，似乎……还真有可能。”

　　不过也有人表示质疑：“招惹了幻影神君，怎么可能还如此高调？就算这西部不是幻影神君的地盘，但那个恐怖的存在也有无数种手段能神不知鬼不觉的杀了他们。”

　　“不错，荒漠广袤无边，像这种一男两女的组合简直多如牛毛……”

　　也有人质疑道：“如果不是，那怎么解释神龙堂主，要亲自接见他们？”

　　不说大殿里面的人在那猜测楚羽三人身份，这边拓跋长老带着三人，一路穿行，来到深深的后院，然后，开启了一座空间门，把三人带到了一个小世界当中。

　　在路上，楚羽就感觉到这里的防卫力量非常森严，而且还有无数重法阵的波动。

　　他倒是没怀疑这位拓跋长老使诈，整个荒漠，能留得住他的人恐怕是不多。

　　那位神龙堂主和他往日无缘近日无仇，图财，他那点财产也入不了人家的眼，所以也没道理来算计他。

　　进了小世界之后，楚羽顿时发现，这地方奢华得一塌糊涂！

　　说起来，他也算是走过很多地方，有过很多见识的修士。

　　但在这一刻，楚羽真的有种被震撼到的感觉。

　　和这里的主人比起来，自己就是一个穷鬼。


第710章 天晶碧玉梨

　　亿万年的大药，随处可见，跟大萝卜一样，放飞自我的野蛮生长在每一处。

　　说是野蛮生长就是野蛮生长。

　　这里没有寻常的花草树木，什么名花名草名树的，统统没有。

　　只有到处生长的大药。

　　到了一定层级的大药，气息内敛，正常情况下根本就感受不到它们的能量波动。

　　但这里不一样，这里大药着实太多了！

　　楚羽刚刚踏入修行界，靠的就是仙鹤丹经和天鼎化成的仙鹤炉，曾经一度炼制过大量的丹药。

　　他对药材的了解，要远远胜过一般的修士。

　　按理说一个小世界里面，绝不应该有这么多的大药的。

　　仅仅养分的供给，就足以将一个巨大的世界彻底拖垮。

　　有多少灵气都不够它们吸收的！

　　不然这些大药凭什么有那种难以置信的神效？

　　这个小世界的灵气……好像也没有比外面高多少啊？

　　楚羽多少有些疑惑。

　　他的神识所感知到的灵气，也仅仅比外面高几倍而已。怎么可能支撑这么多的大药生长在这里？

　　随后，他将目光，投向这里的土壤上。

　　呼！

　　下一刻，楚羽长出了一口气。

　　整个小世界，大地都是神土铺就的。

　　而且这些神土的种类，还各有不同。

　　看得出，就是为了培养这些大药，专门移过来的。

　　拓跋长老笑眯眯的看着楚羽，说道：“道友果然聪明，竟然能一眼看出问题出在土里面。”

　　楚羽看着拓跋长老道：“荒漠的顶级大势力，都这么富有么？”

　　徐小仙和林诗在一旁，也全都一脸好奇，同时内心深处隐隐的，都生出一个大胆的想法。

　　哪怕是林诗，看见这么多的顶级大药，都忍不住想将其据为己有。

　　这种诱惑，实在是太大了！

　　可惜的是，他们不能这么做。至少，在神龙堂没有对他们表露出直接的敌意时，不能这么做。

　　拓跋长老有些傲然的一笑，说道：“若说富有，或许大势力之间，财富的积累上，差距不会很大。但若说大药的储备……呵呵，整个荒漠，怕是没有谁，能比得上我们堂主。”

　　楚羽：“想不到你们堂主居然是个大园艺师！”

　　林诗忍不住嘴角抽了抽，神特么园艺师。不过，还真挺贴切的。

　　“我们堂主，其实并不是一个喜欢打杀的人。”拓跋长老说道：“人都说荒漠无好人，可实际上……道友，这世上什么算是好人？什么又算是坏人？如果按照世俗的眼光来看待，咱这神龙堂，还真不能算作是一股恶势力。”

　　他看了徐小仙和林诗一眼，说道：“平白无故杀人越货，坑蒙拐骗偷窃……这些事情，咱神龙堂，是不屑于去做的。”

　　“不错，神龙堂有强盗，但我们劫掠的，却全都是不义之财！”

　　“但我们从不标榜自己是正道。”

　　“嘿嘿，强盗就是强盗，只不过，神龙堂是盗亦有道罢了。”

　　“说到这，神龙堂跟万剑山，其实差不多。”

　　“跟幻影神君他们那群人，不择手段的聚敛钱财，有着天地之差！”

　　对这种话，楚羽三人也就姑妄听之。智慧生灵，都懂得趋利避祸。为自己开脱，已经算是最基础的操作了。

　　“那，落雨门呢？”徐小仙问道。

　　“落雨门……很难说。”拓跋长老微微皱眉，说道：“她们的的确确，算是幻影神君一手扶植起来的势力。这些年来，暗杀这种事儿她们也没少做。为幻影神君聚敛了大量的财富。不过……”

　　说到这，拓跋骁龙长老看了楚羽一眼：“不过他们的首领宋落雨，是个很难看透的人！”

　　很难看透？

　　楚羽挑了挑眉梢。

　　拓跋长老是想表达什么？

　　是想说，落雨门的首领宋落雨，其实跟幻影神君未必是一条心？

　　“对了，这一次的聚会，宋落雨门主应该也会来。”拓跋骁龙说道。

　　“什么？”

　　“啊？”

　　徐小仙和林诗一脸茫然。

　　心说这次聚会，不是为了商量如何抱团取暖，共同抗击幻影神君么？

　　那么在明知落雨门是幻影神君的势力之后，居然把她们的门主给请过来了。

　　这是什么操作？

　　“关于这件事，待会儿见到我们堂主，他会给三位道友解释的。”拓跋骁龙没有继续多说什么。

　　楚羽看着一望无尽的神土上，数不清的大药，心中对这位神龙堂的堂主，愈发好奇起来。

　　随后，拓跋骁龙长老带着楚羽，来到了一座巨大的洞府前。

　　洞府门口，一个极为英俊的青年，穿着一身长衫，负手而立，正等着他们。

　　“怎么是你？”

　　“什么情况？”

　　当徐小仙和林诗看见这青年的一瞬间，全都惊呆了！

　　这人，居然，是辰！

　　因为他的样子，跟那位原始宇宙中英俊潇洒的佩剑书生，如同一个模子里刻出来的！

　　不过下一刻，两女都意识到有些不对。

　　虽然这人跟辰的样子几乎一模一样，但仔细看去，还是有细微差别的。

　　不是辰！

　　那又是谁？

　　为什么跟辰长的如此相似？

　　楚羽第一眼也差点认错，但他的境界在这摆着的，所以马上，他就意识到，这人不是自己那便宜师兄。

　　他的脑海中，忽然想到一件往事，心中一惊，看着眼前这位，心说这难道是……那个人？

　　“怎么？两位姐姐认识在下？”青年看着两女的反应，也是微微一怔，面含微笑的问道。

　　拓跋骁龙冲着青年点点头：“堂主，我将这三位贵客请过来了，没事的话，我先去招待那些人。”

　　“去吧。”青年很是随意的冲着拓跋骁龙点点头。

　　随后，拓跋骁龙转身离去。

　　“呵呵，我们认错人了。”徐小仙反应很快，立即笑着否认。

　　不过青年，却像是想到了什么，叹了口气：“三位，里面请吧，先容我稍微招待一下你们。”

　　随后，他将楚羽三人，请到了洞府当中。

　　神龙堂主的招待，看起来有点寒酸。

　　只有三枚水果。

　　楚羽一眼看过去，顿时抽了抽嘴角，说道：“这……不太合适吧？”

　　青年笑笑：“既然是贵客，自然要用最好的东西来招待，这东西产量太低了，没办法拿到外面去招待大家。所以也只能是在这里，招待一下最尊贵的客人了。”

　　徐小仙和林诗两女都有点奇怪的看着楚羽。

　　她们没看出来这果子有什么神异之处。

　　长的有点像大头梨，通体绿色，上面还带着一抹红。散发着淡淡的清香。

　　类似这样的水果，在大千世界多不胜数，根本算不上什么。

　　楚羽却一脸郑重，他苦笑道：“传说中的天晶碧玉梨啊，据说吃一枚，可让凡人成仙，跟五行人参果齐名的顶级大药……”

　　徐小仙和林诗没有像楚羽那样，无时无刻的在大千世界的网络中汲取知识。她们对丹药植物一道也没什么研究，所以根本听都没听过天晶碧玉梨这种东西。

　　但看着楚羽的表情，多少也能感觉到一些不同寻常。

　　一般的东西，很难让楚羽露出这种反应来。

　　“虽然珍贵，但也要看在什么地方。”青年淡淡笑道：“我有树！”

　　楚羽：“……”

　　“道友既然知道天晶碧玉梨，那么优点就不必多说了。这东西有个最大的缺点，就是没办法保存。说来也郁闷，如此神物，成熟了就得吃，居然不能久放。所以呢，三位也是有缘。换做平时，不在它们的成熟季，就算有树，我也拿不出来。”

　　青年一脸温和的笑容。

　　徐小仙和林诗愈发感觉到，这青年跟辰实在是太像了！

　　到此刻，相当聪慧的两女，其实也已经想到了一些什么。

　　毕竟，辰曾经的经历，作为楚羽的枕边人，她们也是清楚的。

　　只是，有这么巧吗？

　　不过想想从地球那个时代就开始跟他们纠缠的蝶舞，不但是原始宇宙十二生肖始祖之一的卯，更是大千世界的幻影神君。

　　当然，还有一个更加显赫的身份！

　　楚界公主。

　　那么在这里遇到辰的儿子，似乎……也算不上是多么难以置信的巧合吧？

　　两女是这样想的。

　　可问题是，就算这青年是辰的儿子，那他为什么要对自己三人如此礼遇？

　　毕竟在此之前，彼此可是连面都没见过的！

　　礼贤下士到这程度？

　　不存在的。

　　礼贤下士的基础，至少是得先知道对方是个“士”。

　　楚羽看着青年：“为什么？”

　　青年看了一眼楚羽，说道：“因为我是那个人的儿子啊！”

　　那个人！

　　还是那条龙？

　　楚羽看着青年，目光变得有些锐利起来：“就算你是他儿子，可你又是怎么知道我们的？”

　　徐小仙和林诗都是一怔，心说对啊！

　　青年说道：“你们的身份，是楚蝶阿姨告诉我的。”

　　楚蝶？

　　蝶？

　　蝶舞？

　　楚羽林诗徐小仙三人迅速的相互对视一眼。

　　感觉整件事愈发扑朔迷离起来。

　　跟蝶舞……也就是幻影神君，原本应该对立的神龙堂主，居然……叫蝶舞阿姨？

　　这是什么亲戚？

　　“就是幻影神君。”青年看着楚羽，认真说道：“她的真实身份，其实是楚界公主。”

　　徐小仙和林诗相互看了一眼，这件事，她们已经知道了。

　　当天蝶舞自己就已经说过这件事。

　　“那你？”楚羽看着青年。

　　青年摇摇头，指了指桌上玉盘里面的三枚天晶碧玉梨：“我就是个种地的，大园艺师。”

　　他说着，神念微微一动，三枚天晶碧玉梨，分别出现在三人面前。

　　“这个时候吃，是最好的，无论味道还是功效。”他深深看了一眼楚羽：“尤其是你，天晶碧玉梨里面蕴含的道和法，应该能让你踏入主神境界。”

　　说着，他又看了一眼徐小仙和林诗：“两位小姐姐，吃了之后，应该就神灵巅峰了吧？咦？不对……你们身上的气息和血脉波动，哎呀……有点厉害呀！”

　　他说着，脸色渐渐凝重起来，喃喃道：“天选之子身边的人，也都这么变态吗？”


第711章 有毒

　　徐小仙和林诗全都一脸怪异的看着神龙堂主，感觉这家伙怎么有点神神叨叨的，什么气息和血脉波动？凭借这个东西能感知到天赋？

　　其实是可以的，两女心里面也清楚这件事。但问题是，他怎么敢断定吃了他那天晶碧玉梨，自己两人能突破到神灵巅峰？

　　她们现在距离神灵巅峰的差距，可不是一般的大啊！

　　神龙堂主看着两女说道：“我有一个天赋……”

　　说完，便停下来，有些臭屁的想等着两女主动询问。

　　不过，徐小仙也好，林诗也好，全都看向楚羽。

　　这特么的！

　　至于么？

　　你们就不能问问我，我的天赋是什么？

　　殊不知在两女心里面，这位大名鼎鼎的神龙堂主简直就是个没长大的幼稚孩子！

　　天真！

　　你有天赋就有呗，关我们什么事儿？

　　“咳咳……”神龙堂主说道：“这天赋，是我们龙族始祖身上，一个超级强大的能力，整个龙族，也不过几条龙身上才有。”

　　他说着，再次看向两女。

　　两女依旧在看着楚羽，好像楚羽脸上有花。

　　妈蛋！

　　太过分了！

　　有点不想说了！

　　神龙堂主一脸忧伤。

　　还是说道：“这种天赋，可以通过一个生灵的气息和血脉，推断出他们拥有的天赋值。”

　　说着，他对徐小仙和林诗说道：“你们两个身上的天赋值，在我见到的人当中，能够排进前十！”

　　“那他呢？”徐小仙看着楚羽问道。

　　“他？”神龙堂主微微皱眉，似乎在感知着什么。

　　良久，他一脸凝重。

　　看得徐小仙和林诗也有些紧张起来，第一次将目光投向他。

　　不过，半天之后，神龙堂主脸色涨红的道：“我看不出。”

　　切！

　　两女全都忍不住翻了个白眼，心说看不出你在这装模作样的半天干嘛呢？

　　浪费时间！

　　“说说吧。”这时候，楚羽突然开口了。

　　“说什么？”神龙堂主一脸疑惑。

　　“凭借我们之间的关系，凭借我们的交情，我不觉得我们值得你拿出三枚天晶碧玉梨。”

　　楚羽看着神龙堂主：“而且，你的神龙堂，现在正在研究着应该如何团结更多人，共同对抗幻影神君，也就是你的楚蝶阿姨。而你，看上去跟你的楚蝶阿姨之间，关系很好。”

　　“难道，不应该给个解释么？”

　　神龙堂主看着楚羽：“谁说我们关系很好了？”

　　“嗯？”楚羽微微眯眼，看着神龙堂主。

　　心道你有天赋，我同样也有！

　　有本事，你就在我面前撒个谎，然后骗过我。

　　神龙堂主说道：“辰是我的父亲，楚蝶阿姨的一道化身是原始宇宙的卯。跟我父亲同为那个世界的十二生肖始祖之一，我叫她一声阿姨，自然是在情理之中啊。这并不能说明我们之间关系就很好。”

　　“那她为什么要告诉你我们的身份？”徐小仙看着神龙堂主：“而你，就算知道我们的身份，又怎么会知道我们跟你夫妻关系好？难道你楚蝶阿姨这么大方，连这个也告诉你了？”

　　“对呀，就是她告诉我的啊！”神龙堂主笑着说道：“她告诉我这个，自然是没安好心的。”

　　他看着三人，一脸坦荡：“她一直以为，我特别恨我父亲，恨不能杀了他那种。你们是我父亲的朋友，在她看来，我肯定恨不得杀了你们的。”

　　楚羽看着悬在半空的那三枚天晶碧玉梨，淡淡说道：“事实上，也是这样吧。”

　　“堂堂天选之子，连这点勇气都没有？楚蝶阿姨说过，你身上还有一株混沌白菜呢。那东西可抵御万毒，莫非连尝试一下的勇气都没有？可惜我这一片好心啊。”

　　神龙堂主一脸挑衅的看着楚羽。

　　徐小仙和林诗两人，则是目光凝重的看着神龙堂主。

　　这人敌友难辨，而且，他究竟是不是辰的儿子，也未可知。

　　长得一模一样，对于一群神灵来说，这个真的不难。

　　落雨门是楚蝶布下的暗子，谁又敢说，神龙堂就不是呢？

　　楚羽叹息一声：“那株混沌白菜，的确是好东西，可解万毒，但却没包括你这一种。混沌之毒，哪有那么容易解的？不过话说回来，你就那么狠你父亲？楚蝶连你父亲都骗过，就算不是敌人，但也谈不上什么朋友。至于跟你之间，却是真真正正的敌人。你宁可跟她合作，也要击杀你父亲的师弟，你的师叔和婶娘？”

　　神龙堂主看着楚羽，冷笑道：“师叔？婶娘？我可没有什么师叔，更没有什么婶娘。不过，这两个女人长得不错，虽非完璧，但我兵不嫌弃，留作身边，做个侍妾，着实不错。”

　　“放肆！”

　　“你找死！”

　　林诗和徐小仙当场翻脸，怒视着神龙堂主。

　　神龙堂主哈哈大笑道：“放肆？找死？就凭你们？进了我的空间，还敢如此嚣张，真不知是谁，给你们的勇气！”

　　“梁静茹。”林诗幽幽说道。

　　“那是哪位大能？”神龙堂主愣了一下。

　　“一个会给人勇气的大能。”徐小仙说道。

　　“不管是谁，都没用！进来我这，就别想出去！”神龙堂主冷冷看着楚羽：“交出你身上的弑天心法，还有你身上的域外重器。或许，我可以留你们一命。”

　　楚羽看着他叹了口气：“我也挺想知道，是谁给了你这么嚣张的勇气。另外，我更想知道，你凭什么这么恨你的父亲，他怎么你了？”

　　“他？他能怎么我？区区原始宇宙的主神级生灵，他有什么资格、凭什么做我的父亲？”

　　“如果不是他，以我的天赋，将会是整个龙族最为惊艳的那个！”

　　“如果不是他，我娘也不会被关在困龙台，日夜遭受折磨无尽岁月！”

　　“就连想死都死不了！”

　　神龙堂主额头上有青筋暴起，一脸愤怒的道：“他一条原始宇宙的低级龙，身份地位卑劣，血脉低贱！”

　　“如果不是他，我又怎么会被龙族驱逐？”

　　“又怎么会跑到荒漠这种鬼地方当什么山大王？”

　　“我恨他！”

　　“我恨不能将他抽筋剥皮！”

　　“恨不能食其肉，寝其皮！用其骨泡酒，将其头颅做成酒樽！”

　　啪！

　　楚羽再也忍不住，出手如电，狠狠抽了神龙堂主一巴掌。

　　声音清脆。

　　“打得好！”徐小仙一脸解恨的道。

　　“活该！”林诗叫好。

　　的确是太过分了！

　　子不言父过。

　　更何况，辰从来没有做错过什么。

　　“你爹这辈子，从来没做错过任何事。他对亲朋友善，对门人弟子宽容，默默无声的守护着我们的世界无尽岁月。”楚羽冷冷的看着神龙堂主：“他这一生，最大的错误，可能就是生下你这个逆子！”

　　“谈血脉？”

　　“论出身？”

　　“你算个屌！”

　　楚羽怒斥：“谈血脉，他是原始宇宙第一祖龙，高贵得难以想象！”

　　“论出身，他是整个宇宙，所有生灵眼中的十二生肖始祖之一！”

　　“不知有多少生灵，以属龙为荣。”

　　“这个龙，是他，不是你们龙族！”

　　“你这种渣滓，有什么资格看不起你爹？”

　　“他比你……强百倍！”

　　“他在守护一个浩瀚的宇宙！”

　　“你却在这里当一个打家劫舍的强盗！”

　　“他的心胸，无比宽广。”

　　“你却连你爹都想杀，用欺骗的手段害你爹的兄弟。”

　　“你这种垃圾，有什么颜面活在世上？”

　　“又是哪来的勇气？让你如此大言不惭？”

　　神龙堂主被楚羽这一巴掌给打的整个人都懵了。

　　他满眼的不敢置信。

　　他也没办法接受，一个境界明明比他低了很多的原始宇宙土著，居然能让他毫无反应的被抽了一巴掌。

　　这，怎么可能？

　　他前些日子，终于突破到创世神境界！

　　龙族的体魄，在整个大千世界中，当之无愧的第一！

　　不是什么前几，就是实打实的第一！

　　没有哪个种族，体魄比龙族更强大的。

　　但是为什么，这人一巴掌，竟然要了自己半条命？

　　他是怎么做到的？

　　弑天心法么？

　　大千世界排名第一的心法，难道真的这么强大么？

　　他根本不敢反击，更不敢做出任何激怒这人的事情。

　　从楚蝶那里，他得知这人是父亲的师弟。

　　跟父亲之间相交莫逆。

　　如果现在他不去彻底激怒这个人，说不定，他并不会对自己下死手。

　　“你怎么不继续慷慨激昂的骂你爹了？你不是恨他入骨么？不是恨不能食其肉，寝其皮？”

　　楚羽冷冷看着神龙堂主：“你到是继续啊？”

　　“叔叔，我错了。”

　　扑通一声，神龙堂主跪在地上。

　　神龙堂主认怂的速度，超出了徐小仙和林诗的想象。

　　说好的骄傲龙族呢？

　　哪去了？

　　是被谁给藏起来了么？

　　刚刚那个慷慨激昂的家伙怎么这样就不见了？

　　直接就跪下叫爸爸……哦不，是跪下叫叔叔了？

　　怎么会如此离谱？

　　现实……真的，永远都比故事还要精彩无数倍！

　　远超人的想象啊！

　　这时候，跪在那的神龙堂主低着头，目光闪烁，他的眼里，充满无尽的恨意。

　　“你是不是当我瞎？”楚羽照着他脑袋，狠狠一巴掌抽过去。

　　“你身上的恨意，都快溢出体表了！”

　　“你当我看不见？”

　　“感知不到？”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　楚羽接连抽了十几巴掌。

　　神龙堂主只是老老实实跪在那，一动不动，一言不发。

　　未了，楚羽站在他面前：“其实我还是挺好奇，就算我是你爹的师弟，就算你很你爹入骨，难道你就那么想要杀我？楚界的人拦不住我，你那楚蝶阿姨，也拦不住我。你又是哪来的底气，觉得你这地方，能留住我的？”

　　神龙堂主抬起头，看着楚羽阴测测一笑。


第712章 叔叔教你做人

　　“楚蝶阿姨说的果然没错，别人的骄傲，最多到骨子里，你是渗透到血液中，深入到灵魂里。”

　　神龙堂主看着楚羽：“你可知，我这空间是什么？”

　　楚羽看着他：“不就是一件创世神级的法器么？难不成是我眼拙？这是一件永恒级的法器不成？”

　　“哈哈哈，你不是眼拙，你是眼瞎！”

　　神龙堂主大笑起来：“我这空间，可以种植不计其数的大药，每一寸都是神土。你也不想想，这里面很多大药，都已经是创世神级别的。这空间……又怎么可能是创世神级？”

　　“哦，这么厉害，我在辨识法器这方面，的确有点弱。看来回头得加强一下。”楚羽一脸认真地说道：“谢谢你啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　神龙堂主忍不住扬天大笑起来。

　　他的身形，也越来越淡。

　　“虽然只是一道法身，但你打了我那么多下，我记住了。”

　　“一会儿，我肯定会好好招待你的。”

　　“你的两个女人，我也会好好心疼他们的！”

　　楚羽抬手，就是一剑！

　　剑气滚滚，激发出十几万里，斩向那边的虚空处。

　　嗡！

　　那处虚空忽然间一阵扭曲，一条巨大的黑龙，翻滚着身子，露出身形。

　　巨大的鳞片被楚羽一剑斩开，大量的鲜血顺着伤口流淌出来。

　　黑龙发出痛苦的嘶吼声。

　　同时发出一道惊恐不已的神念波动：“你怎么可能找到我？这是我的空间，我还刚刚突破……你居然能找到我？居然能伤到我？”

　　楚羽眉心处，金属小球仿佛传来一股淡淡的不屑。

　　就连球爷都忍不住了。

　　真是谜一样的自信啊！

　　黑龙被楚羽用能量凝结出的剑差点斩成两半，大量的龙血流淌出来。

　　一颗心充满恐惧。

　　“你叔今天就好好教教你怎么做人！”

　　楚羽身形一闪，下一刻，便出现在现出原形的神龙堂主面前。

　　抬手又是一剑！

　　这一剑，是照着黑龙脑袋砍的。

　　轰隆！

　　黑龙调动整个空间的力量，向着楚羽压迫过来。

　　刹那间，楚羽的确感觉到一股强大的压力，哪怕以他如今的这种级别肉身，也忍不住有种呼吸困难的感觉。

　　不过随着弑天心法的运行，楚羽很快轻松下来。

　　收回能量凝结的剑，挥动拳印，拳拳到肉，狠揍黑龙。

　　不管怎么说，这家伙都是辰的子嗣。

　　尽管不能百分百确定，但楚羽还是手下留情了。

　　不过，也只是没杀它罢了。

　　“你的空间？哪个空间是你的？”

　　“连你婶娘的主意都敢打，混蛋玩意儿！”

　　“你爹无尽岁月以来，最大的心愿，就是能再见到你的母亲，能见到你。”

　　“幸亏他没看见，这要是真的看见你，还不得被你给气死？”

　　“你这种垃圾，凭什么让他惦记这么多年？”

　　“有句老话，叫子不嫌母丑，狗不嫌家贫。你特么，连条狗都不如！”

　　“垃圾！”

　　“叔叔今天好好给你讲讲做人的道理！”

　　如果没有配合以老拳，那么楚羽这番话，充其量只是重重的训斥而已。

　　但他每一句话说完，这条黑龙都至少要挨几万拳！

　　本就体魄强横的龙族，修炼到主神级，正常情况下，同级别的对手，甚至很难破开他的防御。到了创世神这个领域，可以说，龙族的体魄，堪称万灵之首！

　　但在楚羽面前，神龙堂主，这条刚刚突破到创世神领域的龙，居然脆弱得似乎不堪一击！

　　“啊啊啊啊！”

　　黑龙疯狂的咆哮着。

　　龙族的骄傲，龙族的尊严，怎容这种低级生灵践踏？

　　“你居然敢打我，你打疼本尊了！”

　　“你是不是想死？”

　　“赶紧放开我！”

　　楚羽此刻的身体，也变得巨大无匹。

　　跟这条黑龙体型差不多大小。

　　一只手按住龙头，另一只手毫不留情的不断挥出拳印。

　　“还敢反抗？”

　　“本尊？你算哪门子的尊？”

　　“创世神怎么了？”

　　“很了不得么？”

　　“哪个世界是你创造出来的？”

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的黑龙，委屈得像一条小蛇。

　　创世神的威严，还没来得及释放一次，就差点被人给揍死。

　　“叔叔，别打了。”

　　“小侄服了。”

　　“小侄跟您开玩笑呢！”

　　“您是我爹的兄弟，就是小侄的亲叔叔啊，小侄怎么敢对您不敬？”

　　“侄儿错了，真的知错了。”

　　“求您念在侄儿年幼，初犯的份上，饶了侄儿这一次吧！”

　　“真的不敢了啊啊啊啊你特么还打！”

　　楚羽嘿嘿笑道：“今天不把你这个混账东西打明白，将来见到你爹，他肯定生气我没替他教育好孩子！”

　　“侄儿是条野生龙，从小没娘管没爹教……”

　　“我让你没娘管没爹教，以后叔叔教你做人！”

　　“我是龙啊……是龙！”

　　“聋？我看你还瞎呢！”

　　哐哐哐！

　　一条创世神级的龙，此刻已经进气儿少出气儿多，快被楚羽给打死了。

　　“妈的，真抗揍！”楚羽终于有些打累了，手一松，一脚把黑龙从天上踹到地下。

　　然后落下，一只脚踩在硕大龙头之上。

　　“服不服？”

　　“抗揍？换我这么揍你一顿试试？”黑龙像是一条散架的蛇，软趴趴的躺在那，有气无力地说道。

　　“不服是吧？”

　　楚羽脚下一用力。

　　黑龙顿时嗷嗷叫起来：“别踩了，脑袋都给你踩碎了！”

　　“服不？”楚羽问道。

　　“服，服，服了，五体投地的服。”黑龙语速极快地说道。

　　那边徐小仙和林诗整个过程都是一副震惊猫的表情。

　　两女着实有点被惊呆了。

　　她们知道自己掌握的信息肯定没有楚羽多。

　　也知道楚羽如今战力特别强大。

　　楚界的创世神都奈何不得他。

　　但她们真的很少见到楚羽有这样的一面。

　　面带笑容的狂暴！

　　太凶残了！

　　这是一条以体魄著称的龙啊！

　　而且是一条创世神层级的龙。

　　放眼大千世界，能这样吊打神龙堂主的生灵肯定没多少。

　　关键是，这空间，是神龙堂主的空间。

　　似乎还是一件永恒级的法器！

　　拥有着顶级的修为，超强的体魄，还有实打实的主场优势，结果……完全被楚羽给吊打了。

　　两女震惊的同时，还有点想笑。

　　楚羽一口一个叔叔教你做人，的确很好笑。

　　不过她们也明白，楚羽确实是生气了。

　　面对未曾谋面的父亲，神龙堂主可以冷漠，甚至可以有怨念，但却绝不应该当着楚羽，把自己的父亲贬低得一文不值。

　　竟然说出要生食其肉，寝其皮这种混账话。

　　这在楚羽看来，简直就是大逆不道。

　　该杀！

　　如果不是顾忌辰的感受，楚羽真的可能将其抽筋剥骨。

　　眉心竖眼处的金属小球，给了楚羽太大的惊喜。

　　堪破世间虚妄，不是一句虚言。

　　从进入到这个空间那一刻起，楚羽就已经感受到不同寻常的气息。

　　见到神龙堂主之后，楚羽更是通过眉心竖眼，一眼看出那天晶碧玉梨有问题。

　　再想想神龙堂主的身份……组建了一股庞大的势力，在这种法外之地形成规模。终日靠劫掠为生。

　　这种生灵，怎么可能是善类？

　　其实神龙堂主已经够狡猾了，懂得虚虚实实的那些套路。

　　但很可惜，他在根源上，就已经被楚羽看透了。

　　这时候神龙堂主已经恢复人形，整个人看上去凄惨无比，一张脸肿的跟个猪头似的，浑身上下骨头不知被打折多少根。

　　躺在那痛苦万分的哼哼着。

　　楚羽运行弑天心法，将神龙堂主封印住。

　　“叔叔，侄儿错了，别杀我……”神龙堂主到这会儿，是真的有点怕了。

　　这个便宜叔叔下手真他妈黑，虽说没杀了他，但还不如杀了他呢！

　　这种滋味实在太难受了。

　　如今又被封印住，天知道这个面带笑容却凶残无比的家伙究竟想干什么？

　　楚羽把神龙堂主封印之后，就没再管他，看着徐小仙和林诗笑道：“走，我带你们去找天晶碧玉梨，这地方不错，在这里闭关一段时间，你们至少能到神灵巅峰境界。”

　　神龙堂主躺在那里哼哼：“没有我的指点，你绝不可能找……”

　　下一刻，他看见楚羽随手一挥，那里顿时出现了一扇门。

　　神龙堂主差点就崩溃了，惊呼道：“你怎么可能找到？”

　　“你废话真多。”楚羽一挥手。

　　神龙堂主顿时说不出话来。

　　急得跟什么似的，一双眼都快要凸出来。

　　眼神中透着无尽的绝望。

　　本以为是关门打狗，现在才知道，这是引狼入室啊！

　　那个小世界里，可不仅仅只有天晶碧玉梨啊！

　　他这无数年来，几乎全部的心血，全都在那里！

　　完了！

　　一瞬间，神龙堂主心若死灰。

　　下一刻，别说徐小仙和林诗，就算是楚羽，都愣住了。

　　这永恒级法器中的小世界里，绿树成荫，果香四溢。

　　竟然种植着大片神树！

　　天晶碧玉梨树至少有几十颗。

　　一看就是那种不知经历过多少岁月的老树，枝杈如虬龙一般，老树皮层层叠叠，乍一看，竟然像是龙鳞一样。

　　树叶碧绿，像是极品的翡翠雕琢而成。

　　一颗颗丰硕的果实吊在那上。

　　每一株天晶碧玉梨树上，至少有几十枚！

　　“难怪这混账东西舍得在这种极品果实上下药。”楚羽忍不住咽了口吐沫。

　　徐小仙和林诗也是一样。

　　远处还有大片的五行人参果树，混沌蟠桃树……

　　这家伙有一件事倒是没撒谎。

　　丫真特么是个大园艺师。

　　楚羽大手一挥：“媳妇们，随便吃，别客气！”


第713章 跃跃欲试

　　徐小仙一双妙目盯着楚羽：“这片果园被你承包了？”

　　楚羽哈哈大笑起来。

　　林诗在一旁小声嘀咕：“好老的梗啊！”

　　徐小仙环顾一圈，忍不住说道：“那个家伙该不会丧心病狂到把这里的所有果实都下药吧？”

　　“除非他疯了！”林诗说道。

　　此时此刻，没什么好客气的，两女各自摘了一枚天晶碧玉梨，直接开吃。

　　神龙堂主没说谎，这时候，真的是天晶碧玉梨的成熟季。

　　一口咬下去，鲜嫩多汁，香甜味美。

　　两女也算是有过见识的人，可这种果子，却是从未曾吃过。

　　只不过，徐小仙皱着眉头，轻声道：“为什么我吃下去，没有一点点要突破的感觉？”

　　林诗也有些疑惑的道：“这果子……只是好吃到极致，为什么……呀！”

　　林诗正说着，从她身上，骤然间爆发出一道道璀璨夺目的神环，一环套一环，从她身上迸发出来。

　　那神环中，密密麻麻，全都是古老的经文。

　　“这……这是我曾经学过的古经！”

　　林诗惊呼。

　　那边的徐小仙，身上也爆发出光芒，光芒中，同样有各种经文出现。

　　随后，组成经文的古老文字，开始发生了顺序的变化。

　　楚羽没有吃天晶碧玉梨，他要为两女护法。

　　虽说神龙堂主已经被他封印，但这里终究是他的道场。

　　楚羽不想出现任何的意外情况。

　　站在他这个角度，观察得非常清晰仔细。能够清楚的看见，两女身上光芒中的经文，正在不断的自行排列组合着。

　　就像木炭的成分是碳元素，钻石的成分，同样也是碳元素，但两者之间的差距却是巨大的！

　　如果说两女之前修炼的经文，是木炭的话，那么如今，经过重新的排列组合，她们的经文，已经变成了钻石！

　　这是一种质的飞跃！

　　哪怕楚羽已经多少有些了解天晶碧玉梨的强大，但在此刻，也禁不住心中震撼。

　　世间万物，真的是太神奇了！

　　两女身上的经文排列，还在不断的进行着。

　　看起来，不是一时半会能够完成的。

　　楚羽借助金属小球的力量，稍微感受了一下这空间中的法则。

　　这里并没有时间概念。

　　也就是说，这里面只有空间，没有时间！

　　时间概念，是虚无的！

　　这些神异的果树，在这个地方，无论生长一天，还是一亿年，从理论上来说，是一样的！

　　楚羽眼中渐渐绽放出光芒。

　　喃喃道：“好个大园艺师！果真是个绝世天才！”

　　在这种法则之下，这里的主人，完全可以凭借自己的意念，操纵这些神树开花结果！

　　只要神树的养分能够跟得上，那么这种过程，将可以无限循环！

　　牛逼！

　　太牛逼了！

　　在这种没有时间概念的空间里，最大的好处，是可以肆意的挥霍时间。

　　当然，也要看境界。

　　若是达到永恒甚至更高级别，那么这里的空间，对于那种存在，也是没有任何意义的。

　　换句话说，这种地方，只对创世神及以下境界有用。

　　但这已经足够了，不是么？

　　徐小仙和林诗身上的光芒，在绽放到极尽绚丽之后，开始不断的内敛起来。

　　这种内敛，对两女的境界，有着难以想象的推动。

　　这不是两女在瞬间领悟到了什么！

　　这是一种被动的提升！

　　但提升的幅度，却是难以想象的巨大！

　　经过重新排列的经文，回到两女身体当中之后，迅速被两女所吸收。

　　被动掌握了全新的经文。

　　那种熟悉程度，仿佛早已经掌握了千万年！

　　如臂使指！

　　天晶碧玉梨，果真名不虚传！

　　接着，两女就在这里，渡劫了！

　　不愧是永恒级的法器，竟然可以凝聚出神灵天劫。

　　天劫的波动，不但没有对这里造成任何破坏，甚至丝毫没有传到外面去！

　　楚羽看着两女渡劫，轻声道：“我明白了，原来这片果园，就是这个永恒级法器的阵眼！”

　　掌握了这个地方，就等于掌握了这件永恒级的法器。

　　两女在成功度过神灵劫之后，境界的提升并没有停止的迹象。

　　反倒愈发的快速起来。

　　随后，当这种境界，一口气攀升到神灵巅峰的时候，渐渐停止下来。

　　随后，两女齐齐张开双眼。

　　到了这种境界，肉身早已没有任何污垢。所以看上去，两女似乎没有什么变化。

　　但楚羽却感受到一股无尽生机，在两女身体中隐藏着。

　　这是一股无穷的潜力。

　　越是高境界的生灵，想死越是困难。

　　就源于他们的生机太过强大！

　　浑身上下每一个细胞中，都隐藏着难以想象的能量。

　　一滴血重生，对他们这种生灵来说，真的不算什么。

　　“接着吃。”楚羽看着两女，淡淡说道：“神龙堂主，靠着这片果园，硬生生闯进了创世神的领域。没道理你们不可以。”

　　未了，他看着两女：“他不是说你们俩天赋好吗？不证明给自己看，怎么知道他说的是真的？”

　　“可是……可以么？”林诗多少有些迟疑。

　　这种境界的突破速度，实在太快了点！

　　快得让她有些心惊肉跳！

　　“这样会不会根基有些不牢靠？”林诗看着楚羽。

　　徐小仙在一旁哈哈大笑道：“姐姐你真的是太有意思了！你该不会真的信那种鬼话吧？”

　　“啊？”林诗有些不明所以的看着徐小仙。

　　徐小仙道：“过去我在天魔教的时候，魔教中有大量可以让人速成的功法。但这些功法，弊端很大，虽然可以让生灵在短期内实力暴涨，但实际上，却是以消耗他们寿元为代价。”

　　徐小仙看着林诗：“实力提升，寿元减少。实力提升的越高，寿元减少的越多！所以魔教，但凡修炼过那种短期速成魔功的，没有长寿的。”

　　“是啊，就是这样啊。”林诗有些茫然的看着徐小仙。

　　徐小仙笑笑：“但这种问题，其实主要是出在那些功法太低级的原因上啊！如果那些功法是这世间最顶级的法则，跟这天道一样完善的话，又怎么可能会有那么大弊端？”

　　徐小仙看着林诗，一脸兴奋的摘下另一枚天晶碧玉梨，咔嚓咔嚓，大口咬下去：“这是能让世间法重新排列的顶级神物！岂能跟天魔教那些垃圾功法一样？所以，放心大胆的吃吧！”

　　林诗有些傻傻的看着徐小仙在那啃梨子，然后将目光投向了楚羽。

　　楚羽点点头：“她说的没错，你们不是主动去寻求短期速成，而是经过天晶碧玉梨重新排列过的经文，强大得有些离谱，所以会让你们的境界飞速攀升。不用怕，不会存在境界不稳这种事儿的。”

　　楚羽看着林诗：“不信的话，你试试？”

　　已经突破到神灵级，对自己的力量，当然有着清晰的认知和评判。

　　林诗稍微感应一下自身的力量，随后，她的脸上露出喜色：“真的没问题呀！”

　　“没问题就吃！”楚羽一脸豪爽。

　　吃吃吃！

　　这里的天晶碧玉梨，实在太多了！

　　多到根本吃不完！

　　这些全都是神龙堂主给自己留的口粮。

　　他从未曾想过，有朝一日，这地方会有除了他以外的生灵踏入。

　　若是早知如此，他打死都不会在这里种下一棵树！

　　或者说，他早就把所有的果子，都吃得一干二净！

　　然后，再把树给砍了！

　　什么叫资敌的最高境界？这好像就是了。

　　比快递员还要令人喜爱。

　　快递员只负责送，神龙堂主，却是从产到到送……一条龙的服务。

　　真是一条好龙！

　　当徐小仙和林诗成功突破到诸神巅峰那一刻，楚羽忍不住感慨。

　　至此，这片果园中的果实，已经被两女吃掉了三分之一！

　　这是一个惊人的数字，因为这片空间中的果园，相当庞大。

　　人间没有的美味，两女最后却几乎吃到吐！

　　再好吃的东西，如果不断的吃吃吃，总有一天，也会腻的。

　　两女现在就是如此。

　　其实楚羽很想让她们两个尝试一下，能不能一口气突破到创世神那个领域去！

　　若能的话，那就太好了！

　　甚至会比他自己突破，更让他感到开心。

　　“你为什么一直不吃？”

　　徐小仙看着楚羽：“你不能光让我们吃啊！”

　　“是啊，我们两个的境界，都已经达到主神巅峰了！而你却还是一个神灵……”林诗有些“嫌弃”的看着楚羽：“赶快吃，快点达到跟我们一样的境界！”

　　两女此时，身上神辉闪烁，气场强大得惊人。

　　她们目光灼灼的看着楚羽，甚至多少还有点跃跃欲试。

　　无数年了，她们始终都是楚羽身边被保护的人。

　　刚刚变得强大一点，楚羽面对的敌人，就变得更加强大。

　　在修行这条路上，她们从未真正扬眉吐气过。

　　今天，她们终于突破到主神巅峰领域。

　　但楚羽……却依然是神灵。

　　这种感觉，有点怪怪的。

　　尽管也知道，楚羽这个神灵，跟世间的那些神灵完全不同。

　　可扮成猪的老虎，终究没有其他老虎那么帅气！

　　“怎么，你们想跟我打一架？”楚羽似笑非笑，看着两女，淡淡说道：“你们可别忘记一件事。”

　　两女看向他。

　　楚羽道：“创世神级别的对手，我打过不止一个了。外面那个被困成粽子的，也是一尊创世神。”

　　“你想多了，你是我们的男人，我们怎么会跟你打架？”林诗淡淡道。

　　“欺负自己男人算什么本事？你放心，我们不会那么无聊的。”徐小仙说道。


第714章 不心疼

　　楚羽有些目瞪口呆的看着两女：“你们变了……”

　　徐小仙嘻嘻一笑：“我们才没那么傻呢，跟你打……纯粹是自己找虐嘛。”

　　林诗一脸认真的点头：“对，不过我们现在应该可以去欺负欺负别人了。”

　　楚羽想了想，笑笑：“也要小心些。虽然你们都踏入到主神巅峰这个境界，但对敌的经验，终究还是有些少的。”

　　“我们心里面有数。”徐小仙眸子里闪烁着光芒，也不知她听没听进去。

　　林诗看着楚羽：“你不吃这里的果实？”

　　这些果实，随便一枚，都是顶级的大药。

　　神龙堂主也够倒霉的，千辛万苦弄出来的“私家花园”，结果却成全了别人。

　　它是一条有野心的龙，培植出这么多的顶级果实，就是为了有朝一日，能够创造出一个铁血军团来。可以让它在战场上横行无忌，所向披靡。

　　只可惜遇到了楚羽这样一个让它怀疑龙生的便宜叔叔。

　　倒了大霉了！

　　楚羽看着林诗道：“吃。”

　　两女眼睛一亮。

　　她们自然希望自家男人能够变得更强大！

　　还以为楚羽纠结着什么，不想吃这里的神果。

　　不过下一刻，她们就明白，为什么楚羽之前为什么一直都不吃了。

　　风卷残云！

　　用这个词来形容楚羽吃神果的方式，非常贴切。

　　一阵大风，将天空中的云吹得七零八落无影无踪，这叫风卷残云。

　　楚羽大手一挥，整个空间里面无数的神果，瞬间脱离了生长的神树，形成一个巨大的漩涡，然后……化作无尽的能量，疯狂的往楚羽的身体中灌注进去！

　　虹吸！

　　鲸饮！

　　饕餮神通！

　　两女虽然已经达到主神巅峰的级别，可依然被楚羽的这种吃法给吓到。

　　徐小仙喃喃道：“怪不得他之前一直不吃……感情他这一张嘴，就没咱们什么事儿了啊！”

　　林诗也是一脸呆滞的看着这一幕，觉得楚羽简直太凶残了！

　　就差把这些神树连根拔起，也一起给吞了。

　　吃吃吃！

　　不，这已经不是吃，这是纯粹的灌注！

　　楚羽的身体，如同一片汪洋大海。

　　任凭这些神果化成的能量流注入，稳如泰山，岿然不动！

　　也不知过了多久，整个空间里面，不管是哪种神树，上面全都变得光秃秃，一颗果子都没有了。

　　直到这一刻，楚羽才长出了一口气。

　　接着，他的身体，开始有磅礴的能量波动散发出来。

　　两女就在一旁，傻傻看着。她们完全没办法理解，楚羽究竟是怎么做到的？

　　这片空间里大量的神果，所蕴含的能量，加起来，对一尊创世神来说，也绝对是一个难以承受的天文数字！

　　但却被楚羽一个神灵，生生的给吃光了！

　　一个都没剩下！

　　徐小仙瘪瘪嘴：“早知道刚刚留几个啊……”

　　“你还没吃够？”林诗看着她。

　　徐小仙道：“时间久了，或许会怀念呢。”

　　这时候，天空中，忽然有一股磅礴的天劫气息散发出来。

　　整个空间，是一件永恒级的法器。

　　这里，就是这件法器的核心区域！

　　这种地方形成的天劫，威力绝对是惊世骇俗的。

　　那种可怕的波动，让两女脸色微微一变。

　　楚羽看了她们一眼，一挥手，直接把她们给送了出去。

　　接下来的天劫，已经不适合有生灵出现在这里了。

　　轰！

　　一股剧烈的能量，直接轰向楚羽头顶。

　　当头劈落！

　　楚羽的身上，散发出大道之光，形成一道厚重的防御。天劫劈在那上，只是散发出一股轻微的涟漪。

　　这是主神级的天劫！

　　竟然完全破不了楚羽的防御。

　　接下来，这片空间的天劫气息愈发浓郁。

　　四面八方，已经充满了无尽的杀机。

　　这些杀机，冰冷而又纯粹。

　　完全就是宇宙意志凝结出来的东西。

　　楚羽如今对天劫的感悟，已经到了一种极高的层次。

　　他可以感知到大宇宙的意志——天地不仁以万物为刍狗。

　　他们这群修炼到极高境界，已经开始可以影响到大宇宙意志的生灵，都是天道想要抹杀的存在。

　　没有什么好恶，也没有什么是非。

　　就像抹灰一样，泥瓦匠需要的是平整！

　　一旦发现有那么几颗沙子凸出来，影响到整体的平整，那么，要么被按回去，要么……就是被剔除掉。

　　天道，同样也是如此。

　　法则越是完善的世界，这种规则的力量，也就越强。

　　天道就是那泥瓦匠，天劫就是泥瓦匠手中的铲子！

　　面对楚羽这种冒头的生灵，绝对会不遗余力的出手。

　　雷劫不断的降临，这天雷完全是由道与法则凝结而成。异常的强大。

　　十次、百次、千次……百万次、千万次……亿万次！

　　这一次的天劫，对楚羽来说，尤为漫长。

　　天雷破不开他的防御，就不断的劈他。

　　就像堂吉诃德一样。

　　管他是不是对手，先打过再说！

　　到最后，楚羽开始一点点的，减弱自己的防御。

　　因为他的防御力量，实在是太强大了！

　　这种主神级的天劫，哪怕是劈他一千一万年，也不会伤害到他分毫！

　　楚羽不断的减弱防御，给天道一种假象——这生灵好像越来越弱，好像不行了。

　　欺天啊！

　　楚羽正在做的事情，就是在欺天。

　　最终，他撤去所有的防御。

　　天雷终于“如愿以偿”的劈到他身上。

　　楚羽的肉身金光一闪，硬生生抗住了这道天雷。

　　但楚羽脸上表情，却是有点龇牙咧嘴的。

　　有点疼。

　　他运行着弑天心法，开始利用这天雷，来炼化自己的肉身！

　　天雷锻体！

　　过去他其实就曾这么干过。

　　对这世间无尽生灵来说，这种举动，当真是有些丧心病狂了。

　　作为天道手里面的一把剑，天劫雷向来是无往而不利的。

　　这就像再坚硬的冰，也经不起烈日的炙烤。

　　再强大的生灵，也熬不住岁月的璀璨。

　　这是天地之间的基本法则。

　　可到了楚羽这里，却成了他用来淬炼自己肉身的工具。

　　若是这大宇宙意志有灵，一定会怒不可遏。

　　可惜，没有。

　　所以，这法则，奈何不得楚羽。

　　被天雷不断劈在身上，楚羽痛并快乐着。

　　同时他愈发感觉到，当年那一滴凝聚出他新的肉身的精血，太不简单了！

　　似乎……已经完全超越了这个世界一样。

　　不然，又怎么解释，他的肉身，无惧这世间无上法则凝结的利器？

　　过了很久，很久。

　　天雷终于停止了。

　　对主神级别的生灵，这种规模的轰击，已经达到了极限。

　　楚羽肉身的境界，轻而易举的踏入了主神巅峰的层次。

　　然后，再一次……突破桎梏！

　　他身体中的能量实在是太庞大了。

　　以往金属小球帮他吸收能量之后，不到关键时刻，很少会反哺给他。

　　但这一次，似乎有意成全楚羽一样。

　　球爷表现的很大方。

　　仿佛想要一口气，把楚羽的境界，推升到更高的领域中。

　　或许，是球爷觉得，经过这么多年的积累和沉淀，楚羽已经可以了。

　　已经可以真正踏入到那个舞台中了！

　　所以，这一次，楚羽的境界攀升，令人惊恐！

　　……

　　……

　　外面。

　　徐小仙和林诗两人，看着被捆成粽子，全身上下都被封印住的神龙堂主。

　　后者，则是一脸怨毒的看着她们。

　　哪怕是被封印了，神龙堂主还是能看出来这两个女人的境界有了巨大的提升。

　　他当然清楚她们是怎么提升上来的。

　　他的心中，充满怒火。

　　只是这种时候，容不得他放肆。

　　这两个女人，可不是他那个便宜叔叔。

　　或许会看着他那个低劣卑微的父亲面子上，放他一马。

　　一旦惹怒这俩女人，怕是后果会很严重。

　　虽然嘴上不敢说什么，可心里面的那种屈辱、愤怒、怨恨的情绪，依然是很难压制住。

　　徐小仙笑吟吟的对林诗说道：“姐姐，你说夫君他这次能不能一口气冲到创世神的领域中去？”

　　林诗沉吟道：“应该有可能，毕竟，他吃了那里面全部的果子。”

　　倒在地上的神龙堂主在这一刻，忽然间觉得呼吸不畅，甚至有种要窒息一样的感觉。

　　他根本不敢相信这是真的。

　　忍不住开口道：“胡说八道！本尊那个小世界里面，所有的果实加起来，绝对能撑爆一尊巅峰创世神！区区一个神灵，吃光我所有的果子？真是好笑！”

　　“如果是真的，你会心疼吗？”徐小仙一脸认真的看着神龙堂主，眼神中甚至带着一抹同情。

　　她很少会同情敌人，但这一次，是真心觉得，这个神龙堂主，实在太倒霉了点。

　　好好的当你的山大王，在这荒漠西部称王称霸不好么？

　　为什么非要主动招惹楚羽？

　　就算楚界那种庞然大物，一直到如今，不也依然对楚羽束手无策？

　　这人啊……怎么就分不清轻重呢？

　　都创世神这个级别的大佬了。

　　已经几乎站在这浩瀚世界所有生灵的头顶了！

　　为什么就不能多用用脑子？

　　难道说越是强大的生灵，越是觉得智慧没什么用？

　　认可一力降十会？

　　说起来，好像还真有点是这样。

　　如果夫君不够强，那么，现在被扔在案板上，任人宰割的角色，可能就是他们了。

　　但说起来，徐小仙依然觉得，在这世上，智慧的作用，永远是不可替代的！

　　空有一身武力者，最终……还是要拜倒在智者面前。

　　“他要真有这本事，吞了我所有果子而不死，那本尊还真就不心疼了！能够亲眼见证一尊真神的诞生，也是本尊的幸运！”

　　神龙堂主冷笑着，在那说着风凉话。

　　下一刻，他看见一个极为英俊的青年，从那里面走出来。

　　他的身上，神光闪烁，大道磅礴。


第715章 臣服我

　　“看不出，你还是个有孝心的孩子。原本吃了你所有的果子，心里面多少还有些过意不去，但现在好受多了。贤侄之前虽然犯了不少错误，但知错能改，善莫大焉！”楚羽一脸微笑的看着神龙堂主说道。

　　笑容很干净，也很温暖，犹如关爱智障儿童的微笑。

　　神龙堂主嘴巴张着，满脸不可思议的看着楚羽。

　　神特么有孝心啊！

　　本尊最想做的事情就是把你砍得稀巴烂，剁成肉馅包成包子然后喂狗啊！

　　神龙堂主已经完全说不出话来。

　　他已经看出楚羽的境界提升到了一个堪称恐怖的程度！

　　从那一身磅礴的大道中，他甚至感受到一丝丝创世的气韵！

　　更多的东西，他已经无法去感知。

　　别说被封印，就算是没有被封印，他也不可能感知到超越他层次的东西。

　　如此说来……这个人，他真的……突破到那种境界了？

　　神龙堂主觉得自己遇到了这世上最不可思议的事情。

　　一直以来，这种不可思议，都是他自己亲自创造出来的。

　　传说中某某某有多强大，他从来都是不屑一顾的。

　　现在，他亲眼见证了一个。

　　内心深处，却只剩下无边的恐惧。

　　这个人，他吃了我那小世界里面所有的果子！

　　这个人，居然就在那里面成创世神了？

　　这特么的还是个人吗？

　　人类……怎么会有强大到如此地步的？

　　除非他的身体里，流淌着的……都是神血！

　　“看在你如此有孝心的份上，这个地方，我就勉为其难的接手了。以后，你就安心在这里当你的大园艺师，好好给我们种树种菜。”楚羽微笑着道。

　　神龙堂主瞬间差点疯掉。

　　“你休想！”

　　哪怕是被封印着，但在这一刻，神龙堂主的身上，还是暴发出一股恐怖的气势。

　　这气势铺天盖地，宛若一座大山，沉重到极致。

　　楚羽却浑然未觉一般，皱皱眉：“你不乐意？”

　　随着他这句话，一股更大的压力，瞬息而至！

　　噗！

　　神龙堂主直接喷出一口血来。

　　骇然看着楚羽。

　　“贤侄，我跟你爹是兄弟，我有责任和义务代替你爹好好教育你。”楚羽一脸认真的看着神龙堂主：“你这样，是不对的！”

　　啊啊啊啊啊！

　　神龙堂主内心深处疯狂咆哮。

　　谁特么用你教育？

　　你算个毛啊？

　　老子对不对，关你屁事！

　　你已经毁了本尊无数年的心血，得到了这么大的好处，还想怎么样？

　　做人为什么要如此贪婪？

　　别人得到好处不是赶紧溜之大吉？

　　你却想连窝端啊！

　　“你说是不是呢？”楚羽看着神龙堂主，淡淡问道。

　　就在这时，先前送楚羽三人进来的拓跋骁龙长老，突然间从远处现身。

　　或许是觉得这三个人跟堂主的交流时间有点过长了。

　　那边有大人物马上到场，所以过来寻找。

　　结果距离还有很远呢，拓跋骁龙一眼看见了这边的情况。

　　当下没有任何犹豫，转身就走！

　　这是一头相当精明的老龙，他虽然不清楚究竟发生了什么，但却知道，堂主出事了！

　　连堂主都不是这三个人的对手，那么他……肯定是更白费！

　　所以他想走，想要把这个消息传出去！

　　那边落雨门宋落雨门主马上就到，听说沈万剑这次也会来。

　　虽说求助他们会有点丢脸，但总比堂主丢命强！

　　拓跋骁龙几乎是在刹那间，就做出这种判断。

　　但，有人比他的速度更快！

　　“拓跋长老，别那么急着走，过来劝劝你家堂主，别那么不懂事。那么大的龙了，居然还跟个小长虫似的不识大体……”

　　温和的声音，很平淡，在拓跋骁龙耳旁响起。

　　但对拓跋长老来说，却如同魔鬼的声音一般。

　　让他浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，像是被无尽的寒冷所笼罩一般。

　　已经破碎虚空的身体，硬生生停了下来。

　　然后他无比生硬的转过身，看着就在他身后的那个青年，挤出一个比哭还难看的笑容：“这……好，我去劝劝他！”

　　拓跋骁龙心中却在那里狂吼：到底发生了什么？堂主不是只想找这三个人聊聊天吗？不是很欣赏他们吗？为什么一会儿的功夫，就变成了这个样子？

　　看这人有恃无恐的模样，分明就是堂主招惹了他们啊？

　　莫非……是那两个女子？

　　拓跋骁龙想到这，又觉得相当难以接受。

　　堂主的眼光，什么时候变得这么差了？

　　在龙族眼中，世间生灵，唯有龙族才是真正的高贵！

　　其他那些，不管什么境界的，都是低贱的物种，恶心的生灵。

　　尤其是人类，自命不凡，心思复杂多变，一个个都坏得很！

　　据他了解，堂主是从来都不喜欢人类的。怎么可能突然对两个人类女人动心？

　　那么，还是有别的原因在里面。

　　拓跋骁龙被楚羽逼着来到神龙堂主面前，看着被封印的很彻底的堂主，他眼泪都快下来了。

　　“堂主，这，这，这到底是怎么回事啊？”

　　神龙堂主也想哭，太特么难受了！

　　他当然知道是怎么回事，可问题是，有很多东西，不足外人道。关键还是太丢人……哦不，太丢龙了！

　　想要算计人家，却被人家反杀！

　　甚至连满园的神果，都被人给一锅端了！

　　这件事可不能传出去，不然的话，他的一群手下，失望之下，弄不好就会分崩离析！

　　所以，哪怕面对着他最忠心耿耿的手下，他也不想说。

　　他现在最大的心愿，就是怎么把这三个瘟神给赶紧送走。

　　“没事了，是我，做了一些错事，咎由自取而已。”神龙堂主面色平静地说道。

　　拓跋骁龙瞪大眼睛张着嘴巴，这不对啊，他认真的看着自家的首领，无尽岁月以来，他从来没有从自家首领嘴里听到过这种话。

　　自己认错了？

　　怎么可能？

　　这时，神龙堂主看向楚羽：“几位，这件事，是在下的错，但你们人族有话说的好，杀人不过头点地。代价……我已经付出了。你们也不想跟我不死不休吧，所以，放了我，我会任由你们离去，这件事，就当从来没有发生过吧。”

　　楚羽还没说话，徐小仙淡淡道：“你想的美！”

　　神龙堂主眼睛瞬间眯起来，大声道：“婶娘，我错了，是我的错，您别说了，这件事，你们想怎么办？我是你们的侄子，反正是我错了，认打认罚……”

　　那边拓跋骁龙长老整个人都是呆滞的状态。

　　他现在特别怀疑自己见到的是一个假的堂主。

　　楚羽这边三人相互对视了一眼，都猜出神龙堂主为什么会有如此表现了。

　　他不敢让自己的人知道事情的真相！

　　他那个果园，才是控制整个神龙堂无数高手的根本！

　　如今，一颗果子都没有了。

　　虽说还能生长出来，但那需要的时间，却无比的漫长。

　　在那个空间里面，时间是静止不动的，一年跟一万年没区别。

　　可问题是，外面的时间……却是在流动的！

　　等到下一次果子成熟，指不定是什么时候的事儿了。

　　神龙堂那些强者是否有那个耐心，谁都说不好。

　　不过这家伙真是个鸡贼啊！

　　而且脸皮真厚！

　　当着自己的手下，就这样认怂了。

　　正常情况下，反倒是不能把他给怎么样了。

　　楚羽笑笑，说道：“行，刚刚我就说过，知错能改，善莫大焉。以后就在这里，好好做你的大园艺师吧。外面那些打打杀杀，不适合你。”

　　神龙堂主看着楚羽：“我不出现，外面会乱的。”

　　楚羽摇摇头：“你太高估自己了。”

　　说着，楚羽摇身一变，变作神龙堂主的模样。

　　一旁的拓跋骁龙被震撼得无以复加。

　　因为以他对堂主的了解，竟然看不出丝毫破绽来！

　　楚羽一张口，更是让拓跋骁龙感到骇然。

　　“拓跋长老，咱们走吧。出去见见那些老朋友们。”

　　跟神龙堂主的声音、语气，一模一样！

　　神龙堂主怒道：“你以为这个样子，就能让我的人跟你？”

　　楚羽笑眯眯的看着拓跋骁龙：“你觉得呢？”

　　拓跋骁龙期期艾艾的道：“这个，在下觉得……堂主大概也是累了，在这里休息一段时间……也是好的！”

　　“你，拓跋骁龙……你竟敢背叛我！”神龙堂主一脸不敢置信的表情，看着他最忠诚的心腹手下。

　　拓跋骁龙苦着脸道：“堂主，我这不是背叛您，您觉得……目前这种状态下，还有更好的办法吗？”

　　一句话，让神龙堂主安静下来，他面色有些复杂的看着拓跋骁龙。知道他说的是实话。

　　因为眼下这种局面，楚羽完全可以一巴掌拍死他。那样，他可能也是有史以来，死的最窝囊的一尊创世神级别生灵。

　　这个人类的强大，已经远远超出了他的预料之外。

　　简直就是一尊恐怖的大魔王！

　　在神灵那个境界，便可以横击他，将他击败，设下的封印他根本无法解开。

　　如今十有八九冲进了创世神这个领域，面对这种层级的楚羽，他更是没有半点机会。

　　“你到底，想要做什么？”神龙堂主面色复杂的看着楚羽。

　　这是他这辈子，犯下的最严重的一个错误。

　　当真是一念天堂，一念地狱。

　　楚羽变回自己本来的样貌，看着神龙堂主，说道：“臣服，我会带你去报仇，去救出你的母亲。让她跟你父亲团聚。别忙着骂你爹，如果我再从你嘴里听见一句大逆不道之言，我就弄死你。你应该很清楚，你母亲对你爹的感情。”

　　楚羽其实也是在赌，当年的龙女，能跟辰在一起，肯定是喜欢辰的！

　　尽管辰当时说过，龙女跟他在一起，是为了诞生有祖龙血脉的后代，可楚羽还是从辰的语气中，听出他跟龙女之间，是有感情的。

　　至少，辰对龙女，感情是很深的。

　　既然是这样，那就让他们团聚啊！

　　一家人最重要的，不就是整整齐齐么？

　　这条桀骜不驯的小龙，驯服就是！

　　相信自己那便宜师兄，也不会怪罪。

　　神龙堂主面色复杂的看着楚羽，说道：“你知不知道，一旦龙族得到他的消息，绝不会放过他！虽然我恨他，恨不能亲手杀了他，但他……终究……是我的父亲！”

　　楚羽看着神龙堂主：“到那时候，你们龙族，认也得认，不认……也得认！”


第716章 三大势力聚首

　　神龙堂主有点不可思议的看着楚羽，口气这么大？他真的可以？

　　大千世界的龙族，从来都没有虚弱过！

　　有史以来，这个种族一直就是最强大的种族之一。

　　历史上，挑衅龙族的生灵多不胜数，但最终，龙族依然屹立在大千世界无数种族之巅。但那些曾经挑衅过龙族权威的生灵，却早已消失在茫茫的历史长河中，不见了踪影。

　　“你有本事击败我，但这不代表你有本事找龙族麻烦。”神龙堂主看着楚羽，很是认真地说道。

　　这番话，他倒是真的发自内心说出来的。

　　没有掺杂什么情绪进去。

　　他一点都不看好楚羽。

　　“你不相信我？”楚羽看着神龙堂主，淡淡说道：“这也没什么，那你就继续留在这里等着消息吧。”

　　一条不臣服的龙，没必要带在身边。看在他父亲的份上，不杀他，就已经是天大的恩赐。

　　神龙堂主犹豫了一会，说道：“我愿意臣服于你。”

　　“嗯？”楚羽眯着眼，看着他：“你想好了？”

　　“没想好。”神龙堂主摇摇头：“但我想……报仇！”

　　他的眼神中，渐渐露出一抹狰狞：“我恨龙族！”

　　楚羽深深的看了一眼神龙堂主，这条龙满嘴谎话，但有一点他倒是没说谎。

　　他恨龙族这件事，一定是真的！

　　那边拓跋骁龙长老，在神龙堂主臣服楚羽之后，也毫不犹豫的跟着臣服了。

　　这个人类，超乎想象的强大！

　　翻手为云覆手为雨，一巴掌就能把他拍成渣渣。

　　龙族中有很多高傲到死的存在，可同样也有贪生怕死之辈。

　　到了生死关头，还能保持骄傲，坦然赴死的生灵，终究是少数。

　　随后，楚羽解开了神龙堂主的封印。

　　他和拓跋骁龙的灵魂印记，都已经被楚羽拿在手中。

　　但楚羽也承诺，天下大定那天，会放他们自由。

　　这个承诺，神龙堂主和拓跋骁龙都没有太过放在心上。

　　天下大定？

　　那也就是说整个大千世界不会再有纷争，说的更具体一点，就是眼前这人，立志要做这大千世界之王，镇压一个时代！

　　开什么玩笑……

　　神龙堂主虽然跟龙族关系恶劣，但他的消息来源非常丰富。

　　当年的龙族一名老祖，跟楚界始祖关系极好，知晓建立大千世界的楚界始祖态度。

　　楚界永不称王！

　　已经成为过去的那个时代，楚界的始祖，就是真正的大千世界之王，曾经镇压过一个漫长无比的时代。

　　楚界始祖之后，再无任何生灵能过做到这点。

　　当年的楚界无比强大，现在又如何？

　　虽然还是大千世界的超级家族，但却早已经不是那个唯一。

　　眼前这青年，的确很厉害，以神灵境界横击他这尊创世神。但那又如何？

　　大千世界中，变态的妖孽级存在太多了！

　　至少，他就听说过十几个人，有这种能力。都曾在神灵境界，横击创世神。

　　如今那些存在，也早已经进入到创世神这个领域。都是真正的一方雄主。

　　而眼前的楚羽，虽然战力强横，但底蕴真的太弱了！

　　想要镇压一个时代，仅凭借一个人？

　　你以为你姓楚，就能做到楚界始祖曾经做过的事情么？

　　所以，所谓的臣服，也不过是权宜之计，一旦有机会，他肯定会毫不犹豫的从楚羽身边逃走。

　　你想死，可别拖着我们一起死！

　　楚羽带着徐小仙和林诗，以及神龙堂主和拓跋骁龙长老，一起出现在宴会大厅的时候，无数人都将目光投向他们这里。

　　大千世界的服装很美，而且种类各异。

　　极有各种古老精美的服饰，也有很多现代新潮的东西。

　　各种装扮出现在同一个场合，却并没有任何突兀的感觉。反倒给人一种百花齐放，争奇斗艳的感觉。

　　神龙堂主面色如常，身为荒漠西部三大势力其中之一的首领，他的城府也是很深的。

　　这时候，有人高呼道：“落雨门门主……宋落雨到！”

　　随着这一声通报，一群人，从外面走进来。

　　中间拥簇着一个身材娇小长相可爱的……小姑娘！

　　皮肤白皙，一双大眼睛很水灵，身高最多也就一米六，体重怎么看，都不会超过八十斤。

　　楚羽微微一怔，心说这就是落雨门主？

　　看上去就像是一个可爱的邻家小姑娘，从她身上感受不到任何强大的气场，如果是在外面见到，不认识的话，估计没人会把她当成是个厉害的人物。

　　神龙堂主显然是认识宋落雨的，一脸正色的走过去，跟她见礼。

　　从他的态度上可以看出，他对这个看似人畜无害的小姑娘，似乎多少有点忌惮。

　　“宋门主大驾光临，欢迎！”

　　宋落雨甜甜一笑：“谢谢神龙哥哥的邀请，小妹感激不尽。”

　　她说着，目光很自然的看向楚羽和徐小仙以及林诗三人。她的眼神里看不出任何异样，似乎真的不知道这三人的身份。

　　神龙堂主想要给宋落雨介绍一下楚羽几人的身份，却被另一个通报声给打断。

　　“万剑山庄……庄主沈万剑到！”

　　原本有些吵杂的大厅里，瞬间变得安静下来。

　　接着，很多人都忍不住发出低低的惊呼声，然后看向神龙堂主这边。

　　这手笔……可是有点大啊！

　　万剑山、落雨门、神龙堂……荒漠西部的三大顶级势力，一直都是各自为战。

　　像今天这种，因为一件事，聚合到一起的场面，是过去从未曾有过的。

　　很多人都以为宋落雨和沈万剑不会亲自现身，最多……派个副手过来，已经算是很给面子了。

　　尤其是宋落雨，传说中……准确的说，应该不是传说，而是事实……整个落雨门，是幻影神君一手扶植的势力。按说最不该出现在这里的人，就是宋落雨。

　　可她却有些奇怪，尽管别人都知道她是幻影神君在这里的代言人，但一直以来，她跟神龙堂主和沈万剑之间的关系，都还算不错。

　　就连这次共同抵抗幻影神君的号召，她居然也响应了，而且亲自前来了！

　　这让很多人心中都感到疑惑不解，有点弄不清她到底是哪边的人了。

　　沈万剑是个一点都不神秘的人。

　　他经常会出现在各种场合，甚至很多根本不符合他身份的场合中，也能看见他的身影。

　　如果说荒漠西部三大势力的首领谁最接地气，恐怕所有人都会说是他。

　　跟宋落雨的前呼后拥不同，沈万剑居然是只身前来的。

　　就他自己，施施然从大门走进来。

　　沈万剑看上去三十七八岁的样子，身材颀长健硕，穿着一身青衣，脸上留着浓密的大胡子，一双眼很亮，两道眉毛又粗又浓，身上带着一股彪悍的气息。

　　一进来，便跟很多人笑哈哈的打起招呼来。

　　“孙先生，又见面了。”

　　“李长老，好久不见！”

　　“老赵，你也跑来了？哈哈哈，一会喝酒！”

　　“……”

　　沈万剑一路打着招呼，来到神龙堂主面前，十分随意的道：“神龙，这次大家一起合计弄幻影神君那个娘们，有什么好的章程？”

　　嚯！

　　大厅里面顿时一片哗然。

　　不少人都将目光投向宋落雨那边。

　　却见那个娇滴滴的小姑娘，似乎根本没受任何影响，脸上依然挂着甜甜的笑容。

　　神龙堂主似乎早就了解沈万剑的性格，微微一笑，道：“我们也不是想弄谁，大家都是一群恶棍，荒漠这种地方，其实贫瘠的很，根本谈不上有什么资源。大家相安无事挺好的，但幻影神君却不想让我们安安稳稳的做一个强盗。她想在这里称王，想要我们都成为她的手下……你们心里面怎么想，我不清楚，但我，肯定是不答应的！”

　　“当然不答应！”

　　“这荒漠，是所有恶棍的荒漠，不是那婆娘的！”

　　“荒漠上强者为尊，幻影神君虽然很强，但却不能奴役我们所有人！”

　　“老子本身就是个强盗，从来都是老子抢别人的，没有给别人当孙子的习惯！”

　　“就是！”

　　大厅里，顿时响起一阵杂乱的声音。

　　沈万剑哈哈一笑：“神龙兄弟的意见，正合我意，就是不知道落雨小妹妹，是什么意见呢？”

　　所有人的目光，落到宋落雨身上。

　　这娇滴滴的小姑娘甜甜一笑：“自然以两位哥哥说的为准，落雨听你们的！”

　　“好，有你这句话，就算你是幻影神君的人，我也认你！”沈万剑大笑着说道。

　　不过在场的很多人，脸上却禁不住露出一丝疑虑，都在心里琢磨：这样也行？

　　这时候，神龙堂主忽然开口说道：“你们大概都有些怀疑，为什么明明传言中，落雨门是幻影神君一手扶植的势力，但身为门主的宋落雨，却能跟我们走在一起？”

　　在场的很多人，全都默默点头。

　　这是他们最吃不准的一件事。

　　都是积年的老家伙，这些人当中，没几个是善类。

　　别看表面上都嘻嘻哈哈的，骨子里全都冷血而且狡诈多变。

　　没有谱的事情，他们宁可远走高飞，逃出这荒漠之地，也不会去做！

　　都是终年把脑袋别在裤腰带上的货，谁会愿意去送死？

　　大家都看着神龙堂主。

　　楚羽和徐小仙、林诗三人，就站在他身旁，看着神龙堂主一脸淡定的面对着众人。

　　就连楚羽，也不得不有些佩服神龙堂主的心理素质，着实是不错。

　　换做一般人，经历了那些事情，恐怕都很难在这么短的时间内反应过来。

　　神龙堂主淡淡说道：“你们只知道表象，却不知内里。其实，整个落雨门，包括门主宋落雨在内，几乎都跟幻影神君有着血海深仇！她们……是一群可怜人。”


第717章 疑窦

　　徐小仙在一旁心里默默吐了句槽：接下来，是不是就要开始一个悲惨的故事？

　　她眼睛亮亮的抬起头，看着神龙堂主。

　　请开始你的表演！

　　神龙堂主没注意到徐小仙的表情，一脸深沉地说道：“整个落雨门，几乎所有人，全都是孤儿。当然，大千世界，生灵兆亿，多不胜数。有孤儿，也不是一件多么稀奇的事情。但落雨门的孤儿，却是人为制造出来的。”

　　以神龙堂主的身份，这种话由他说出口，信服力可以说极强。

　　大厅里面，很多人脸上都露出惊讶之色。

　　按照神龙堂主的说法，那制造落雨门孤儿的人，岂不就是……

　　那边一群落雨门的年轻女子，脸上都露出黯然之色。

　　神龙堂主看着众人，继续说道：“那些人不仅仅通过惨案，人为的制造孤儿，而且，还在这些孤儿的身体里面，下了可怕的禁制！”

　　大厅中的众人，忍不住一片哗然，纷纷看向落雨门的一群女子。

　　娇小可爱的宋落雨脸上带着淡淡的笑意，说道：“神龙堂主说的，都是真的，只不过，这些禁制，已经在三年前，全部被我们解除掉了！所以，落雨门，只是曾经是幻影神君的落雨门，但不代表现在。”

　　她看着众人，淡淡说道：“现在的落雨门，是我们这些苦难姐妹，共同的落雨门！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“宋门主干得漂亮！”

　　“就应该这样！”

　　“幻影神君多行不义，早晚要凉！”

　　大厅里面，一群人忍不住纷纷叫起好来。

　　徐小仙私下传音问楚羽：“你觉得她说的是实话吗？”

　　经历了石清雅和幻音仙子的事件之后，徐小仙对蝶舞，也就是昔日的楚家公主楚蝶的手段，已经有了更深层次的了解。

　　眼前这宋落雨，看上去也就是一个主神级巅峰的修士，她真的接触了楚蝶下在她身上的禁制？

　　徐小仙有点不敢相信。

　　楚羽回应道：“这个，不好说，暂时还是先观望一下吧。神龙堂主也不是什么好人。”

　　徐小仙心中暗自点头，这倒是真的。

　　别看神龙堂主如今已经臣服了楚羽，连灵魂印记都交出一丝。看上去生死掌控在楚羽手中。

　　可实际上，他心里面打的什么小九九，楚羽和徐小仙还是能感觉出来的。

　　无非是好汉不吃眼前亏。

　　这世上，任何的禁制，都不能说是无解的。

　　哪怕是灵魂献祭这种，同样也有办法破掉！

　　最直接的手段，就是有更高层次的大能出手，直接斩断那一丝灵魂印记跟本体的因果！

　　虽然做到这点很难，但并非不可能。

　　只是眼下，徐小仙和楚羽都认为，神龙堂主应该不会闹出什么幺蛾子来。

　　既然这样，那就看他们的表演好了。

　　包括那个沈万剑，在徐小仙眼里，都是表面豪爽，但内里城府极深的人。

　　能够在荒漠这种地方站稳脚，并且成为一方霸主的存在，真的没有那么好相与。

　　神龙堂主纯粹是倒霉催的，遇见了楚羽这样一个可怕的对手。

　　不然的话，凭他的能力和势力，想要收拾几个散修，简直不要太简单。

　　这时候，宋落雨冲着众人微微点头，然后抱拳施礼，一脸认真的道：“落雨门跟幻影神君仇深似海，落雨愿带着整个落雨门，跟大家一起，共同抗击幻影神君暴行。不死不休！”

　　一个娇滴滴的可爱女子，无比认真又十分郑重的说出这番话，给人的震撼感还是挺强的。

　　当下就有不少人，大声呼应到：“跟幻影神君不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　神龙堂主的目光，跟宋落雨和沈万剑相互碰了一下，轻轻点了点头。

　　人心可用！

　　随后，神龙堂主态度恭谨的把楚羽三人请到私密的包厢中去，同行的，还有宋落雨和沈万剑两人。

　　宋落雨和沈万剑两人，对楚羽三人似乎一点都不好奇。一直到落座之后，也没有问他们三人的来历。

　　神龙堂主看着两人，主动介绍道：“这几位……”

　　他话音未落，宋落雨便笑吟吟的站起身，看着楚羽道：“能跟幻影神君直接掰手腕的人，不管是谁，都是我宋落雨的朋友！”

　　沈万剑也一脸豪爽的站起身，哈哈笑道：“幻影神君的通缉令昭告整个荒漠，结果这三位朋友不但毫发无损，而且这两位女士还在短时间内迅速崛起，成为了赫赫有名的黑白双煞。如今看来，这位道友，才是真正的最强那个。”

　　沈万剑说着，看向楚羽，抱拳一拜。

　　楚羽点点头，还了一礼。

　　神龙堂主哈哈一笑：“既然你们都知道，那我就不多介绍他们的身份了……”

　　“别，还是要介绍一下，对于朋友，我们肯定是要多了解一下的。”宋落雨笑着道。

　　“好，这位……是楚羽，楚道友！这两位，分别是徐小仙、林诗，她们是楚道友的道侣。”神龙堂主镇定自若的介绍着。

　　然后说道：“三位道友实力出众，跟幻影神君也有着深仇大恨，对我们来说，是天然的盟友，也是最好的伙伴！”

　　宋落雨和沈万剑两人全都点头称是。

　　神龙堂主此刻胆子也逐渐放开了，他能感觉到，楚羽似乎也并不想暴露两人之间真正的关系。

　　这顿酒宴，算是宾主尽欢。

　　当着楚羽，三人商议着要如何才能通过幻影神君的软肋来进行攻击，如何排兵布阵，如何从内部瓦解幻影神君的阵营等等。

　　所有一切，都没有瞒着楚羽三人。

　　但无论楚羽，还是徐小仙和林诗，三人内心深处，都觉得有些淡淡的怪异。

　　他们三个，跟神龙堂主、宋落雨和沈万剑这三名荒漠西部大佬一点都不熟。

　　尤其神龙堂主，表面臣服，可内心深处一定是痛恨他们三个的。

　　宋落雨和沈万剑，在这次之前，大家素未谋面。

　　就算楚羽三人一直被幻影神君座下大将黑娘娘通缉，可那并不能代表什么。

　　双方彼此间，说起来，并没有任何的天然信任基础。

　　那么，他们为什么这么容易就达成了一致？而且对楚羽三人丝毫不设防。

　　大方得似乎……有些过了。

　　按照神龙堂主这边三人的建议，是他们来打头阵，等幻影神君的人过来时，由他们来当先锋军。

　　然后楚羽三人负责掠阵，在关键时刻出手。

　　看起来，这种安排，并没有什么问题。

　　出其不意，攻其不备。

　　到时候说不定真的能打幻影神君一个措手不及。

　　不过，这件事，真的这么简单么？

　　恐怕未必！

　　回到房间，徐小仙示意楚羽检查一下这里。

　　楚羽展开神识，仔仔细细，一个角落都不放过的检查了一下这个地方。

　　“安全。”

　　他说道。

　　林诗的眼神中，疑惑之色更浓了。

　　她轻声道：“第一，他们表现得太热情了，有些不合常理；第二，我总感觉，神龙堂主跟另外那两人私下似乎存在着某种交易；第三，这个地方以夫君的神识都感受不出有任何问题，可我反倒觉得，这恰恰是最大的问题！我们三个陌生人，甚至是神龙堂主的敌人……被安置在这种特别安全的地方。其实是很容易放松警惕的。”

　　徐小仙点点头：“我也这么认为，夫君，你等我片刻，我在这里，设置一下法阵！”

　　三人当中，若是说道对法阵的设置，徐小仙当属第一！

　　同境界的法阵大师中，也没有几个人比徐小仙更优秀的。

　　徐小仙的布阵，很是虚无缥缈，就连楚羽，站在这里，都有些看不出她在布置什么法阵。甚至连她出手的过程都看不到，能量波动……也感受不到！

　　这才是真正的高手啊！

　　这次布阵的时间很长，足足两个时辰左右，徐小仙才长出一口气，说道：“就算有创世级别的生灵想要闯进来，也要被扒掉几层皮！”

　　“很好，那我们就等着好了。”林诗说道。

　　……

　　……

　　神龙堂，地下不知多少米深的地方，存在着一间古老的石屋。

　　这间石屋非常小，按照面积来算的话，还不到十平方。

　　石屋久远到难以追溯它的年代，这是神龙堂主昔年在一片古老的星海中，找寻到的。

　　当时这间石屋漂浮在大量残破的星辰当中，就像是无数破碎星辰中的一颗尘埃，只是它的样子，看上去有些突兀。

　　被神龙堂主发现，并且带回来。

　　但最终，并没能从这石屋中破解出什么有用的信息，也没有任何收获。

　　不过却发现了它的一个功能，那就是，可以隔绝任何人的神识试探！

　　当然，永恒级的生灵神识能否穿透这个石屋，神龙堂主说不好，因为没试过。但创世这个级别的生灵，却没有能够成功的。

　　此刻，他正在这间石屋里面，这里，还站着另外一个人。

　　是个身材非常苗条的女子，女子穿着一身黑衣，脸上带着一块黑纱。

　　这块黑纱，包括她这一身黑衣，都不普通。

　　上面有大道气韵在缓缓流动着。

　　同样有着隔绝探视的功能。

　　女子说话的声音，听上去也十分冰冷，似乎没有多少人类情感在里面。

　　“事情办得如何？”她问。


第718章 不去

　　“万事俱备！”神龙堂主看着这名黑衣女子，微笑着道：“放心，我以我自己为代价，已经彻底麻痹了他们！”

　　黑衣女子一双眼漠然的看着神龙堂主，淡淡说道：“别吹牛，你的实力，肯定不是他们的对手。尤其是楚羽！不然的话，这份大功，肯定早就被你给独吞了，又怎么会轮到别人？”

　　神龙堂主懒洋洋的道：“要不要这么耿直？你一直就是这样，大家还怎么愉快的聊天？”

　　“谁要和你愉快的聊天？”黑衣女子冷漠看着神龙堂主：“这是公主最接近目标的一次机会，希望不要砸在你手上。”

　　神龙堂主眉梢一挑，说道：“砸在我的手上？小黑黑，你不能这么没良心……”

　　话音未落，黑衣女子骤然出手，狠狠一掌，劈向神龙堂主面门。

　　轰隆！

　　神龙堂主有些狼狈的往后退了两步，摸了摸鼻子：“真是，一夜夫妻……”

　　“你还说！”黑衣女子声音冰冷至极，眼中充满愤怒。

　　“行行行，不说不说。”神龙堂主无奈的撇撇嘴：“小黑黑，你也别光找我来说这些，宋落雨和沈万剑那边，你可交代好了？”

　　“这是我的事情，你不要多问。”黑衣女子面无表情的道。

　　神龙堂主叹息一声，坐在椅子上，说道：“无尽的岁月啊，摧残了多少美好，带走了多少回忆，那么多尘封在风里的往事……”

　　听着他在这酸，黑衣女子却出奇的没有再发火，而是有些复杂的看了他一眼。然后轻声说道：“等这次事毕，如果你愿意……”

　　神龙堂主顿时摆手：“打住，打住！这话你说多少次了？你好意思吗？”

　　黑衣女子柔声道：“这次是真的。”

　　“哎，算了吧，你若是想回来，自然会回来，堂堂创世神，也无需幼稚得像个孩子。我也只是怕你吃亏罢了。”神龙堂主难得正色地说道。

　　黑衣女子沉默一会：“谢谢。”

　　“别说谢了，反正，这次这件事做完，我就算是彻底还了公主的情，从今后，我道心敞亮，念头通达，也不欠谁什么了。到时候，我做我的逍遥强盗，她做她的事情，大家各走阳关路，相安无事。”

　　神龙堂主看着黑衣女子：“至于你，我只希望，归来时，你依然年少。”

　　黑衣女子眼圈一红，看着他，黑纱下面的嘴唇轻咬，然后缓缓走过来，靠在神龙堂主怀里，喃喃道：“我欠公主太多，这是一场布置无尽岁月的大局，昔年楚氏始祖，留下这一场机缘，说真的，不仅仅是公主，楚界中想要得到的人多了。”

　　她双臂环住神龙堂主的腰，呢喃着继续道：“大千世界波诡云谲，各种矛盾已经是一触即发，这种时候，谁能力挽狂澜，谁就将是大千世界的王，成为那个镇压一个时代的人。公主胸怀大志，必成大事！”

　　神龙堂主道：“成不成大事我也不在意……”

　　“我知道的。”黑衣女子轻声道，然后问道：“那，你身上的那些禁制？”

　　神龙堂主笑笑：“解不开的，楚羽这人，的确强大得令人赞叹，哎，我的果园被他一扫而空，说真的，这次损失太大了！不过，能还上公主的人情，也算值得了。”

　　“世人都道你无情无义，对母亲不问不问，又有谁知道你心里的苦？若不是你求得公主出面，你母亲怕是早已经……”

　　“这种事情，无需多说，按照你们人族的说法，就算我是一条龙，那也是禽兽中的一种。所以，禽兽就禽兽好了，我也当惯了。”神龙堂主满脸不在乎的道。

　　“我理解你。”黑衣女子流着泪，泪水浸透神龙堂主的衣衫：“这次，你做的已经够多了，你的付出你的牺牲，我都会如实报给公主。所以，你不许死，知道吗？”

　　神龙堂主伸出手，轻轻搂着黑衣女子，道：“很难啊！他是我父亲的兄弟，我这么做，等于是背叛了我父亲，虽然……我不喜欢他。但错就是错，做错了，就要赎罪，有些错，也只有用鲜血和生命，才能去弥补。”

　　“我不答应！”黑衣女子从他胸膛抬起头，凶巴巴的看着他：“听见没有？我不答应！”

　　“好，其实，我也未必会死的。”神龙堂主轻声说道。

　　……

　　……

　　数日后，幻影神君的大军，大举入侵荒漠西部。

　　据说这一次带队的，是幻影神君座下的头号战将黑娘娘！

　　说起这个黑娘娘，整个荒漠无人不知无人不晓，在这种恶棍遍地的地方，她的名声，曾经把无数小恶棍直接吓尿。

　　更别说止婴儿啼哭了。

　　但这个人非常神秘，从来不以真实面目示人。

　　整个荒漠，见过她容貌的人，恐怕一巴掌都数的过来。

　　她的战力，无比强横，一口飞剑，经常亿万里取敌首级。

　　这一次，她亲自前来，要彻底剿灭荒漠西部这三大势力。

　　是的，三大势力！

　　“落雨门忘恩负义，罪该万死！”

　　“万剑山作恶多端，理应铲除。”

　　“神龙堂恶贯满盈，全部该杀！”

　　凶名显赫的黑娘娘，让人放话出来，气势万钧！

　　大战瞬间展开！

　　荒漠西部这三大势力中，也是高手如云。

　　面对幻影神君的步步紧逼，这群恶棍全都被逼到墙角，不得不拼死反抗。

　　无数手中沾满了鲜血的恶棍，拼死反扑，造成的杀伤无比恐怖。

　　这场战斗，一开始，就充满了残酷的厮杀和冲天的血腥。

　　双方绞杀在一起，如同一个绞肉机。

　　不计其数的神灵顷刻间陨落，多不胜数的主神也纷纷喋血。

　　终于，黑娘娘出手了！

　　她一出手，就是雷霆万钧！

　　一巴掌拍在三大势力联军中间，顷刻间，数百人灰飞烟灭。

　　这边，神龙堂主和沈万剑，两人直接出手。

　　跟黑娘娘大战在一起！

　　战斗无比的激烈！

　　这时候，宋落雨突然间出手，直接重创了黑娘娘。

　　三人怒吼一声，就要彻底将黑娘娘击杀。

　　黑娘娘怒吼着退走，化作一道黑烟，消失在虚空。

　　这时候，沈万剑哈哈大笑道：“黑娘娘败了！幻影神君完了！”

　　就在这时，虚空中，响起一道冰冷声音：“是么？”

　　就只有两个字，却霸气无双！

　　一根手指，直接按向沈万剑。

　　沈万剑的身体，顷刻间龟裂！

　　哇的一声，喷出大口鲜血，咆哮道：“幻影神君，你竟然亲自下场？”

　　那根放大无数倍的白皙手指，再次点向沈万剑。

　　“垃圾，就该去死！”

　　这时候，神龙堂主怒吼道：“这时候不出手，还等什么？”

　　宋落雨也道：“道友，还不出手吗？”

　　下方，那座法阵中，楚羽站在里面。

　　徐小仙和林诗站在他身旁，抬头看着头顶无尽苍穹深处，这场惨烈的大战。

　　听见苍穹中传来的声声怒吼。

　　徐小仙偏头看了一眼楚羽，楚羽笑笑：“不去。”


第719章 不甘

　　林诗眼里含着笑意：“你不去，他们岂不是白忙活了？会恨死你的吧？”

　　楚羽叹了口气：“为什么他们都那么信心十足呢？这明明是一个破绽百出的骗局啊？”

　　“所谓破绽百出，那也是分对什么人来说。在你这种奸猾似鬼的家伙眼里，当然是破绽百出，可在很多人眼里，这却是一个天衣无缝的完美计划！”林诗说道。

　　徐小仙一双明眸看着楚羽：“你这样，很打击人，也有点欠揍呢。”

　　“你又打不过我。”楚羽一脸耿直。

　　徐小仙翻了个白眼。

　　这时候，高高的苍穹之上，战况看上去愈发激烈了！

　　幻影神君以一敌三，依然无比轻松。

　　镇压得神龙堂主、宋落雨和沈万剑三人一点脾气都没有。

　　继续打下去，怕是不需要多久，这三个人就得彻底凉凉。

　　被他们三个寄予厚望的楚羽，此刻却依然稳如泰山的站在原地，一点出手的意思都没有。

　　这戏还特么怎么演？

　　我们只是男二女三男四……我们只是一堆龙套啊！

　　你这主角不出场，我们还能继续演下去吗？

　　此时此刻，幻影神君，也就是楚蝶公主，倒是真的有点动杀心了。

　　胸中充满了无尽的愤怒！

　　这三个人……尤其是神龙堂主，信誓旦旦的通过黑娘娘的嘴做出保证，这一次，楚羽一定会上套！

　　用神龙堂主的话说，这是一个阳谋！

　　楚羽出手也得出，不想出手……也得出！

　　因为他们几个人若是倒下了，那么，整个荒漠，也就被她楚蝶彻底变成私人领土了！

　　在逃不出去的情况下，楚羽不得不出手拼命！

　　到那时，他们转头对楚羽群起而攻之，肯定能打楚羽一个措手不及。

　　到那时，楚羽就算有通天之力，也只能回天乏术。

　　最终束手就擒！

　　计划的很好，考虑的也很周全了。

　　可谁能想到，楚羽竟然如此过分！

　　控制着神龙堂主的灵魂印记，将其生死掌握在手中。在这种情况下，居然还能坐视不理。

　　不是说，这楚羽是个极为仗义的性子？

　　连自己人挨欺负这种事情都不忍，更别说自己人要被人击杀……他能忍？

　　结果特么的，他真的忍了！

　　砰砰砰！

　　楚蝶接连出手，将这三人踢飞出去。

　　三人也是实实在在的受了重伤。

　　这些可不在原本的计划内。

　　随后，楚蝶突然暗中传音三人：你们三个蠢货，难道就不会彻底爆发，然后装作把我击败吗？

　　三人如同醍醐灌顶一般，一下子来了精神。

　　一个个，开始拼命激发自己的潜能。

　　轰！

　　神龙堂主身上爆发出雄浑的大道气息。

　　无尽光芒从他身上爆发出来。

　　那些光芒中，带着万亿符文！

　　每一个符文，都代表着一种至高无上的道！

　　这是创世神的真正威力！

　　随便一个符文，都有可能一击杀死神灵。

　　那边的宋落雨和沈万剑，也在瞬息间，爆发出创世神的气息。

　　但他们的真实境界，似乎还没到那个层级，只能算作半步创世神。

　　不过，生死关头，他们的爆发，也是相当惊人的。

　　三人一起，用尽全力。

　　哪怕是演戏，他们也没有任何保留。

　　简直就是史上最卖力的演员，每一颗，都是在用生命表演。

　　楚蝶的身体，被轰然击飞。

　　在半空中，喷出一口鲜血。

　　“哇，好可怕！”徐小仙忍不住惊呼：“他们居然能够伤到楚蝶？”

　　“不得不说，三个臭皮匠，也是很厉害的。”林诗一脸赞叹。

　　楚羽说道：“楚蝶的一身境界，真是高啊！”

　　两女看向他。

　　楚羽解释道：“说真的，如果不是从一开始，我们就根本没有相信过他们当中的任何人，眼下这种局面，真的很难让人生出怀疑。”

　　两女想了想，也全都点头。

　　这三人，尤其是神龙堂主，完全是在拿生命做赌注啊！

　　就像楚羽说的那样，如果不是说一开始就不信任他们，那么真的很难想象，会有人狠到这地步，连自己的性命都不在乎，就为了害一个没有过任何矛盾的人。

　　至于神龙堂主所说的，恨他父亲，所以恨屋及乌，更是很难站住脚。

　　固然有这种心里扭曲的变态，但神龙堂主……绝不是那种疯子。

　　所以真的很难想象，到底是因为什么，才让他如此。

　　那边楚蝶整个人都要气疯了，直接冲向楚羽藏身之地。

　　还没有靠近，这边的法阵就已经自行启动。

　　一道光芒，打向楚蝶。

　　就如同这宇宙中最强的辐射一样，纵然是楚蝶，也不敢撄其锋芒。

　　楚蝶的脸色铁青，她差一点就被法阵的反击给伤到。

　　在这一刻，她就已经明白，她又一次……失算了。

　　战甲之下，是一张极为秀美的脸，但此刻，她的脸色难看到极致。

　　失败了！

　　她再一次，败在了楚羽的手上！

　　无尽岁月的布局，各种手段尽出。

　　甚至就连同为十二生肖主神的那些强大原始宇宙生灵，都最终被她给骗过。

　　为什么就骗不了眼前这人？

　　难道这就是命？

　　难道天命之子的命格，终究无法人为打破？

　　始祖啊始祖，你为什么就这么偏心？

　　难道我楚蝶的天赋不够好？

　　难道我楚蝶不够优秀？

　　我也是你的子孙后代，为什么要如此对我？

　　面甲之下，楚蝶一双眼中，露出无比复杂的情绪。

　　她被几尊楚界老祖派去那个世界，想要毁掉始祖的布局。

　　那不是什么原始宇宙，那是这个世界的万界之母！

　　那里，是所有生灵真正的发源地！

　　知晓这个秘密的生灵，在如今这个时代，已经几乎没有了。

　　恰巧，楚蝶便是其中之一。

　　几尊楚界的老祖，虽然拍楚蝶去断掉始祖的布置。

　　但楚蝶却是个极有野心之人！

　　她的骨子里，流淌着楚氏一脉强大、霸气的因子。

　　她去执行任务，目标不是毁灭，而是夺取！

　　始祖在整个楚界所有子孙后代的心目中，都是高高在上的神祇。

　　地位尊崇，牢不可破！

　　但在楚蝶看来，始祖终究还是个人。

　　无论他强大到什么地步，他都是人！

　　而是人，就一定是有弱点，也有缺点的。

　　她想做的，就是找到始祖的缺点和弱点，然后……加以利用，最终……成功崛起！

　　成为像始祖那样的存在！

　　冲出这“四方界”！

　　是的，所谓大千世界，不过是四方界中的一隅。

　　只是很不起眼的一个地方罢了！

　　始祖昔年，掌管整个四方界，让无尽恐怖的维度生灵根本不敢涉足这里。

　　如今始祖飘然离去多年，不知所踪。

　　她也想要像始祖那样，能够成为大千世界的王，可以镇压一个漫长的时代！

　　她更想成为四方界之主！

　　只可惜，她的所有努力，所有付出，最终都如同梦幻泡影一般。

　　化为乌有。

　　她不甘，她愤怒，她的心中，充满怨念。

　　在这一刻，楚蝶施展出全部的修为，她想要毁掉这一切！

　　既然我得不到，那么，谁都别想得到！


第720章 荒漠生灵之殇

　　“楚羽，纵然你是天选之人又能如何？别以为你是始祖选的那个人，你就可以走向那条最终之路。今天，我就要让始祖知晓，身体里流淌着你血脉的后人，永远都是最优秀的那个！”

　　蝶舞怒吼着，咆哮着，她的灵魂力量遮天蔽日。将整个荒漠大陆给遮蔽。

　　无尽的生灵全都瑟瑟发抖的跪在地上，动弹不得。

　　这是一种来自灵魂本源的压制！

　　修炼了无尽岁月的蝶舞，她的灵魂之力太强了！

　　已经隐隐的超越了创世神的层次，至少有半只脚……迈进了永恒那个领域！

　　天地间充斥着她的灵魂力量，覆盖了所有的角落。

　　“这荒漠上，就没有真正的无辜者！”

　　“今天，我楚蝶，就要用这所有的罪恶之血……洗净这世界！”

　　嘭嘭嘭！

　　大量的生灵开始炸开。

　　反抗是没有任何意义的，那股惊天的力量，根本无法阻挡。

　　不是没有强大的生灵试图反抗。

　　天空中的神龙堂主、宋落雨和沈万剑发觉不对，纷纷祭出最强法器，试图抵抗这股力量的镇压。

　　他们的境界都足够高，但也在眨眼之间便口鼻流血，强横的身体如同龟裂的瓷器一样，出现无数道裂痕。

　　“不！”沈万剑怒吼：“你不能这样对我们！”

　　神龙堂主一声不吭，化身一条黑龙，盘旋在苍穹之上。

　　无比坚硬，如同黑铁浇铸的身躯上，出现一道道巨大的深渊！

　　有鲜红的血液，正从哪深渊中，宛若血色长河一样流淌出来。

　　简直恐怖到极致！

　　宋落雨的头顶，出现了一把伞，伞分七面，分别为赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　那伞闪烁华光，带着无穷大道气韵，将她护住。

　　神龙堂主一对龙角从头上脱离，瞬间变得巨大无匹，宛若两座嶙峋的巨山一般。

　　这是他炼化无尽岁月的本命法器，在这种生死攸关的时刻，用来保命。

　　沈万剑大口吐血，无奈的从口中吐出一把红色小剑。

　　那小剑只有不到一指长，但却爆发出无量红色光芒，将他的身体护在其中。

　　这都是身怀大气运，天赋惊人的顶级强者。

　　在这场大劫当中，都只能勉强保住一时之性命。

　　其他那些荒漠上的生灵，就没有这么好的下场了。

　　修为差一点的那些，倒是没什么痛苦，身体瞬间化成了血雾，然后又在瞬息间消失于无形。成为了最基本的能量粒子，尘归尘土归土，归还于天地间。

　　修为稍微强一点的，也根本顶不住多久，身体纷纷崩碎。

　　这些生灵身体崩碎之后，血雾并没有那么快便消散，而是聚合到一起，铺天盖地，将整片天空染红。

　　大片大片的血色红云中，散发着强烈无比的怨气。

　　都是灵智强大的生灵，这样的死法，简直怨气冲天。

　　所有的红云，渐渐聚拢到一起。

　　聚集在蝶舞头顶！

　　也就是楚羽他们这座法阵上空。

　　像是一片血海！

　　里面的力量足以撕碎世间一切有形之物。

　　蝶舞的声音冰冷到极致：“看见了吗？这便是无尽生灵之冤！可笑的是，这就是世间生灵的真相。它们根本不会在意攻击的生灵是谁，只要是活的，它们便痛恨无比！”

　　“有多少人，拼死想要守护这一切，可它们惨遭横死之后，剩下的，只有这无尽的怨念！”

　　“看啊，它们根本不敢来攻击我！”

　　“哪怕都是被我所杀，但依然不敢攻击我！”

　　“知道是为什么吗？”

　　“这就叫——鬼怕恶人！”

　　“哈哈哈！”

　　“始祖，这就是你守护的世界，这就是真相！”

　　“楚羽，你猜，这血雾当中，有没有石清雅？有没有幻音？你猜她们，恨你还是不恨？”

　　楚蝶声音尖利的狂笑着。

　　接着，她的手一挥，天空中那血海瞬息间，朝着下面的法阵落下。

　　宛若一道血色的瀑布，从高高的苍穹之上垂下。

　　带着无数生灵的无尽怨念，要将这一切彻底毁灭。

　　楚羽面色凝重的看着，沉声道：“楚蝶，你疯了吗？”

　　“疯？这算什么？我疯起来，连整个大千世界都敢毁掉！这，不过是一个开始！楚羽，拿你祭旗！”

　　轰隆隆！

　　血色瀑布砸下。

　　溅起血光无数。

　　哪怕隔着无尽遥远，都能感受到这里的可怕波动。

　　那些侥幸在外面的生灵，在感受到这股波动之后，全都没有任何犹豫，调转方向，远遁而去。

　　大千世界的网络上，也开始出现了关于这里的画面。

　　只不过都是远远的观测，根本没人敢靠近这里。

　　楚蝶身上的战甲崩碎，露出一袭红裙。

　　她已经不是那小女孩的模样，终于显出了本体。

　　是一个极为美艳的年轻女子，肌肤如玉，明眸皓齿。

　　一头长发飘飞，赤着一双玉足。

　　美艳不可方物。

　　整个浩瀚的荒漠，到现在已经没有多少活着的生灵。

　　哪怕是那些终年闭关的老辈生灵，也难逃这种劫数。

　　一只白毛老猴从大地深处冲出来，手中持着一把银色长刀，刀光如匹练，斩向楚蝶。

　　同时大声骂道：“臭婆娘，你这是疯了！命都不要了，到底想干什么？”

　　面对这凶狠一刀，楚蝶连眼毛都没有颤动一下，屈指一弹。

　　一股力量轰过去，直接将这道刀光打散。

　　同时力量不散，轰在这白毛老猴身上，将白毛老猴的胸口打出一个血洞。

　　“三十三万年前，我就想杀你来着，一只色胚，想偷看我洗澡？”

　　白毛老猴：“……”

　　它很想骂娘，这都多古老的事情了？那个时候，它连灵智都没开启！无意中闯入到一条河畔，正好楚蝶在那洗澡。

　　它可是什么都没看见，就被一巴掌抽飞，差点给打死。

　　巧的是，也正是那一巴掌，让它吞食了一颗灵果，这才一步步走上修行之路。

　　所以原本白毛老猴对楚蝶心中是充满感激的，认为她是自己的恩人。

　　结果却自作多情了几十万年……

　　它嘴巴往外喷血，胸口的大洞更是血流如注。

　　惨笑道：“楚公主身份尊贵无比，翻手为云覆手为雨，当真厉害至极。也罢，当年我因为你那一巴掌，得以踏入修行路。侥幸苟活于世间数十万年，已经算是赚了，如今你想要我的命，拿走便是！”

　　白毛老猴性如烈火，说完之后，竟选择了惨烈的自爆。

　　它的修为极为高深，虽然只有主神的境界，但其实已经无限接近创世神领域。

　　它的自爆，让天空中的那片血海，都掀起滔天巨浪！

　　大量的巨浪，朝着楚蝶涌去。

　　楚蝶撇撇嘴，根本不屑一顾。

　　手一挥，所有的巨浪，就像撞在一堵无形的墙壁之上。

　　根本无法接近她分毫！

　　“这婆娘彻底疯了，毫无道理可言。”楚羽脸上带着无奈之色。

　　那漫天的血海，给他带来的压力，也是相当巨大的。

　　单打独斗，他未必怕了楚蝶。

　　哪怕楚蝶修炼的岁月，比他久远到不可计量。

　　哪怕楚蝶的天赋，同样卓绝无比。

　　但楚羽依然不怕她。

　　可楚蝶从来没想过要跟他单打独斗，而是丧心病狂的选择了牺牲整个荒漠的生灵，以真正的魔神手段，要将他彻底毁掉。

　　无数生灵的怨念，足以惊动整个大千世界。

　　这是一场真正的屠杀。

　　而且是没人能够阻止的单方面屠杀！

　　楚蝶在这里布局的岁月太久了，她的手段，简直神鬼莫测。

　　就算楚羽事前能够想到这种手段，也根本无力去阻止。

　　就像是水往低处流，这是大势，不可更改。

　　徐小仙很镇定，看不出有多少恐惧，她不断的往法阵中添加着材料。

　　幽幽说道：“真是一个天才，换做一般的魔神，就算能够想到这种手段，也根本施展不出。过去，我曾见关于这种血祭的手段，可跟她这比起来，当真是小巫见大巫，完全不值一提。这才是真正的神魔手段。”

　　林诗的身上爆发着强烈的佛光，那佛光中带着无尽的慈悲之意。

　　阻止着血海中滔天的怨念。

　　那些怨念，一旦接触到这股慈悲之意，便会自行冰雪消融。看起来厉害的很。

　　可实际上，对于整个血海来说，林诗身上的这股力量，不过是杯水车薪。

　　根本不顶用！

　　要不是有徐小仙的法阵撑着，这里早就被淹没了。

　　而楚羽，正在不断的催动着眉心这颗竖眼。

　　他想结束这一切！

　　天空中，神龙堂主大声问道：“楚蝶公主，昔年欠你的恩情，如今已经不再欠了吧？”

　　一身红衣的楚蝶哼了一声：“你从不欠我什么，不是谁都有资格欠我情分的。”

　　“从不欠么？”神龙堂主喃喃自语。

　　“不错，当时救你母亲，不过是觉得有意思。龙族中身份尊崇的公主，爱上了一条原始宇宙的祖龙，而且居然还怀孕了，生下了一条血脉优秀无比的天龙。我看着有点乐趣，就顺手救她一下。”

　　楚蝶淡淡道：“是你自己，认为欠了我天大恩情，我可从未说过。”

　　神龙堂主哈哈大笑：“好，好，好！当真是念头通达，不欠你的情，纵然死，也无憾了！”

　　他说着，那巨大的身躯，开始不断崩碎！

　　到最后，只剩下一条尺许长的金色小龙，游弋在苍穹之上。

　　那是他的本命神魂！

　　无边的血海，像是闻见腥味的鲨鱼，疯狂的朝着那金色小龙扑去。


第721章 盘古镇天，万界归一

　　面对汹涌而至的血海，金色小龙也丝毫不虚，身体爆发无量光，所有的血水，但凡遇到金色光芒，瞬间便会被蒸发掉。

　　眨眼间，金色小龙所在区域，竟然奇异的出现了大片的真空状态！

　　那恐怖的血海，一时半会竟然无法真正将其淹没。

　　但血海中那磅礴的怨念，似乎认准了这条金色的小龙，将其视作绝顶的美食，非要将其吞食而后快！

　　双方在僵持，在博弈！

　　远方，沈万剑突然间发出一声怒吼，他那红色的小剑轰然崩碎。

　　散发出的力量可以轻易湮灭一片星空。

　　他发出绝望的咆哮，声音充满不甘。但却无济于事，根本挡不住那咆哮而来的血海。

　　沈万剑被淹没了。

　　下一刻，这个荒漠西部三大势力之一的首领，带着滔天怨念，化成了血海的一部分。

　　这下……血海的力量，更加强大了！

　　蝶舞赤足，凝立虚空，那张绝美的容颜上，带着疯狂的笑意。

　　我得不到的，就要毁掉！

　　宋落雨还在苦苦支撑着，她的脸上，看不出什么痛苦表情，相对平静。

　　她头顶那把七彩伞闪烁着炫目的光辉，一道道刷向血海。

　　看得出，这是一件真正的宝物。

　　“没用的。”蝶舞冷冷说道：“先天七宝伞罢了，虽然很强，但你支撑不到最后。还不如乖乖的……哦不，是充满对我的怨恨，化成这血海的一部分。我会带着你们的怨念，席卷整个大千世界！让这肮脏的世界，彻底化成一片血海，岂不干净？”

　　“楚蝶公主，你又何必？我的父母被你所杀，我更是被你当成一具傀儡养大。若不是我发现那篇古经，化解了你对我们设下的禁制。恐怕现在只需要你一个念头，我就要死。饶是如此，我们这些人，依然在帮你。可惜，你自己，却已经疯了。”宋落雨声音平静，甚至听不出有什么怨念在里面。

　　仿佛就在淡定的阐述着一个事实罢了。

　　“你不恨我？你为什么不生气？你凭什么这么平静？”蝶舞接连发问，强大的灵魂波动，伴随着血海中的滔天怨念，混杂在一起，给人一种极度压抑的感觉。

　　“生气？那么多年的傀儡生涯，让我早就明白一个道理。这世间，没有那么多是非对错，只有自己的立场。站在你的立场，这么做无可厚非，因为你本来就是个疯子，是个魔头。”宋落雨说道。

　　“那你为什么不站在自己的立场来恨我？”蝶舞有些气急败坏的问道。

　　“呵呵，因为你是我的主人啊，你对我们洗脑那么多年，洗的很成功啊！到现在，我都认为你是我的主人啊。只是我不想死，不想就这样离开这个美丽的世界。所以，我想要挣扎一下。但，这并不代表我恨你啊。”宋落雨说道，她甚至还露出一个轻松的微笑。

　　“疯了！”蝶舞一双眼中，露出无比冰冷的光芒。

　　她清楚宋落雨为什么会这样，这个该死的小东西，不想再为她所用了！

　　一旦心中有怨念，有恨意，那么死后必然会成为这血海中的一部分。

　　就如同沈万剑一样。

　　心中恨意滔天，死后化成的血海中，怨念强大到能吓死神灵！

　　这种结果，才是蝶舞最想要的。

　　生，要为我服务，成为我的奴仆；死，同样要尊我为主，永世为奴！

　　所以，无论生死，你们，都只能是我楚蝶的人！

　　蝶舞冷冷一笑：“不恨我是吧？那我还偏偏不杀你了！我要留着你。不想死，就活着吧！”

　　她说着，神念一动，那漫天血海，化成无数根血色的箭矢，带着滔天的怨念，铺天盖地，射向了下面的楚羽。

　　楚羽手一挥，徐小仙和林诗两人瞬间消失不见。

　　被他送进了从神龙堂主那抢来的永恒级法器当中。

　　楚蝶的实力再怎么强大，也没到能毁掉永恒级法器的地步。

　　这种时候，已经是真正的刺刀见红，你死我活的地步。

　　楚羽不敢有丝毫懈怠。

　　只可惜，金属小球，面对他的沟通，一直没有给出什么回应。

　　楚羽心中多少生出一丝明悟来。

　　这金属小球，怕是跟楚界的始祖，有着不可分割的关系！

　　十有八九，就是蝶舞疯狂想要寻找的东西。

　　那么，它自然不太可能，跟楚界始祖的后人正面对上。

　　楚羽心中忍不住吐槽：果然关键时刻，还是嫡亲血脉更近么？

　　轰隆隆！

　　徐小仙布下的法阵，最终被无数只血箭洞穿。

　　法阵崩毁。

　　楚羽直接冲天而起。

　　他的身形，仿佛化成了一把刀。

　　散发着浓烈至极的锋锐气息！

　　仿佛是这天地间，最为锋利之物！

　　蝶舞的脸色，一下子变得无比难看。

　　咬牙道：“还真是疼他呢，弑天心法的完整传承都给了他，果真大手笔！”

　　她怒斥一声：“既然如此，你还留下这大量血脉后人做什么？既然如此，我便成全了他！”

　　蝶舞说着，双臂展开，长发飘飞，衣裙飘舞。

　　她的身体，一下子四分五裂！

　　接着，从整个虚空的四面八方，在须臾之间，飞过来无数道身影！

　　这些人，跟她的长相，几乎是一模一样！

　　只不过穿衣打扮，略有不同。

　　但总体来说，至少九成以上，全都身着红裙。

　　成百上千，成千上万，千千万万，亿万……

　　实在是太多了！

　　那无数身影当中，楚羽竟然一眼看见了一个熟悉的人！

　　楚大花！

　　她也在看他。

　　眼神中充满了委屈和无奈，似乎极为不情愿。

　　但最终，她似乎无力抵抗本体的召唤。

　　身体崩碎，四分五裂的，唯一留存在楚羽记忆中的，是一抹凄美的笑容。

　　那么多年，跟在楚羽身边，她早已经生出了属于自己的灵智。

　　她是楚蝶的一道分身，但她也是她自己。

　　她叫楚大花！

　　砰砰砰砰！

　　无数个楚蝶的分身，全部崩碎，化作更加汹涌的血海。

　　接着，整个荒漠都崩碎了。

　　这地方凶浪冲天！

　　那股血色，令整个大千世界都为之色变！

　　无数强者纷纷出关！

　　尤其是楚界的那些强大的存在，全都显化出巨大无匹的法相，一人便能充斥一片星海！

　　在极为遥远的地方，注视着这里。

　　楚界界主一双眼中，露出无尽的怒火，咆哮一声：“叛逆！”

　　轰隆隆！

　　整个荒漠，彻底被血色所淹没。

　　最后时刻，楚羽似乎看见那条金色小龙，疯狂的朝着他这里冲过来，似乎本能的，想要寻求一丝庇护。

　　接着，他看见了一道七彩光芒，冲到了他身边。

　　然后，他就什么都不知道了。

　　一颗金属小球，冲破了这片血海，避开了所有无上存在的注视。消失在虚空中。

　　这片血海，朝着大千世界的方向，疯狂涌去。

　　它的破坏力太惊人了！

　　速度太快！

　　这是谁都没能料到的一种结果。

　　所经之处，瞬间化成血海。

　　然后，这血海疯狂的在壮大！

　　在暴涨！

　　其速度……完全出乎所有人的预料！

　　这是一场，早有预谋的布局！

　　这是一场，不成功便成仁的杀局！

　　这位楚界的公主，当真是一个绝世狠人。

　　要么，我成为大千世界之王，镇压一个时代！

　　要么，我成为大千世界的魔，毁掉整个时代！

　　疯子！

　　魔鬼！

　　大千世界的九座城，几乎是在眨眼间，便被这原本遥远到不可思议的血海所吞噬！

　　无尽生灵，来不及做出任何反应，就成了这血海的一部分。

　　这是真正的血洗天下！

　　直到这一刻，仿若漫天神灵的那些巨大身影，才真正反应过来，他们直接有了动作。

　　施展出最顶级的神通，纷纷朝着这里镇压过来。

　　但这么多顶级的存在，同时出手，造成的影响着实太大。

　　整个大千世界，几乎在一瞬间，生出了无数道裂痕！

　　就在这时，一道狂野无比的身影，手持一把开山大斧，不知从什么地方冲了出来。

　　咆哮一声：“万界归一！”

　　说着，他一斧劈向这片血海。

　　下一刻，血海崩碎，大千世界崩塌。

　　无尽生灵，在刹那间被卷入到一道汹涌的洪流之中。

　　没过多久，整个大千世界，化成一片可怕的能量场。

　　纵然是创世神这个级别的生灵进入，也要被彻底绞杀！

　　……

　　……

　　一颗蔚蓝色的星球之上，古老的华夏北地，苍翠的原始丛林中，有一片古色古香的建筑群。

　　这里环境极为优美，亭台水榭，假山湖泊，大量的锦鲤在湖水中自由的游弋。

　　位于这片建筑群最里面的一个院落里，此刻有着大量的人，全都面色凝重的站在那，望向眼前的一栋房屋。

　　带着飞檐的古老房屋下面，居然放着两台空调的外机，此时还在工作着。

　　仔细看去，房盖上那看似古老的琉璃瓦，竟是一种科技含量极高的太阳能电池板！

　　这地方看着古老，实际上却跟科技完美的融合在一起。

　　不注意的话，根本看不出任何异常。

　　房间里，容颜绝美的宋瑜一脸焦急，哪怕她出身大族，有着极好的修养，但在此刻，她的脸上，也只剩下浓浓的担忧，以及，强烈的不解。

　　她不明白，为什么二儿子跑到原始丛林深处回来，就变成了一个“废人”。

　　其实倒也没有那么严重，只是变得不能修炼了。

　　全身所有的穴道和经脉，似乎都被封锁了一样！

　　“萧先生，怎么样？还有希望吗？”楚天北面色凝重，看向一个满头白发的老者。

　　“这孩子的情况很特殊，有点奇怪，哎，可惜我研究武道的时日终究还短，所以……”满头白发的老者摇摇头，叹息一声，苦笑道：“虽说这修真文明，算是在我手中重新开启，可我现在，真的没能力治好他的毛病。不过，我总觉得，这孩子并不是废掉了……”

　　白发老者后面的话，宋瑜和楚天北都没有听进去，两人全都一脸颓然的坐下来。

　　相互对视一眼，都从对方眼中，看到了那一抹绝望。

　　楚家从本家分出来，这么多年过去，好容易出了一个天才，难道就要这样废掉了么？

　　真的是不甘心啊！


第722章 欢迎来到地球

　　“楚蝶这个疯婆娘！”

　　楚羽满肚子气的睁开眼，心里面第一个冒出来的，就是这个念头。

　　简直就是疯了！

　　那铺天盖地的血海，磅礴汹涌的怨念。形成的绝世杀阵，就连创世神这种层级的生灵都能轻易撕碎！

　　这，根本不可能是临时起意的。

　　说起来，楚蝶远没到山穷水尽的地步。

　　她想从楚羽身上获取始祖留下的机缘，虽然屡战屡败，但从场面上看，她依然是占据着上风的！

　　虽说楚羽的境界越来越强，战力越来越高。但在目前这种状态下，想要把楚蝶怎么样，怕是也并不容易。

　　至少，两人单打独斗的话，应该是楚蝶稍占上风，但最终会是谁都奈何不得谁的局面。

　　为什么她会如此疯狂？

　　不惜血洗整个荒漠——

　　目前为止，楚羽还不知道，楚蝶毁掉的，岂止是整个荒漠？而是整个大千世界！

　　因为这实在太难想象，也太难以置信。

　　大千世界是个什么地方？

　　那是无数宇宙中顶级天骄走出来之后，所栖居的世界！

　　光是创世神这个境界的生灵就不计其数。

　　楚蝶就算再怎么强大，也没到永恒那个层级。

　　下一刻，楚羽目光有些呆滞。

　　他看到了自己的爸爸妈妈。

　　他们的脸上，全都带着凝重之色，似乎正压抑着心情。

　　等等，这场景……怎么这么熟悉？

　　接着，他又看到了一个白发苍苍的老者，这老者看上去，就像是一个老学者一样。

　　满脸慈祥，眼神中带着几分惋惜之色。

　　这老人家是谁？

　　我这是……在做梦？

　　幻境？

　　说实话，到了楚羽这种境界，当真没有多少幻境能够让他陷入其中。

　　除非是永恒级的生灵出手，或许还有可能。

　　可问题是，大千世界……还有永恒级生灵么？

　　他心里想着。

　　微微皱了皱眉，活动了一下自己的手脚。

　　然后整个人，就惊呆了。

　　握草！

　　他呆呆的看着自己稚嫩的小手，这是我的手？

　　然后，他抬起腿，看见了小小的脚丫。

　　这是我的脚？

　　运转弑天心法——

　　一股玄妙的感觉，自灵魂中传来。

　　这个没问题！

　　动用一身神通——

　　那澎湃而又强大的神力，像是被某种封印给封锁了一般。

　　竟然动用不了！

　　这不是幻境？也不是某种特殊的场景？我这是……重生了？

　　楚羽有种无比荒谬的感觉。

　　“儿子，你，感觉好点了吗？”宋瑜见楚羽醒来，躺在那发呆，立即走上前，坐在床前，拉起楚羽的小手，放在自己手心，柔声问道。

　　楚天北虽然没有走过来，但站在那，望向楚羽的眼神当中，也是充满了关切。

　　“我，我没事。只是，我有点茫然。”楚羽说道。

　　他的声音，也同样充满稚嫩。

　　这场景，他记得，正是昔年他追着一只东北虎，追进原始丛林，得到金属小球之后，回到家族，被家人发现他经脉穴道尽被封印时候发生的。

　　但问题是，在他的记忆中，并没有这个白发老者的存在。

　　这人，是谁？

　　楚羽不由望向那白发老者。

　　宋瑜顺着楚羽的目光，然后轻声说道：“你要叫萧爷爷，他可是真正的大人物，地球上的修真文明，就是他重新开启的。不然啊，我们还在小世界中艰难度日呢。”

　　“萧振？”楚羽大吃一惊，脱口而出。

　　“不能这么说话，没礼貌。”宋瑜语气轻柔的教育。

　　楚羽脑袋都嗡嗡直响。

　　到底发生了什么？

　　上一刻还在大千世界的禁地荒漠跟楚蝶大战，她那充斥着这世间最冰冷邪恶能量的怨念血海着实恐怖，但金属小球似乎带着他跑了。

　　结果一下子跑回到童年来了？

　　时间倒流了？还是重生了？

　　关键是，无论时间倒流，还是重生回来，都不应该遇到这位重启地球修真文明的传奇人物啊！

　　这就是萧振？

　　白发老者倒是不以为意，像他这种大科学家，对称谓这种东西，根本就不是很在意的。

　　“没关系，小朋友，我就是你认为的那个萧振。”他笑呵呵地说道。

　　楚羽皱着眉头，看着自己的母亲问道：“妈，现在是哪一年？”

　　宋瑜看了一眼楚羽，眼神中的疼惜之色愈发浓烈，这孩子，都糊涂了吗？

　　“现在是二零三零年啊。”宋瑜说道。

　　“我知道了妈，我现在想一个人安静一下。”楚羽说道。

　　他并没有刻意流露出什么气势来，面对自己的父母，永远只有一个身份，那就是他们的儿子。

　　宋瑜和楚天北也没有感觉到什么异常，倒是白发老者萧振，似乎有些惊讶的看了一眼楚羽。

　　刚刚那一瞬间，他从这个孩子身上，感受到了一丝不同寻常的气质。

　　仿佛……久居上位？又或者，是一种至高无上的强者气场？

　　他摇摇头，觉得这多少有点荒谬。

　　无论是哪一种，都不可能也不应该出现在一个孩子身上。

　　想着，他跟宋瑜和楚天北一起，退出了楚羽的房间。

　　随后，楚羽展开内视，他的身体内部，所有的经脉穴道，全都是开启的！

　　这，就跟当年的情况完全不同了。

　　当年的他，身体里面只有两百四十个穴道被打通，至于经脉，当时远没有达到通畅的状态。

　　楚羽想起什么，开始上网浏览时下的新闻。

　　看过之后，他愈发感到迷茫了。

　　除了一个大科学家萧振不应该出现在他面前，以及他自己的异常之外，所有一切，跟他记忆中，似乎都没有什么不同。

　　人的记忆是会出现偏差的，有些记忆会被尘封在大脑的角落里。

　　但修炼到楚羽这种境界，完全可以轻易的找回所有往昔的记忆，就算是婴儿时代尿床的事情，他都能清楚的回忆出来。

　　所以，楚羽现在真的感觉到了无比的迷茫。

　　对了！

　　他抄起电话，直接找到一个号码，拨了过去。

　　“对不起，您所拨打的号码是空号。”

　　楚羽当场就是一愣。

　　不过随即想到，可能她还没有使用这个号码。

　　于是，他起身下地，迈步出门。

　　院子里，依然聚集着很多楚家的高层，他们正在说着什么。

　　看见楚羽出来，全都不约而同的闭上了嘴。

　　一些人看向他的目光中，还带着强烈的惋惜之意。

　　也有几个人，偷偷用幸灾乐祸的眼神看着他。

　　哎，一如既往啊！

　　楚羽心里面叹了口气。

　　然后在众人的注视中，施施然的走向一旁的宋瑜，扯过母亲的手，把宋瑜拉到一个角落，问道：“妈，我要见诗诗。”

　　“诗诗？哪个诗诗？”宋瑜有些奇怪的看着楚羽。

　　楚羽说道：“林家的林诗梦啊。”

　　这个时候，林诗还没有改名字呢。

　　“林家的林诗梦？林家倒是有个林琳，什么时候有林诗梦了？难道是哪个我不认识的小姑娘？”宋瑜一脸疑惑的看着楚羽。

　　楚羽一下子沉默下来。

　　还是不一样了啊！

　　他原本以为，这个世界变的只有他自己和萧振。

　　但没想到，林诗居然不见了！

　　他当时把林诗和徐小仙送进那件永恒法器当中，但那件法器，如今却是消失不见了。

　　就在这时，楚羽听见自己的脑海中，突然间传来一道声音：“这是哪？”

　　他面色一变，随即看了一眼自己的母亲：“那可能是我记错了。”

　　说完，转身跑了。

　　宋瑜叹了口气，喃喃道：“这可怎么办啊！”

　　这时候，院子里有人说道：“既然楚羽已经废掉，那么之前给他的那些资源，就没必要继续浪费在他身上了。不能修炼，以后还是老老实实上学，长大了接管家族企业好了。嗯，多找几个女人，多生点孩子，给家族开枝散叶。”

　　宋瑜的脸色，瞬间变得有些难看，但却没有去反驳什么，因为这话，说的也没错。

　　生在大家族，享受着更好的资源和待遇，自然要为这个家族付出。

　　楚羽根本没在意这些，回到自己的房间之后，把房门反锁。

　　然后开始布阵，哪怕没有任何材料，虚空布阵，对他来说也没什么难度。

　　这么多年，光是看徐小仙布阵也早就看会了。

　　法阵布好之后，楚羽将眉心竖眼中的金属小球呼唤出来，这时候，一条手指大小的金色小龙，从金属小球中飞出，落到楚羽面前桌面上。

　　随后，又有一道七彩光芒从那里出现，飞出来一个同样手指大小的精致女子。

　　下一刻，金色小龙化形成人，正是神龙堂主；精致女子，身形瞬间变大，却是落雨门门主宋落雨。

　　两人全都一脸好奇的打量着屋子里的陈设，眼神中充满迷茫。

　　随后，他们的目光，落到楚羽身上，然后，全都呆住了。

　　“你是……楚羽？”神龙堂主一脸懵逼的看着眼前这个小娃娃。

　　宋落雨也是一脸意外之色，惊呼道：“这是怎么回事？到底发生了什么？这是哪？”

　　楚羽黑着脸看着这两人，心中却是震撼无比，以这两位的境界，在地球这里……竟然没有任何问题？

　　不过下一刻，他就感知到，这两人的一身实力，也完全被封印了！

　　“我怎么动用不了法力了？”神龙堂主皱着眉，一脸惊恐。

　　楚羽看了他一眼：“是想对我动手吧？”

　　“冤枉我，我是那种龙么？”神龙堂主一脸委屈，心中却震撼无比，不知道究竟发生了什么。

　　宋落雨抬起手，看看自己的手脚，苦笑道：“我的一身实力，都被封印住了，这到底是怎么回事？”

　　看着两人一脸苦相，楚羽忽然没有那么难受了，冲着两人嘿嘿笑道：“欢迎来到地球。”


第723章 三年

　　大约一个小时后，宋落雨和神龙堂主两人才从震惊中解脱。

　　宋落雨一双明眸凝视着楚羽：“所以，现在你也不知道究竟发生了什么？”

　　楚羽一脸郁闷的点点头：“是的。”

　　“这是一个平行世界？”

　　神龙堂主在那自言自语的嘀咕道：“可我们怎么会出现在这里？不对啊，平行世界的话，为什么我们没变，你却回到了童年？”

　　说着，他望向悬在半空的金属小球。

　　“就是这东西，庇护了我跟落雨门主？”

　　神龙堂主的目光中，露出少见的凝重之色，同时还有着那么一丝丝的贪婪。

　　化身千万的楚蝶公主无尽岁月都在谋求的东西，就是这颗金属小球么？

　　看起来，除了异常精美之外，似乎……也没什么神异之处啊？

　　要是我能得到这东西……

　　神龙堂主正想着，那颗金属小球瞬间消失。

　　被楚羽面无表情的收了回去。

　　“看看就得了，别动什么心思了，不然你会死的很惨。”楚羽没好气的瞪了一眼神龙堂主。

　　“嘿嘿，您想多了。”神龙堂主笑嘻嘻的道。

　　“你们两个，现在能动用多少能力？”楚羽看着神龙堂主和宋落雨问道。

　　两个突然间冒出来的大活人，挺不好解释的，得想个办法，赶紧找地方安置他们。

　　“千万分之一都不到吧。”宋落雨无奈的看着楚羽：“感觉自己现在跟一个普通人没什么区别。”

　　“你呢？”楚羽看向神龙堂主。

　　“我也差不多，不过区别还是有的，一身神通和法力其实都在，但却被一股无上的法则所封印，无法动用。不过，别人想伤害到我们，估计也没可能。”神龙堂主皱着眉，一边感受着自己的状况，一边说道：“这个世界真是古怪，竟然有如此高极的法则存在？”

　　高级法则么？

　　原本的地球，可是连大圣这个境界都无法容纳的！

　　这还是原本的地球？

　　楚羽现在最想做的一件事，就是赶紧找回徐小仙和林诗。

　　但他跟那件永恒法器之间的联系，已经完全消失，这会完全感应不到它的存在。

　　于是楚羽看向神龙堂主：“那件永恒法器，你能感应到吗？”

　　神龙堂主愣了愣神，随后摇头道：“那东西都已经被你炼化了，我怎么可能感应得到？”

　　“你就没留一点后手？”楚羽问道。

　　“我能留什么后手？谁知道你那么变态，连永恒法器都能抢走！我炼化了漫长的岁月啊！”

　　提到这件事，神龙堂主气就不打一处来。虽然是他咎由自取，但那也生气啊！

　　“废物。”楚羽骂了一句。

　　神龙堂主有点想死的感觉。

　　楚羽随后布置虚空法阵，做出两个可以移动的小型隐身法阵，打在这两人身上。

　　接着找到母亲宋瑜，好说歹说的，才让宋瑜同意，让他搬出家族，去京城居住。

　　宋瑜最终同意，也是想让儿子出去散散心。毕竟留在家族，还要面对很多人异样的眼神。这样对孩子的身心健康极为不利。

　　出去待一段时间也好，如今他“废掉”的消息还没有传出去，关注到他的人并不多。

　　饶是如此，宋瑜和楚天北还是安排了很多人在暗中保护他。

　　楚羽带着两个隐身人，一路驱车来到京城。

　　安顿好了之后，他告诉暗中藏着的那些人，没事不要过来打扰他。

　　这时候，电话响起，接通之后，一道投影，出现在他面前。

　　楚羽的目光变得柔和下来。

　　那是一个瓷娃娃般的精致小美女。

　　他的妹妹，楚夕！

　　小姑娘一脸委屈的看着他，扁着嘴，一副快要哭出来的样子。一点都看不出将来高冷的模样。

　　“哥，他们说你废掉了，从今后都不能修炼了……”

　　楚夕说着，泪水直接掉落下来。

　　一母同胞的兄妹，血脉相连，哪怕还很小，还不是很懂废掉的真正含义，但也足以让她很难过了。

　　“小丫头，哭什么？过阵子来京城，哥哥有礼物送你！”楚羽笑着道。

　　不管这是幻境、梦境，还是重生，还是平行世界，对待身边的亲人，楚羽都一如既往。

　　如果眼下所经历的这一切是真的，那么楚羽绝对会在这时候，就开始改变很多人的命运！

　　原本楚夕是拜入了太清，但后来发生了很多不愉快的事情。

　　这一次，算了吧！

　　我自己的妹妹，我自己能教！

　　电话那边的楚夕好容易被楚羽哄好，挂断了电话。

　　楚羽转回身，看了一眼宋落雨和神龙堂主，说道：“我们这也算是同是天涯沦落人了，之前的那些恩怨，就一笔勾销了。”

　　宋落雨看着楚羽：“你不恨我？”

　　“恨你？”楚羽摇头笑笑。

　　他现在萌萌哒小正太模样，做出这种表情看着更萌了。看得宋落雨眼睛里都快冒出小星星了。

　　楚羽自己却不觉得，看着宋落雨道：“楚蝶布局无尽岁月，有你们没你们，结果都是一样。再说你们最多也不过是在我面前演演戏……”

　　“有点扎心啊……”神龙堂主撇撇嘴：“我们才是真的损失巨大啊！”

　　“你那是活该。”楚羽看着他道。

　　在最后时刻，楚羽也从他口中听出他为什么要为楚蝶做事。

　　救母之恩大过天，换做他，怕是也会如此。

　　“那我们，接下来要做什么？”宋落雨有着典型的江湖儿女性格，见楚羽不愿意追究过去，心中十分感激，面上自然也就表现了出来。

　　“能做什么？”神龙堂主往沙发上一靠，懒洋洋的道：“一身实力都被这里的法则给封印住了，要想办法先解除了这封印再说啊。”

　　“我倒是无所谓。”宋落雨幽幽道，她抬起头，看了两人一眼：“至少现在无所谓。”

　　楚羽和神龙堂主都有些奇怪的看着她。

　　宋落雨轻声道：“我从没有像现在这样轻松过。”

　　两人点头，能理解她的心思。

　　“所以呢，我想尽快融入到这个世界中来，我觉得这个世界很有意思啊！非常精彩！能好好的活着，就已是天大的幸运。”宋落雨说道。

　　楚羽有本事把宋落雨和神龙堂主弄到京城，一切就都好办了。

　　单单是楚天北和宋瑜在京城的房产就有很多。

　　楚羽找了一个小区，分别把两人安置下来。对外宣称找了两个保镖。

　　虽然一身实力被封住，但这两人的底子在那摆着。

　　说起来，当世除了楚羽之外，还真没谁能伤到他们两个。

　　哪怕来个大圣，部队对他们发起疯狂攻击，最终可能都伤不到他们一根头发。

　　时间就这样一天天过去，三人都在努力寻找着解开封印的办法。

　　楚羽自然不能对父母说出自己的真实情况，于是，他只能被逼着重新去上了一次学。

　　小学僧……

　　也算是一次难得的体验了。

　　不过闲暇时间，楚羽便会带着宋落雨和神龙堂主两人去寻找各个遗迹。

　　在这过程中，楚羽愈发感觉这就是地球。

　　但却因为某种神秘的原因，发生了很多变化。

　　比如说，狐仙洞里面，没有了仙鹤丹经和仙鹤炉。

　　比如说，三星堆下面，也没有了那些传承。

　　那些建筑还在，但东西没了。

　　“东西呢？怎么什么都没有？”接连去了几处遗迹，发现里面空空如也，神龙堂主有些郁闷。

　　楚羽看他一眼，心道：东西都在我脑子里装着呢！

　　林家，也没有了林诗，林诗的父母却有一个叫林琳的女儿，跟楚羽也不是青梅竹马。

　　这个人，在过去是不曾存在过的！

　　小姑娘的模样跟林诗有着几分接近，但绝非同一个人。对“废了”的楚羽，也没什么好脸色，一副嫌弃的样子。

　　但楚羽见到了小月。

　　见到了胖子范建！

　　也见到了结拜大哥赵漫天！

　　他们，一如当年。

　　楚羽让宋落雨给了他们一些修炼的功法，这一世，有他干预，这些人的命运将会发生巨大的变化。

　　时间一晃过去了三年，依然没有解开封印的三人，聚在京城楚羽名下的一套占地面积极大的别墅内，心情都有些郁闷。

　　就连宋落雨，也多少有点不开心。

　　三年的时间，她从楚羽的“保镖”，成为了一家上市公司的董事长。

　　是大名鼎鼎的女强人！

　　跟大量的修真势力保持着良好的合作关系。

　　事业做得风生水起，一身职业装，气场惊人，看起来特别像那么一回事。

　　身边也聚集了很多追求她的人，什么世家子弟，大派弟子，教主亲传……

　　但她从来都是冷面对待。

　　唯有在楚羽和神龙堂主这两个知情者面前，才会露出本来的性情。

　　“真是奇怪啊！按道理不应该发生这种事情啊！到现在都一点头绪也没有。”宋落雨凭借强大的财力，在这三年内，仔仔细细的梳理过地球上如今的那些势力。

　　在她眼中，这些势力全都不堪一击。换做曾经大千世界的那个她，一个喷嚏……就能灭了整个太阳系！

　　她也听楚羽说过曾经的地球上方，有一座天空之城，但现在那里什么都没有。

　　也知道海外有一个地方叫绝世天骄俱乐部，她甚至出海寻找过。

　　最终也找到了，只是在见到了那里的人之后，她最终，还是失望了。

　　太弱。

　　“难道真要等到你二十几岁，在泰山之巅解开封印，重新走一遍你曾经走过的路？”神龙堂主看着楚羽，一脸疑惑。

　　“不对。”楚羽摇头。

　　“肯定不对啊！”神龙堂主说道：“你看，你的两个妻子，消失不见了。关键是在林家，根本就没有过她的痕迹。”

　　“你妹妹楚夕，也没有按照之前的路加入那个什么太清古教，她现在的境界，都已经是半圣了吧？”

　　“你爸妈……也已经成了尊者了。你们楚家如今的真正实力，差不多可以横扫这片星系了！”

　　“唯有我们三个……却依然是老样子！”

　　的确，自从三年前楚羽搬到京城，他便开始有条不紊的开始了对家族的改造计划。

　　三年来，家族的实力，硬生生被他提升到过去根本无法想象的地步。

　　偶尔也会遇到挑衅的人，但无一例外，都被打的鼻青脸肿，凄惨的很。

　　楚家的威名，也已经彻底传出去了。曾经的那些敌人，如今早已经全部匍匐在楚家的脚下。

　　楚羽也曾尝试过想要进入镜像世界，但最终都失败了。

　　他现在甚至有些怀疑，镜像世界……已经不存在了！

　　尤其是去年他去了一趟加拿大，试图去寻找羿，却发现羿闭关的地方，早已一片空旷，没有了任何痕迹。

　　楚羽心中的怀疑，愈发强烈。

　　“你说，我们现在，会不会是陷入到一个高维世界的幻境中了？”宋落雨问道。


第724章 那扇门

　　“应该不是。”

　　楚羽看了一眼两人，拿起手边的红酒杯，喝了一口。

　　宋落雨看他一眼：“小孩子不应该喝酒的。”

　　楚羽瞪了她一眼。

　　宋落雨咯咯笑起来。

　　“你们两个还有心思开玩笑？”神龙堂主看着他们：“你们就不急么？”

　　“急有用？”楚羽看他一眼：“我们连子都找不到！如果能够找到他，说不定还能找到你父亲。”

　　听到这两个字，神龙堂主脸上露出几分不自然。

　　半晌之后，他说道：“这个，还是先不要提了吧，其实我现在更想知道，大千世界怎么样了。”

　　“有可能已经没了。”宋落雨说道。

　　“胡说八道！”神龙堂主对宋落雨怒目而视。

　　宋落雨看他一眼：“楚蝶公主的手段，你自己想去吧。”

　　“不，大千世界，绝不会毁。我承认楚蝶公主手段通天，但她一个人，怎么可能毁掉整个大千世界？大千世界中无上存在多如牛毛！甚至还有永恒级生灵坐镇，怎么会被她给毁了？绝不可能！”

　　神龙堂主不愿承认。

　　但其实在内心深处，他已经动摇。

　　那天他们虽然躲到楚羽这里，但却亲眼看着楚蝶召唤亿万世界无数化身，所有化身纷纷崩碎，最终化成一片可怕的血海，朝着大千世界汹涌而去。

　　那架势，分明是想要毁掉一切。

　　当时那场面，实在太震撼，永远镌刻在他们的灵魂深处。

　　在那种级别的攻击之下，整个大千世界，恐怕真的会遭逢前所未有的大劫。

　　这时候，楚羽的电话响起。

　　他当着两人的面接通，投影出一个白发老者：“楚羽，你来一下我这里。”

　　楚羽微微一怔。

　　白发老者说道：“有新发现。”

　　楚羽顿时站起身：“我马上就去！”

　　是萧振！

　　这三年来，楚羽跟萧振之间联系不少。

　　对于这位之前没有机会见面的传奇人物，楚羽也是好奇的很。

　　曾经他年少时代，并没有跟这个传奇人物有过任何接触，见都没见过，所以也完全谈不上任何了解。所有关于萧振的信息，都是从网络上获取的。

　　但这一次，楚羽在跟萧振交流的时候，发现这人真的不能算是一个修真者，而是一个知识渊博心胸宽广的学者。

　　对于修真文明，他从未表现出任何的狂热，有的只是在学术上孜孜不倦的钻研。

　　这个亲手开启了修真文明的大科学家，一直以来，都把修真当成是一门学术在研究的。

　　楚羽给了他很大的帮助和启发！

　　三年来，在楚羽的帮助下，萧振成功踏入圣域。

　　这还是他根本不去修炼的情况下。

　　不然他的成就只会更高！

　　而且，他对道的领悟，是要远超过他的真实境界的。

　　在楚羽看来，萧振在某一领域里，甚至可能已经达到创世神的层次了！

　　他经常会深入星空，按照楚羽的指点，去一些地方。

　　包括火星，包括太阳系的其他星球。

　　也见识到了跟地球文明完全不同的种族和文明。

　　他对楚羽为什么知道这些，却是从未过问过。

　　但他曾经说过，他在楚羽身上，能感受到跟年龄完全不相符的成熟，以及……一股恐怖的大道！

　　神龙堂主和宋落雨，跟萧振倒是不熟，两人相互对视一眼，都默默的坐在那里。

　　楚羽冲两人摆摆手，在车库里随便找了一台车，坐上之后，设定好目标，自动驾驶系统开启，车自行朝着萧振的实验室疾驰而去。

　　曾经的萧振是否就隐居在京城楚羽不知道，但这一世的萧振，在开启修真文明之后，其实并未远去，一直就在京城的实验室中。

　　来到这里，楚羽直接刷脸进入。

　　但门口依然有大量仪器，对着楚羽进行各种扫描。

　　确认无误之后才放行。

　　这位大科学家，哪怕修炼到圣域，但对科技文明依然保持着足够的信任。

　　用他的话说就是，不管是什么方式的文明，只要发展到极致，都一定是令人敬畏的。

　　实验室中，就只有萧振一个人。

　　他跟楚羽之间的交往，也是相对私密的。

　　除了楚羽之外，几乎没人知道萧振隐居在这里。

　　不然他也别想搞什么研究了，光是应酬，就足以让他崩溃。

　　楚羽见到他的时候，这位大科学家正对着世界上最先进的显微镜在那发呆。

　　就连楚羽走近，他似乎都没有察觉到。

　　良久，他才把眼睛从显微镜上抬起来，用手轻轻揉了揉，一脸惊叹之色，喃喃道：“难以置信，当真是难以置信啊！”

　　楚羽看着萧振满眼红血丝的样子，有些无语的道：“老头，你都圣域修为了，至于把自己弄成这样么？”

　　“哈哈哈！”萧振大笑起来，随即，神念一动，眼中的红血色消失不见。

　　他摇摇头，说道：“习惯这东西，一旦形成，就很难改变过来。按说我这老头，现在也是天地之间的一大高手了！可我自己啊……却是一点自觉性都没有，偶尔上街，遇到一些特别横的，心里面下意识的还有点害怕呢。”

　　楚羽一脸无语的抽了抽嘴角，心说您可别逗了，在灵气没有复苏的时代，能一个人只身在荒野生存多年，绝对是堪比贝爷甚至超越的存在！

　　最后硬生生把地球的修真文明重启的一个人，会怕街头小混混？

　　这时候，萧振冲他招手：“楚羽，你来看看，我有特别重大的新发现！”

　　楚羽闻言走过去，坐在萧振让开的位置上，朝着显微镜看过去。

　　这时候，萧振在一旁说道：“这显微镜，被我改造过，我用炼器的手段，重新排列组合了里面的镜片，这绝对是当世最先进的显微镜了，没有之一！”

　　楚羽凝神看去，显微镜下，有几个不断游离的粒子。

　　似乎彼此间存在着某种神秘的联系，一个动，其他的那些，也都跟着在动。

　　但这并不重要，重要的是，楚羽竟然从那些粒子当中，感受到了一股异样的气息！

　　它们似乎在发生着某种神秘的反应！

　　“你感受到了吗？我只能感受到一点点，但凭借这些年的研究，我可以得出一个结论……佛家说的，芥子纳于须弥，须弥藏于戒子……十有八九是真的！”萧振在一旁一脸兴奋，甚至有些手舞足蹈。

　　楚羽没出声，继续观察着。

　　“我就知道，你一定能看出门道来的！”

　　“从去你家，见到你的那一刻起，我就知道，你这小家伙不简单。”

　　“后来也证实了我的猜错没错，你身上肯定隐藏着天大的秘密！”

　　“不过我不问，就是想要自己解开这些东西！”

　　萧振在一旁絮絮叨叨的说着，跟一个退休了的寂寞老人状态差不多。

　　但他说出的这些话，一旦传出去，绝对是惊世骇俗的。

　　楚羽从那几个粒子上，愈发的感受到不同寻常的气息。

　　眉心竖眼的金属小球，也在这时候，传来一道淡淡的波动。

　　让楚羽的精神力变得更加强大起来。

　　被封印了这么多年，楚羽几乎都忘记了自己的精神力曾经无比强大。

　　几乎是一瞬间，楚羽就从那几颗粒子上，感受到洪荒宇宙的气息！

　　他失声道：“那是……大宇宙的气息！”

　　几颗需要通过圣级法器才能观察到的粒子上，居然能出现新生宇宙的气息，这说起来，着实令人不可思议。

　　可偏偏的，它真的就这样出现了！

　　“是吧？”萧振兴奋得用力一挥拳，大笑道：“这才是真正的重大发现啊！”

　　楚羽把头抬起来，呆呆的看着萧振，道：“这几个粒子您是从哪找来的？”

　　“这些，就是世间最寻常的粒子。”萧振看着楚羽，一脸兴奋地说道：“也就是说，每一颗粒子中，都可能会出现一个宇宙的气息！它们根本不受体积的限制！”

　　楚羽福至心灵的道：“是道！”

　　“没错！”萧振拍手：“就是道！”

　　他感叹道：“想不到，科学的尽头，真的是玄学。形成一个宇宙的根本支撑，就是道！但并非每一颗粒子，最终都能形成一个真正的宇宙。”

　　楚羽点点头：“它们只是具备了形成一个宇宙的基本要素，想要演化，想要真正形成一个新兴的宇宙，却需要无比漫长的岁月。”

　　“但是天地宽广，宇宙无疆，最终能够形成一个新的宇宙的粒子，一定多不胜数！”萧振看着楚羽说道：“我想，我已经找到了那扇可以走出去的门！”

　　“嗯？”楚羽看着萧振。

　　萧振说道：“就是你走进来的那扇门！”

　　楚羽没出声，只是安静的看着萧振。

　　“那扇门，应该就是我自己！”萧振看着楚羽道：“还有，你不是这个世界的人！”

　　“不，准确的说，你是这个世界的人，但你出现的时间轴有问题！”

　　“无数种选择，可能会造成无数种不同的后果。”

　　“这无数的后果，构架了无数个不同的世界！就像我观察到的粒子宇宙！”

　　“这几年来，我一直在思考这个问题。”

　　“你看上去，明明没有任何变化，但为什么给人一种高不可攀的感觉？”

　　“一个小孩子，怎么可能会表现出这种状态？”

　　“重生？穿越？平行世界？”

　　萧振看着楚羽，一脸认真的道：“我觉得，这些都是，但，也不是！你应该就是无意中，打开了某扇门，然后，触动了那个时间节点，最后来到了这里。”

　　“你的到来，也真正启发了我，让我把研究的方向转向这边。如今终于小有所成了，到了可以验证真伪的时候了！”

　　“要怎么做？”三年来，楚羽无时无刻不想着“回去”！

　　他担心自己的家人——尽管看上去，他们现在都在，而且活的很好。

　　尽管他们似乎跟曾经的家人都一样！

　　但楚羽知道，这些人，是，也不是！

　　就像蝶舞从亿万世界召唤出的亿万分身一样。

　　这里的的确确就是地球，但就像萧振说的那样，他出现的时间节点有问题！

　　同时，楚羽更想知道，徐小仙和林诗去了哪里。

　　三年，对于顶级修行者来说，根本就是眨眼之间，但却足以让楚羽对她们的思念，堆积成山，流淌成河。


第725章 第一神

　　“找到正确的时间节点，就能解开这一切！”萧振一脸认真的看着楚羽：“我们来试试。”

　　“老头，你不厚道啊，你拿我当实验品？”楚羽翻了个白眼。

　　“你这小子，整天想着偷奸耍滑，别以为我不知道，你看着是不能修炼，但实际上，就算我此刻这种境界，全力一击，连你一块油皮都打不破！”萧振没好气的看着楚羽道。

　　楚羽挠挠头：“您要这么说，那我也承认。”

　　“那先说说吧，你身上，到底发生了什么神奇的事情？”萧振一脸期待的看着楚羽。

　　三年了，双方的信任也的确真正建立起来了。

　　楚羽心中也确实充满迷茫。

　　他一五一十，跟萧振说了一遍他的那些经历。

　　“你怀疑过你的那些经历是假的吗？”萧振突然问了一句。

　　楚羽摇头：“没有！”

　　“从来没有？”

　　“从来没有！”

　　“那你有没有想过，你所经历的这一切，其实都是某个编程高手……嗯，大能吧，是某个大能设定好的程序？包括这世上的所有一切，其实都是假的？”

　　楚羽有些无语的看着萧振：“老头，你当这是黑客帝国吗？”

　　“你也知道那部老片子？”萧振看着楚羽。

　　楚羽翻了个白眼，撇撇嘴。

　　“其实我怀疑过。”萧振说道：“在寻找那扇门，研究修真文明的过程中，我不止一次怀疑过这些。之所以问你，就是想要确定这件事，因为，我的道心，不如你坚定。”

　　萧振叹息一声，说道：“你经历了镜像世界，经历了四方天界，经历了仙界，最后冲出界壁，进入到大千世界，最后居然还能回来，带着记忆回到童年时代，如同穿越一般！”

　　“这些经历，着实太神奇了！说起来，哪怕我如今已经可以遨游整个太阳系，甚至可以冲出太阳系之外，去到更远地方，但在内心深处，依旧存在着这种怀疑。”

　　“你怀疑我们整个世界都是假的？”楚羽问道。

　　“不能说是假的，准确的说，应该是被控制的！”萧振沉思片刻，看着楚羽说道：“你今天所说的这一切，对我来说特别重要，印证了我的很多猜想。”

　　他看着楚羽：“你等我一下，我要尝试开启那扇门！”

　　“老头……”楚羽叫住他。

　　萧振看着他，微微一笑：“别担心！”

　　说着，他站在原地，开始沉默起来。

　　一股玄妙的大道气息，渐渐的，从萧振身上散发出来。

　　楚羽的眼中，露出一抹骇然之色！

　　这道……

　　“甘心吗？”萧振忽然开口。

　　但那声音，却是无比苍老！

　　仿佛穿越了无穷的宇宙，降临到这里。

　　楚羽身体微微一颤。

　　接着，他身体中的封印，顷刻间崩塌！

　　一道道封印，就像是烈日下的冰雪，瞬间消融！

　　雄浑的法力，一下子充斥到楚羽的身体当中。

　　那种至高无上的境界，回来了！

　　楚羽的神念，也刹那间变得强大无匹。

　　穿过这间实验室，蔓延到整个地球！

　　但这个世界，完全没有因为他的境界恢复，而产生丝毫波动！

　　这法则力量……当真是高极啊！

　　更让楚羽感到震惊的是，他神识中的地球，庞大无比。

　　绝非他曾经了解的那颗不起眼的小星球！

　　按照他恢复实力之后的感知，正常情况下，须臾之间，就能将整个地球上的所有一切都感知到自己的脑海中去。

　　一丝一毫的细节都不会放过！

　　但让他震撼的是，一分钟过去，他的感知……居然还是没能离开这颗星球！

　　太大了！

　　他从未觉得，地球竟然可以这么大！

　　更让他震撼的是，他的神识当中，居然有很多地方，是无法触及到的！

　　创世神的神识都触及不到的领域？

　　这就有意思了！

　　这还是那颗羸弱的星球？

　　五分钟过去，他的感知，居然还是没能彻底覆盖这颗星球。

　　这甚至让楚羽生出一股怀疑，是不是他的感知出现了问题？

　　按照他的感知，地球的大小，恐怕快要赶上大千世界的荒漠了！

　　这时候，萧振再次开口，声音，却是楚羽所熟悉的那个萧振。

　　他说道：“我与道友本是一体，何来甘心不甘心之说？”

　　楚羽停止了神念的覆盖，睁开眼，望向面前这白发老者。

　　他的眼神中，带着无尽的震撼。

　　“唤醒我便是我主导，你境界虽然低微，但你的道却很高明。完全有机会一步登天。”苍老的声音在萧振口中响起。

　　过了很久。

　　萧振才开口笑道：“我的兴趣，只在寻找这个世界的本源和真谛之上，如今既然找到，此生便已无憾。”

　　这种感觉很奇怪，两种声音，从同一个人身上发出，但是却给人一种感觉，双方像是隔着无尽遥远的距离。

　　这距离，绝不仅仅是一个长度的单位，而像是跨越了岁月，跨越了空间，跨越了维度一样！

　　“既然如此，那，道友，我们便融合了吧。”那苍老的声音说道。

　　“等一下！”

　　楚羽忽然大声叫道。

　　萧振睁开眼，看着楚羽，微笑道：“小友，无需为我难过，融合之后，我依旧是我。这是我的道！”

　　楚羽目瞪口呆的看着。

　　下一刻，萧振的身上，爆发出一股难以想象的磅礴大道。

　　只是这股大道，唯有楚羽才能感受得到。

　　当真是太雄浑了！

　　恢复了境界的楚羽，面对这股大道，也只有一股深深的无力感。

　　就像一个凡人，面对着汪洋大海！

　　别说跟大海去战斗了，不被一个浪给打死，就是好事。

　　这是什么境界？

　　永恒级吗？

　　永恒级跟创世神级，差距这么大吗？

　　片刻之后，萧振望向楚羽，目光一如既往的慈祥和纯净，只是眼神中，似乎多了数不尽的沧桑。

　　“小友，你好，我是盘古。”

　　楚羽其实已经猜到一些了。可从萧振口中说出来，还是让他有种难以置信的感觉。

　　开天辟地的第一神！

　　萧振竟是他的一道分身？

　　“严格来说，萧振是我的一道意念所化。”他说。

　　楚羽看着他，默然无语。

　　良久，楚羽才问道：“当初在大千世界，到底发生了什么？”

　　老人看着楚羽：“大千世界不存在了。”

　　“什么？”楚羽一脸震惊，看着眼前的老人：“真的毁了？”

　　“有人动用了禁忌之术，对大千世界造成了无法想象的创伤。我不得不动用大神通，将万界归一。”老人说道。

　　万界归一？

　　楚羽看着老人。

　　老人微笑道：“是不是觉得你现在所处的世界很奇怪？”

　　楚羽点点头。

　　老人说道：“这才是这世界本来的面目。”

　　他指了指脚下：“这里，是混沌初开，天地形成的第一片大地。后来，随着时间的推移，各种先天生灵开始出现在这片大地上。”

　　“原始的道，都是一样的。”

　　“但随着吸取原始大道的生灵越来越多，他们对道的理解各不相同，于是，就衍生出了各种各样的流派。”

　　“这些生灵都太强大了！哪怕是他们的一个念头，也足以形成一个新的、法则完善的世界。”

　　“后来，他们的后代，也具备了这个能力，只是所形成的那些新世界，却愈发的多样化，法则也并不完善。”

　　“你可曾有过后悔的事情？”老人看着楚羽。

　　楚羽点头：“自然是有。”

　　“那你可曾想过，如果你当初那样做，结果就会不同？”老人再问。

　　楚羽再次点头。

　　“对于平凡的生灵来说，那不过是一段情绪，可其实并不是那样的。”老人说道：“哪怕是最平凡的生灵，只要有智慧，那么，他的每一个念头，都可能会形成一个完全不同的新世界。”

　　“世间生灵，每一次动念，都会衍生出一种不同的结果，不同的结果，就是不同的世界。只是那世界，世间生灵知晓者寥寥，能踏入者……更是极为稀少。”

　　“于是，这漫漫宇宙，便一直维持着某种平衡。”

　　“直到有一天，这种世界太多了！”

　　他看着楚羽：“智慧生灵都有杂念，其中人心杂念最多！”

　　“所以，人创造出来的世界也就最多。”

　　“这就导致了天地不断膨胀！”

　　“但终究有一天，会达到某种极限。”

　　“到那时候，整个世界……你说会怎样？”

　　楚羽看着老人：“会毁掉？”

　　老人点点头：“是啊，一颗气球，总不能无限的膨胀下去吧？”

　　“那……该怎么办？”楚羽问道。

　　“所以有大能者，推演到这种结果之后，干脆自行出手，创造了一个又一个的新宇宙！然后在各自的宇宙中，推行六道轮回之法。”

　　“同时以通天手段，镇压那些宇宙的法则，令世间生灵，难以再用意念形成新的、法则不完善的世界。”

　　“于是，就有了大千世界。”

　　“但这种手段，只能维系一时，却无法永久。”

　　老人笑笑：“于是，这时候就出现了另一种手段……”

　　楚羽问道：“就像楚蝶做的那样，以禁忌之术，毁掉整个世界。然后，所有一切，从头再来。”

　　老人点点头。

　　“如此说来，她那么做，是对的？”楚羽难以接受。

　　“世间本无是非对错，身在局中，就要面对各种结果。”老人说道。

　　他看着楚羽：“不过，有一个人，他走出去了。”

　　“楚界的始祖？”楚羽问道。

　　老人点点头：“那是个真正的高人，他昔年成道，离开了四方界，算起来，这已经是很久很久的事情了。至于你……”

　　他看着楚羽：“你是他留下的一个后手。”

　　“一个，解决这世间困局的后手！”

　　“楚蝶认为她可以解决，所以，她才会插手。”

　　“但其实，她从来没有成功过。”

　　“所以到最后，她疯了，义无反顾的选择了另一种手段。”

　　楚羽苦笑道：“可我到现在，都满心茫然，甚至不知道自己应该做什么，连自己的妻子……都保护不了，我能做什么？”

　　老人笑笑：“她们都很好，包括大千世界中的无尽生灵，也都很好。万界归一，她们就在这片天地之中。”

　　“那，我又该做什么？”楚羽看着老人。

　　“夺回轮回盘，找回六道伞，开启大六道轮回，教化世间生灵！”老人说道。

　　“您为什么不去做？”楚羽看着老人，一脸认真：“以您的境界，想要做到这些，应该不难？”

　　“因为，我是这天，这地，这道。所以，我不能下场。”

　　老人深深看着楚羽：“但你可以。”


第726章 一根头发

　　真的可以么？

　　已经离开了那间实验室，楚羽依然在思考这个问题。他总觉得自己被大佬给忽悠了。

　　大千世界那无尽生灵，都没有死去？

　　老人说那些生灵就在这片天地间，但究竟在哪？

　　那么多的强悍行修者，若是就在这片天地之间，为什么一点动静都没有？

　　而且，这片天地……还是原本他所熟悉的这片天地么？

　　楚羽皱着眉头，凝神思索着。

　　按照老人，也就是盘古大神的说法，大千世界已经毁掉了。然后，原本大千世界背后的所有宇宙，被万界归一了。

　　这个一……莫非就是现在的这个似是而非的世界？

　　他现在忽然很怀念那些消失的，熟悉的朋友。

　　比如大家贼，比如老黄……

　　楚羽这几年曾经很用心的寻找过它们，但却一无所获。就像彻底消失在这世间了。

　　楚羽驱车回到家，宋落雨和神龙堂主还在那里。

　　两人正在那烧烤。

　　神龙堂主正小心的将一把孜然撒在上面，见楚羽回来，说道：“你这回来的时机倒是不错，刚烤好……”

　　说着，扔给楚羽一个肉串。

　　楚羽看了一眼，就是地球上最寻常的羊肉。

　　“这你也吃？”他忍不住问道。

　　“为什么不吃？”神龙堂主看着楚羽：“这东西简直就是人间美味！再来几瓶冰镇的啤酒，就更好了！”

　　宋落雨在一旁点头：“还有小龙虾。”

　　“我不吃那玩意儿。”神龙堂主撇撇嘴。

　　“因为近亲？”宋落雨看着他。

　　神龙堂主一脸无语，神特么近亲……老子哪有那么LOW的近亲？

　　“吃完这顿，咱们干活去。”楚羽坐下来，从羊肉串上咬了一块下来。别说，神龙堂主的手艺还不错，以后去当个烧烤师傅肯定饿不死。

　　“干活？”

　　宋落雨和神龙堂主两人眼睛微微一亮。

　　两人都极为聪明，自然能从楚羽话语中听出不一样的东西来。

　　不过此时，他们尚未发现楚羽的境界已经完全恢复。

　　“我见到了盘古。”楚羽说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　两人目瞪口呆的看着楚羽，一脸不敢置信。

　　盘古是谁？

　　他们原本就知道！

　　三六六五号宇宙的创始神灵，造就出伴生宇宙的大能！

　　对了，这个世界，不就是那个伴生宇宙么？

　　楚羽看着两人：“这不是什么伴生宇宙，原本也不是，现在更不是。”

　　两人一脸不明所以的看着楚羽。

　　楚羽道：“楚蝶血洗整个大千世界，盘古大神出手，阻止了这一切，然后将万界归一。如果这一切都是真的，那么，我们现在身处的这个世界，就是一个浩瀚无疆的大世界！”

　　“然后呢？”神龙堂主深吸一口气，把烤好的一把肉串，走过来放在楚羽面前的盘子里，然后坐在那。

　　楚羽没有瞒着他们两个，把萧振是盘古化身的事情，以及后面发生的事情，跟他们两个讲述一遍。

　　这两人的反应，跟楚羽当时相差无几，全都是一脸呆滞。

　　很难相信这是真实的。

　　“万界归一……这得是多大的神通，才能做到？难道，盘古他……真的是这片天地间的道的化身？”宋落雨眼神中带着茫然无助的表情。

　　哪怕是被楚蝶控制的那些岁月，她也不曾如此迷茫过。

　　虽然楚羽说的很清楚，但她依旧觉得万分不解。

　　她的道心，产生了一丝动摇。

　　楚羽看着她，说道：“世间的奥秘，远非我们能够彻底明了的。这宇宙中隐藏了太多不可思议的事情。我们自以为修炼到某种境界，就如何如何，但其实……路漫漫修远兮，慢慢求索吧。”

　　宋落雨深吸一口气，感激的看了一眼楚羽，点点头：“你说的对，从前自负，觉得修炼到神灵境界如何，修炼到主神境界又如何，修炼到创世神境界……就成了真正的天地主宰。可实际上，对于这无疆世界来说，我们……不过是一群井底之蛙。”

　　神龙堂主沉默很久，才说道：“那，轮回盘，六道伞……又在何处？”

　　他的眼睛，前所未有的明亮。

　　他看着楚羽，又看着宋落雨，沉声道：“无尽岁月以来，除了我的母亲之外，我不知道自己为什么要活在这世间。从我出生那天起，我便觉得自己不应该来到这世上。”

　　他抬起头，仰望头顶湛蓝的天空，说道：“所以，我离开龙族，做强盗，不断给龙族输送大量的资源……只为了能让我的母亲，少受一点苦。”

　　“其实，我的内心深处，一直以来，都是迷茫的。”

　　“我养花种草，培植各种大药和神果，看似修心养性，实际上是我不知道自己应该做什么！”

　　他看向楚羽：“但现在，我终于……有了新的动力！”

　　他一脸认真的道：“我要做这世间的救世主！”

　　宋落雨：“……”

　　楚羽：“……”

　　“你们两个干嘛那副表情看着我？”神龙堂主一脸认真：“我说的是真的！”

　　宋落雨道：“我们看的也是认真的。”

　　“难道你们就不想吗？”神龙堂主有些狂热的道：“想想一下，万界归一，这是何等的神通伟力？他代表着天道，不能亲自下场。轮回盘和六道伞如今下落不明，但他却给出了我们方向。如果……我们寻回了这两件神器，重启这世间的六道轮回。肃清天地间的法与道！这是何等的伟业？”

　　宋落雨道：“可他说的那个世界，要比我们所在这个世界恐怖太多！就凭我们三个，凭什么去夺回轮回盘和六道伞？”

　　神龙堂主说道：“若是连这点勇气都没有，那你干脆就留在这地球上，当你的女总裁好了，反正，我是要去的！”

　　宋落雨有些犹豫。

　　她真的不想牵涉到这么大的事情中去。

　　被当成棋子无尽岁月，她已经够了！

　　天地不仁以万物为刍狗，在天道眼中，世间万物都是一样的。人不会比一块石头高贵。

　　天道在意的，就是这世间的秩序！是这世间的道和法则！

　　楚羽没有说关于金属小球的事情，也没说他是楚界始祖选中的那个人。

　　但说不说，宋落雨和神龙堂主都能猜出，楚羽一定就是那个天选之人！

　　何谓天选？

　　就是被老天选中的人！

　　按照楚羽复述盘古的说法，轮回盘和六道伞，原本都是属于这片天地的。

　　但轮回盘在无尽岁月以前，就被一群四方界外的生灵给偷走了。

　　至于是怎么偷走的，为什么偷走的，楚羽问过，但盘古没回答。只说那是久远的往事了。

　　轮回盘遗失之后，六道伞自行飞走，到如今，早已经不知所踪。

　　也许还在这世上，也许不在。

　　楚羽现在，已经知道那扇离开四方界的门在哪。

　　按照盘古的说法，大千世界无尽生灵，都活在这片天地间，但必须得这个无疆世界重启六道轮回之后，那些生灵才能显化出来。

　　楚羽想起萧振显微镜下的那些散发着大道气息的粒子。

　　他有些明白了：这个世界，秩序乱了，唯有拨乱反正，肃清法与道，才能让一切恢复正常。

　　所以，就算孤身上路，他也一定会去的。

　　“我们现在，一身实力……都被封印住，就算跟在你身边，怕是也没有任何意义吧？”宋落雨犹豫了一会说道。

　　“踏出那扇门，进到那个世界，一切自会恢复。”楚羽道。

　　“我去。”宋落雨最终点头。

　　……

　　……

　　楚羽还是十几岁少年模样，没有跟家里打招呼，带着宋落雨和神龙堂主，悄然离开了京城。

　　一念之间，来到了昆仑山。

　　两人对已经恢复了境界的楚羽表示很震惊。

　　“是他帮我解开的。”楚羽说道。

　　“真不公平啊！”神龙堂主撇嘴。

　　“天道也会徇私么？”宋落雨表示疑惑。

　　楚羽笑笑，没说什么，直接带着两人，出现在昆仑之巅，然后，在那里，一步迈出。

　　便来到一片极为陌生的巨大星空！

　　回头望去，茫茫然一片，什么都没有！

　　“这……这是什么鬼地方？”神龙堂主嘴角抽搐着，喃喃道：“这里的气息……好怪！”

　　宋落雨脸色肃然：“似乎充满了邪恶。”

　　两人身体中的封印，也在这一刻，瞬间解开。

　　但这并没能让他们获得多少安全感！

　　因为这里的气息，当真太可怕了！

　　不但充满邪恶，而且带着一股强烈的压制。

　　仿佛有一座大山，压在三人身上。

　　“我们是不是被坑了啊？”神龙堂主咕哝道。

　　就在这时，一道辐射光芒，从遥远的星空深处，骤然射来！

　　速度太快了！

　　千万倍于光速！

　　眨眼间就到了神龙堂主面前。

　　恢复了实力的神龙堂主神识无比敏锐，反应也快到极致。

　　他一闪身，在避开这道辐射光芒的同时，手伸了出去。

　　他的胆子，着实大的很，勇气也很足。换做一般人，肯定不会如此冒失。

　　一连串的恐怖光芒，从神龙堂主手中爆发出来，接着，宇宙空间中，传来一阵可怕的摩擦声音。

　　大音希声，唯有神识方能感应到这声音的恐怖。

　　神龙堂主看着手中发丝一样的东西，脸色有些难看。

　　有点难以置信的道：“这是一根头发？”


第727章 真正的镜像世界？

　　银色，大约三尺长，上面闪烁着一丝淡淡的神辉。

　　仅凭一根发丝，发出的攻击，就差点让神龙堂主吃了个大亏。也难怪神龙堂主脸色不好看，换成谁，怕是都不会愉快。

　　“这是什么见鬼的地方？”他嘴里嘀咕着，一双眼射出两道神光，看向遥远的星空深处。

　　那里，渐渐的，浮现出一道身影。

　　那是一个银发女子，身上被一层淡淡的混沌气息所笼罩着，看不清楚她的长相。但却带着一股强大的气场！

　　她一步一步，在虚空中，朝着这边走来。

　　“小娘皮胆子不小。”神龙堂主皱眉说道。

　　轰！

　　一股强烈的战意，从他身上爆发出来。

　　被人用一根头发给戏弄，这让他很不爽。

　　他之所以愿意跟着楚羽来到这莫名之地，不仅仅是为了救他的母亲，还有那个如今下落不明的……女人。

　　以楚蝶那种连自己都能牺牲掉的性情，那个女人怕是也凶多吉少了，但他内心深处，依然还是抱着一线希望的。

　　所以，一定要夺回轮回盘，找到六道伞，重新让那个世界的秩序恢复如初！

　　那么，即使她现在已经不在了，但他一定会在轮回中，把她寻回来！

　　不管百万年还是千万年，乃至更久，他都不在乎。

　　神龙堂主朝着那道身影，直接杀了过去！

　　他的身上，气势愈发强大！

　　一直以来，他也是龙族中，最为优秀的天骄！

　　他自信，自己不比任何人差！

　　那个银发女子，没有发出任何声音，她的手中，持着一条短枪，散发着凛冽至极的冰冷杀机。

　　朝着神龙堂主，直接刺来！

　　双方在空旷的宇宙中，直接大战起来。

　　那银发女子的战力非常强大，而且战技高超，身子灵动得令人难以想象！

　　各种神通法术，宛如信手拈来。

　　若是单纯从境界上来讲，她也没比神龙堂主高到哪去，两人的境界应该是差不多的。

　　但彼此间的战力，却有着不小的差距。

　　“他要吃亏。”宋落雨有些担忧地说道。

　　跨界的，就他们三个人，放眼这茫茫宇宙，也只有他们三个人能在一起相依为命。这种情况下，就算原本有仇，都会团结在一起。更别说宋落雨跟神龙堂主本身就是一个阵营里面的。

　　“再看看。”楚羽说道。

　　他在感受那银发女子身上的道！

　　按说这是一个陌生的世界，至少不是自己原本所在的那个宇宙。

　　道与法则应该完全不同才是。

　　可楚羽却从这银发女子身上，感受到一丝同源的力量！

　　也就是说，这个宇宙的道与法则，跟他所在的那个世界，应该是相同的！

　　至少也是同源的！

　　那么，这究竟是哪里？

　　盘古只说了这个地方能找到轮回盘和六道伞，楚羽也就下意识的以为这里是四方界外。

　　可如今看来，似乎……不是那么回事？

　　嘭！

　　神龙堂主的身体，被那银发女子一击击中，横飞出数百万里。

　　但龙族强横的肉身，让他并没有受到太大的伤害。

　　反倒是银发女子，突然间怒喝了一声。

　　声音清脆，如大珠小珠落玉盘，非常动听。

　　这也是她第一次发出声音。

　　有一道藤蔓，不知从什么地方冒出来，顺着银发女子的身体攀爬上去，然后眨眼间，就将她捆的严严实实。

　　那藤蔓坚固得令人无法置信！

　　明明只是一株植物，但却让这个战力无双的银发女子难以摆脱。

　　这时候，神龙堂主从数百万里之外杀回来。

　　这点距离，对创世神这种领域内的生灵来说根本就不算什么。不过是一眨眼的事儿。

　　神龙堂主冲杀回来之后，一个神龙摆尾……一道璀璨夺目的亮眼黑光，狠狠击在银发女子身上。

　　银发女子发出一声惨叫，身体被抽得横飞出去！

　　在飞出去的过程中，有大口的鲜血从口中喷出。

　　而缠绕在她身上的那些藤蔓，却愈发的勒紧了！

　　神龙堂主面色冷峻，站在虚空，威风凛凛。他一招手，那藤蔓带着银发女子，瞬息间出现在他面前。

　　混沌散去，露出一张绝美容颜。

　　银发女子特别美，称得上绝色倾城那种。

　　一双眼露出冰冷而又愤怒的光芒，看着神龙堂主，咬牙道：“你死定了！龙千古！”

　　什么情况？

　　楚羽跟宋落雨过来，全都有些发懵。

　　说起来，神龙堂主的名字，就连他们都不知道！

　　神龙堂主昔年在荒漠的时候就非常神秘，后来到了地球，他也从未说过自己的名字。

　　怎么这个银发女子，却能一口叫出他的名字来？难道是认错了人？

　　楚羽和宋落雨随后看向神龙堂主。

　　神龙堂主的脸色却无比怪异，充满了震惊：“你是谁？”

　　银发女子冷笑道：“装傻是不是？”

　　说着，她那张绝美的脸，开始发生了一些细微的变化，一张神龙堂主做梦都忘不掉的脸，出现在他面前。

　　“小……小黑黑？”神龙堂主整个人……哦不，是整条龙都不好了。

　　他往后退了很多步，眼神中充满无法相信的震惊之色。

　　“怎么可能？你你你……你绝不是小黑黑，你不可能出现在这里！你也没有这么高的境界！”他失声道。

　　“黑娘娘？”宋落雨也有些傻眼，一脸茫然的看着眼前这变了样子依旧容颜绝美的银发女子。她自然也认出了这女子的身份。

　　“什么小黑黑？见鬼的黑娘娘！”银发女子一脸愤恨的看着神龙堂主：“龙千古，有本事你就杀了老娘啊！”

　　楚羽看向神龙堂主，他也有点懵。

　　神龙堂主皱着眉头，看着银发女子，然后又看了看宋落雨和楚羽，沉声道：“她不是我的小黑黑！”

　　银发女子怒道：“谁是你的小黑黑！”

　　楚羽和宋落雨此时也感觉到有些不对劲了，如果这人是神龙堂主的道侣，他断然不会这般反应。

　　但问题是，这个女人，神龙堂主和宋落雨全都认识的样子！

　　这是什么情况？

　　这到底是一个怎样的世界？

　　“冷静一下。”楚羽看着几人，然后看了一眼神龙堂主：“那个，小古啊……先放开她。”

　　神特么小古！

　　神龙堂主直接翻了个白眼，对这个称号特别不满。叫千古也行啊！至少听起来有气势不是？

　　“为什么？”他看着楚羽：“她很危险。”

　　现在什么都没弄清楚，他不想冒险。这个女人为什么跟小黑黑长的一模一样，但又不是小黑黑，认识他不说，居然还能一口叫破他的名字！

　　这世间，知道他名字的人，不超过一巴掌！

　　“哼！”银发女子一脸愤怒的瞪着他，那眼神恨不得要吃了他一样。

　　这让神龙堂主更加不爽，冷冷道：“看什么？我认识你么？你跟我的女人长得虽然一模一样，但你绝不是她！”

　　“呸！谁是你的女人？”银发女子大怒。

　　“冷静！”楚羽喝了一声。

　　银发女子安静下来，但还是看着楚羽道：“凶什么凶？等下我的人过来，你们谁都别想逃！”

　　“不逃。”楚羽笑吟吟说着，来到女子面前，张开眉心竖眼，往这女子眉心看去。

　　“你想做什么？”银发女子大惊，她感觉自己的精神识海轻轻波动了一下。

　　“抱歉，得罪了。”楚羽说了一声，精神力便瞬间进入到这女子的精神识海当中。

　　他有足够的把握，能压制住这女子的精神识海，不会弄伤她。

　　形势紧急，他来不及从这女子口中问话。因为问出来的答案，说不定就是假的！

　　在这种地方，他不想被任何人所蒙蔽。

　　必须要弄出真相来！

　　直接在精神识海中寻找，如同搜魂，正常情况下，对被施术的人很可能会造成不可逆的永久性伤害。

　　但楚羽的精神力强出这银发女子太多倍，所以只在一瞬间，楚羽便知晓了他想要知道的事情。

　　当他的精神退出银发女子精神识海的时候，银发女子甚至以为还没开始！

　　整个过程，快到不可思议！

　　所以她愤怒的眼神中，带着几分迷茫，怒视着楚羽，再次问道：“你想做什么？”

　　“没事了……”楚羽说着，嘴角轻轻抽了一下。

　　他从银发女子精神识海中得到的真相，有点难以接受。

　　哪怕他已经是经历过大风大浪的人，此刻也有种不可思议的感觉。

　　这世界……竟然跟自己的那个世界……一模一样！

　　而且还是现在的一模一样！

　　也就是说，是万界归一的一个世界！

　　在黑倩倩记忆中，并没有大千世界这个概念。

　　也就是说，当下的这个世界，一直以来，就是万界归一的状态。

　　这才是真正的平行世界么？

　　楚羽略一思量，就否定了这个猜想。

　　因为在这个世界，这银发女子，跟神龙堂主龙千古之间……可是真真正正的……冤家！

　　不是欢喜冤家那种，就是字面意义上的冤家！

　　银发女子名叫黑倩倩，嗯，姓黑。

　　是这个世界顶级大族黑家的嫡女，她精神识海中的龙千古是一条无恶不作的超级恶龙。而她则是一个一心想要屠龙的美少女战士……

　　好吧，一个有点脑残中二的二次元少女。

　　不过，她认识的那个龙千古的确是一条恶龙，她对龙千古的恨也是真的恨。

　　除此之外，在她的精神识海中，还有一些楚羽熟悉的人和物，这其中……也包括了他！

　　只是黑倩倩脑海中的这些人，跟楚羽所了解的……都是完全相反的！

　　比如说，黑倩倩知道的那个楚羽，竟然也是一个大魔头！

　　一样的名字，行事风格几乎是完全相反的！

　　就像是……一面镜子。


第728章 去找我

　　“放开她吧。”楚羽看着神龙堂主说道。

　　神龙堂主有些不情愿的收回了捆着黑倩倩的藤蔓，然后说道：“好吧，听你的。”

　　黑倩倩活动一番之后，从身上取出一瓶丹药，吞服一颗下去，然后凶巴巴的看着三人：“我警告你们，别想耍什么花招！”

　　神龙堂主看着她，一脸无奈：“我发现你的智商，比我的小黑黑差了不止十条街，你难道就看不出，我不是你认识的那条龙？他有我这么帅？”

　　“长相一模一样！还敢说不是你？”黑倩倩怒视着他。

　　神龙堂主：“……”

　　他有些无语，然后说道：“他有我这么厉害？”

　　黑倩倩说道：“有。”

　　神龙堂主有种泪流满面的感觉。

　　最后，他怒道：“他像我这么善良？”

　　善良？

　　宋落雨忍不住看了一眼神龙堂主，这条龙虽然谈不上十恶不赦，但善良这两个字，似乎真的跟他没多大关系吧？

　　不过黑倩倩倒是有点相信了神龙堂主的话。

　　原因无他，她所认识的那个龙千古，绝不会跟她说这么多废话。

　　那条龙，看着她的眼神，都完全不同。每次见到，都想要把她扒光了……

　　“那你到底是谁？他的双胞胎兄弟？”黑倩倩语气稍微软下来一点。

　　“不是，我纳闷的是，你是怎么找到我的？”龙千古准备从黑倩倩口中套话。他并不知道楚羽已经知晓了很多。

　　“这是我家的领地！”黑倩倩没好气的道：“别告诉我你不知道！”

　　“我还真不知道。”

　　龙千古撇撇嘴，心说我为什么要知道啊？

　　随后，黑倩倩有些奇怪的看着楚羽：“我怎么觉得你有点面熟呢？”

　　说着，她直接打开宇宙网络，开始查找楚羽，片刻之后，她吓得尖叫一声，嗖的一下退出几十万里之外。

　　“你你你……你别过来，你不许过来！”她的神魂波动充满了畏惧。

　　宋落雨和龙千古全都一脸无语的在一旁看着。

　　心说这叫什么事儿呢？

　　楚羽自然清楚黑倩倩恐惧的原因，他淡淡说道：“我不是那个人。”

　　“你欺负我不喜欢读书是吧？”黑倩倩隔着几十万里，在那手忙脚乱的操作着，似乎……想报警？

　　不过这方圆千万里的空间，都被楚羽在瞬息间给封印住。所以，下一刻，二次元中二美少女战士黑倩倩便发现她断网掉线了。

　　“啊啊啊啊啊，这怎么可能？发生了什么？”她忍不住尖叫起来。

　　龙千古一脸黑线，真的有种冲动，飞过去把这女人抓回来，狠狠抽她屁股一顿。

　　简直就是个二货！

　　楚羽冲她招招手：“倩倩同学，你回来，咱们聊聊。”

　　“有什么好聊的？你这个大魔王，休想占我便宜！我警告你啊，这可是我们黑家的领地，我的亲人一会联系不上我，一定会派大军过来的！”黑倩倩一脸紧张的看着楚羽，一点都没有了刚出场时候的那股气势，简直就是个逗比。

　　她说完之后，才突然间反应过来：“你你你是怎么知道我名字的？”

　　“我猜的，你来，咱们聊聊。”楚羽微笑着道。

　　可越是这样，越是让黑倩倩有种恐惧的感觉。

　　大魔王不都是穷凶极恶的吗？他冲我笑是什么意思？是不是看上我了？要强行把我掳走，成为他的压寨夫人？虽然他长得很帅，但我黑倩倩是绝对不会就范的！

　　中二美少女战士内心戏非常丰富，不过这时候，她突然间发现，那几个人，好像要走？

　　“算了，该知道的事情，我已经知道很多了，留在这里也没什么意义，咱们走吧。”楚羽对宋落雨和龙千古说道。

　　“你知道了？”两人同时看向楚羽。

　　楚羽点点头。

　　“那，走吧！”宋落雨说道。

　　都是聪明人，楚羽刚刚那一瞬间，探知黑倩倩的精神识海虽然没让任何人察觉到异样，但他此刻这么一说，无论宋落雨还是龙千古，全都反应过来了。

　　随后，楚羽准备带着两人，前往这个世界的一个地方。

　　“哎，你们别走啊！”那边的黑倩倩见这三人祭出飞行法器，真的想要离开，鬼使神差的又飞了过来。

　　楚羽回头看她一眼：“小姑娘，你不怕我把你抓走直接吃了？”

　　“我我我……我怕……”黑倩倩我了半天，最后弱弱地说道。

　　“那就赶紧回家去吧，这件事，就当没发生过吧。”楚羽温和地说道。

　　这个姑娘，从她精神识海中得到的那些信息可以判断出来，她就是一个单纯的中二少女。

　　但在这黑家，地位却一点都不低，似乎是这一代身份最尊贵的公主。

　　原本就没有太多交集的一个人，楚羽也不想把麻烦带给人家。

　　“不行，我得弄清楚，你们要去哪？我带你们去！”黑倩倩说着，直接登上了楚羽祭出的飞行器。

　　这边三人相互对视一眼，都十分无语。

　　“这种要是失去了家族的庇护，怕是活不过三天吧？”宋落雨嘀咕道。

　　“三天？我觉得她连一个时辰都挺不过去，随便来个谁，都能把她给卖了，她还得帮人家数钱呢……”龙千古无语的道。

　　从惊艳的出场，一根头发让他有些狼狈，到如今卖了帮人数钱……天知道这个姑娘到底是怎么长这么大的？

　　“你确定刚要跟我们一起走？”楚羽上了飞行器，看着大剌剌坐在那的黑倩倩问道。

　　“对呀，正好闲着也是闲着，本姑娘要查清楚，这到底是怎么回事？龙千古那条恶龙有双胞胎兄弟，楚羽那个大魔王居然也有双胞胎兄弟？”她一双眼中，充满好奇和探究：“我要搞清楚这一切！”

　　楚羽：“……”

　　他看着黑倩倩：“我现在，要去的地方，叫星空大坝，你知道那个地方吧？”

　　黑倩倩脸色一变：“星空大坝？”

　　“对，你还去吗？”楚羽笑着问。

　　“我……去！”黑倩倩一脸坚定：“星空大坝也没什么，无非是有点乱而已。”

　　楚羽点点头：“行，给你家人发条消息，别觉得我把他们公主给拐跑了，回头找我算账，我可担待不起。”

　　“没有网。”黑倩倩一脸委屈，刚刚她就想给家人发求救信息来着。

　　“现在有了。”楚羽笑的很和善。

　　“是你在搞鬼！”黑倩倩这副后知后觉的样子，让龙千古和宋落雨全都很无语。

　　不过黑倩倩并没有给家人发什么消息，用她的话说，真的告诉他们，她就走不出去了！

　　这让楚羽三人都严重怀疑，她想要弄清楚事情真相是假，想要趁机离家出走才是真的。

　　在路上，黑倩倩反复追问楚羽和龙千古，问他们到底来自哪。

　　这姑娘中二归中二，但也没那么白痴，能修炼到这个境界，又怎么可能一点智商都没有？

　　她也是在内心深处计算过这三人是恶人的几率之后，才敢登船的。

　　不然的话，她是绝无可能跟这三人混在一起。

　　对她来说，她认为自己发现了一个了不得的大秘密！

　　虽然到现在她还不能确定，但却有种特别兴奋的感觉。

　　楚羽三人都懒得跟她说自己来自何方。

　　“你们身上的气息有点奇怪啊……”黑倩倩简直就是个小话痨，废话特别多。

　　她境界也足够高，很快就感觉到楚羽三人身上的气场跟自己似乎有区别。

　　“不过……道似乎是同源的？”

　　她皱着眉头，看着三人说道：“问题出在哪呢？难道……你们不是这个世界的人？你们是天外来客？”

　　龙千古满头黑线：“哪里是天？”

　　“头顶就是天啊！”黑倩倩一脸理所当然的道。

　　你咪咪大，说什么都对！

　　龙千古实在懒得理她。此刻他愈发怀念起自己的小黑黑。如果小黑黑见到另一个自己居然是个如此二货，会不会一巴掌拍死她？应该是会的吧？

　　飞船在虚空中高速飞行着，超越光芒的速度无数倍。

　　前方出现了一个巨大的黑洞。

　　“穿过这个天体，我们就可以到达星空大坝了！想不到你这么熟悉路。”黑倩倩有些兴奋的道：“我还从来没去过星空大坝呢！”

　　因为这一路楚羽并没有给宋落雨和龙千古解释什么，所以这两人到现在，还处在那种迷茫状态。

　　从黑倩倩的嘴里，也掏不出什么有用的东西。

　　这丫头看着中二，实际上口风也严得很，还总想从他们几个嘴里套话呢。

　　所以，宋落雨看着楚羽：“咱们去星空大坝干什么？”

　　楚羽笑笑：“去找我。”


第729章 大魔王楚羽

　　“你真要去找那个大魔头？”黑倩倩有些惊恐的看着楚羽：“还有，你这话……这话什么意思？什么叫去找你自己？”

　　“这世界，到底怎么回事？”龙千古此刻也忍不住，看着楚羽问道。

　　“镜像。”楚羽幽幽说道。

　　“你说这个世界，是我们那个世界的另一面？”宋落雨惊讶的看着楚羽：“怎么可能？”

　　“这里是阴间？”龙千古看着楚羽。

　　“你那才是阴间！”黑倩倩怒道，随后，她看着三人：“你们……果然是来自另一个世界的人？”

　　“嘿嘿，小姑娘，知道了不该知道的事情，你说我们该如何处置你呢？”楚羽看着黑倩倩呲牙一笑。

　　“哇！”

　　黑倩倩直接吓哭了。

　　“我什么都不知道！”

　　“不要吃我！”

　　三人：“……”

　　宋落雨看了一眼楚羽：“吓唬她干什么？”

　　楚羽靠在椅子上，此时飞船已经冲进这巨大的黑洞当中，强大的扭曲力量，不断的挤压着这艘飞船。

　　若非炼制这艘飞船的材料是顶级神金，根本经受不住这种挤压，瞬间就会崩碎。

　　黑倩倩这时候可怜兮兮的抬起头：“放我回家好不好？我再也不好奇了，你们都是鬼，人鬼殊途……”

　　神特么人鬼殊途！

　　这下就连宋落雨都不乐意听了，怒视着黑倩倩，决定一会楚羽怎么处置她，她都不插言。

　　“你听说过还有另一个世界，是吧？”楚羽看着黑倩倩，淡淡说道。

　　黑倩倩一脸紧张的看着楚羽，她现在终于可以确定，这三个人来自何方了。

　　原来，他们真的是鬼！

　　在这个世界中，流传着一个传说，说是这天地间，存在着另一个世界，跟他们所处世界一样，那个世界，被称为阴间。

　　可实际上，在楚羽看来，这两个存在着某种神秘联系的世界，分明就是镜像世界！

　　但并非完全镜像化，还是有细微的差别的。

　　但不管怎么说，这个世界，跟自己三人所处的那个世界，是镜像关系，应该是差不了了。

　　想要找到轮回盘和六道伞，任重而道远。

　　但至少眼下，楚羽很清楚自己要去做什么。

　　他的脑海中，有一个大胆的想法——

　　在黑倩倩的记忆中，大魔王楚羽，简直就是这个世界最恐怖的魔头之一。

　　无恶不作，而且手下强者如云！

　　老巢在星空大坝这里，简直无人敢惹！

　　不过更多的信息，黑倩倩就不知道了。楚羽决定亲自来星空大坝这里了解一下。

　　飞船终于穿过那个巨大黑洞，进入到一个奇幻而又瑰丽的巨大世界当中。

　　星空大坝！

　　时隔多年，楚羽又再次见到了这里的景色。

　　“我听说，星空大坝的道墙非常多，而且特别难以破解，就算是创世神，想要破解都特别困难。”黑倩倩有些紧张的看着楚羽三人。

　　活生生的鬼啊！

　　就这样出现在她面前。

　　虽然模样看上去跟人一样，但他们就是鬼！

　　多可怕啊！

　　黑倩倩心里面想着。

　　“道墙么？”楚羽笑笑，他忽然有点怀念当年在星空大坝破解道墙的日子了。

　　正想着，飞船撞到一道无形屏障，遇到道墙了。

　　楚羽带着几人走出来，收起飞船。

　　黑倩倩下意识的距离三人远一点，不想被他们身上的阴气沾染。

　　三人都有些无语，就算这两个世界一阴一阳，可谁是阴间谁是阳间还不一定呢！

　　楚羽以神识感应面前这堵道墙。

　　一秒钟之后，他说道：“走吧。”

　　“啊？”黑倩倩有些傻眼，放出神识感应了一下，刚刚挡在这里的那堵道墙……消失了！

　　“这这这……这就给破解了？鬼都是这么聪明的？”她被惊呆了。

　　“再敢说这个字，我就吃了你。”楚羽看了她一眼。

　　黑倩倩顿时闭嘴，不敢说了。

　　宋落雨和龙千古全都没有经历过星空大坝，自然不清楚所谓的道墙是什么，也就不会有特别震撼的感觉。

　　但看着黑倩倩的样子，似乎这道墙是个很了不得的东西。

　　龙千古有些不服气，说道：“听说这里道墙很多？”

　　黑倩倩看他一眼：“当然很多，怎么，你想试试？”

　　“哈哈，我最喜欢挑战有难度的事情。”龙千古一脸傲然。

　　黑倩倩撇撇嘴：“下次遇到道墙，你来破解吧。”

　　就在这时，远方有几道身影，朝着他们这边高速飞来。

　　远远的，就传来一阵强烈的神念波动：“都不准动！”

　　接着，几件巨大的大炮型法器从四面八方升起，对准了这边四人。

　　一股极为危险的感觉，从那些大炮型法器中散发出来。

　　楚羽四人停住脚步，看着远方那几道身影。

　　这一片空间，到处都是苍翠的大山，此刻他们四人就在几座大山之间。

　　那几道身影，此刻走近他们，为首的，是个光头大汉，一脸横肉，眼神中带着一股暴戾之气，上下打量着这两男两女。

　　随后，一挥手：“男的杀了，女的留下！”

　　高天之上，那些大炮型法器，瞬间发起攻击。

　　几十道光芒，须臾间轰向这边几人。

　　楚羽随手一挥，一道淡蓝色的防御罩，出现在四周。

　　那些光芒打在防御罩上，顿时折射出去。

　　大部分光芒，直接反弹回去。

　　天空中那些大炮型法器被自己发出的攻击击中，瞬间爆开！

　　眨眼间炸了个稀巴烂！

　　那光头大汉哪里不知道是踢到了铁板上？也不废话，转身就跑！

　　甚至连身旁的这些小弟都不顾了。

　　不过他身旁几个小弟跑的比他还快。

　　但这一切，都是徒劳的。

　　片刻之后，光头大汉和他的几个兄弟，一个个七扭八歪的躺在地上，在那哼哼唧唧。

　　“两位爷，还有两位姑奶奶，小的有眼不识真神，求几位把小的当个屁放了吧！”光头大汉毫无强盗的节操，浑身骨头都快被打散了，趴在那里求饶。

　　黑倩倩走过去，狠狠踢了他一脚：“最恨你们这种垃圾！”

　　刚刚出手最重的就是她，几乎包揽了全部。

　　美少女正义感十足，自然不会放过这种替天行道的机会。

　　光头大汉都快哭了，说道：“对对对，姑奶奶您说的对，我们就是垃圾，垃圾就得扔出去，不然看着多碍眼啊……”

　　楚羽几人看得十分无语，楚羽走过去，蹲在这光头大汉身旁，没说话，直接探查他的精神识海。

　　下一刻，站起身，看着几人道：“走吧。”

　　“这些都是祸害，留着还会害别人的！”黑倩倩冲着楚羽的背影喊道。

　　“那你看着处置吧。”楚羽说道。

　　“饶命啊！”一群强盗，冲着黑倩倩哀求起来。

　　黑倩倩冷笑道：“如果今天输的是我们，你们会放过我们？”

　　“我们只谋财，不害命……”光头大汉痛哭流涕。

　　黑倩倩随即出手，击杀了这几人，冷笑道：“这话，留着跟鬼说去……”

　　没说完，她便闭上了嘴巴，小心翼翼的看了一眼那边的楚羽。还好，那三个人都没理会她。

　　一个月后。

　　楚羽一行四人，破解了一堆道墙之后，终于来到一片巨大的空间。

　　这里有山有海有沙漠，幅员辽阔。

　　放眼望去，大地尽头，一座座大城拔地而起！

　　这里，便是大魔王楚羽的地盘了。

　　龙千古有些悻悻的，这一个月来，他尝试过很多次，想要破解道墙。

　　在他看来，破解一个小小的道墙，根本不会有任何压力。

　　结果，多次尝试之后，终于明白，道墙的复杂程度，远远超出他的想象。

　　宋落雨也尝试过几次，但都失败了。

　　黑倩倩也一样。

　　所以三人现在对楚羽，在内心深处，都有一种仰视的感觉。

　　变态！

　　任何道墙，在他面前，都如同纸糊的一般，不堪一击。仿佛轻轻一手指，便可将其捅破。

　　“变幻一下模样。”楚羽看着三人说道。

　　随后，他幻化出另一张脸。

　　其他三人也都知道轻重，纷纷变成别的模样。

　　进城之后，找了一家客栈，四人住了进去。

　　随后，楚羽让黑倩倩去买了三个可以上宇宙网络的法器回来。

　　宋落雨和龙千古早就迫不及待了，自从来到这个世界，有太多奇怪的问题，所以，在得到可以上网的法器之后，两人直接把自己关在房间里。

　　楚羽同样也是如此，毕竟在黑倩倩和其他人身上了解的东西，还是有限的。

　　一天后，楚羽一个人悄然离开客栈，朝着这片空间中，最大的一座城而去。

　　这座城，被称为神城。

　　当然，在网络上，这座城，被称为魔城！

　　这里，是魔王楚羽的大本营！

　　城门没有看守，但城门之上，却悬着一面巨大的镜子！

　　楚羽面无表情的走近，就在那镜子要发出警报的一瞬间，他的眉心竖眼中，金属小球轻轻波动一下，那面镜子顿时平静下来。

　　接着，楚羽一脸冷静的走进去。

　　他很想知道，这个魔王楚羽，是否也有一颗金属小球？


第730章 心神不宁

　　进城之后，楚羽一眼看见城中一座最高的摩天大楼，至少有数万米高，云层都在这栋摩天大楼的下方。

　　大量的飞行器在城中穿梭飞行，还有一些古老的生物拉着的战车穿行其中。

　　其中一架古老战车，拉车的竟然是九头麒麟一样的生物，散发着滔天的威压。沿途所有飞行器和战车见到之后，纷纷避让。

　　这是一个阶级非常分明的地方，无需多说，那九头麒麟一样生物拉着的战车里面，肯定不是一般人。

　　这时候，一个三十多岁的青年在楚羽身旁轻笑道：“羡慕吧？那些都是真正的大人物！别看了兄弟，咱们这些生活在底层的，还是别幻想太多，伤心伤神，一不小心，说不定还会丧命。”

　　楚羽看他一眼，笑着点点头：“你知道那是谁？”

　　“当然！”青年一脸得意，然后小声道：“那车里面的人，是仙后！”

　　“仙后？”楚羽微微皱眉。

　　“你连仙后都不知道？”青年瞪大眼睛，觉得这人简直太无知。

　　楚羽摇摇头。

　　青年说道：“一看你就是外来的吧？”

　　说着，也没等楚羽说话，直接拉着楚羽，来到路边一个小摊上，冲着老板喊了一嗓子：“两碗面，多加肉！”

　　说着，拍出一块灵石在桌子上。

　　“这……”楚羽有点尴尬，自己跟对方并不熟，却让人家请客，很不好意思。

　　“没事，我今天正好没事情做，不知为何看着你觉得亲切。一碗肉面而已，无需在意。”青年笑着说道。

　　这青年相貌普通，境界也不高，才尊者境，对楚羽来说，属于一眼就能看到底的类型。

　　按照战力计算的话，几乎就是一只蚂蚁和一颗核弹的差距。

　　不过人与人之间的交往就是这样，有些时候未必身份地位等同才会成为朋友。

　　这相貌普通的青年虽然有些自来熟，但以楚羽的境界，自然能够清楚的感觉到，这人心中没有丝毫恶意。

　　就是单纯的热情好客，爱交朋友。

　　两人坐在这里，身边经过的那些人，几乎没有境界太高深的。

　　青年说道：“咱这神城，阶级划分明显。像咱这些底层人，是不允许飞到高天之上肆意行走的！”

　　楚羽看着他：“哦？还有这规矩？”

　　“当然有规矩啊！”青年说道：“只有大圣境以上的生灵，才可以飞到天空，但也有很多地方是不可以去的。”

　　“还有禁飞区？”

　　“必须有啊！”青年笑道：“我看你境界也没多高，不过我看不透，应该是比我高一点点。”

　　“嗯，对，也就一点点。”楚羽笑笑。

　　“所以，既然你来到神城，就一定要先知晓这神城里面的规矩，万一不小心闯了禁区，或是冲撞了贵人，到时候可就惨了。轻则丧命……”

　　楚羽：“……”

　　轻则丧命？

　　那重则是啥？

　　“重则灵魂被人熬炼万年，日日夜夜遭受炼狱之苦啊！”青年叹息道。

　　楚羽抬头看了一眼，叹息道：“按你说的，这地方跟魔窟似的，为什么还这么繁华？”

　　“嘘！”

　　青年瞪大眼睛看着楚羽：“我说兄弟，慎言！慎言啊！”

　　随后，他解释道：“其实神城这里，如果小心谨慎一点，一般来说，都是没问题的。虽说一些惩罚看似严苛，但比起那些没有任何秩序的地方来说，这已经算是好的了！”

　　楚羽看着他，忍不住心中叹息：这要求，还真是低啊……

　　这时候，老板把肉面端上来，一人一碗，又送了两碟小菜。

　　青年道谢之后，拿起筷子，大口吃起来，边吃边对楚羽说道：“尝尝，他家的面，非常好吃，老客特别多。从选材到用料，都不比那些大馆子差！”

　　楚羽也闻见那股香气，试着尝了一口，发现的确非常好吃。

　　“按说修炼到咱这地步，寿元也很长了，也不需要吃东西了。可没办法，人嘛，不吃东西，总觉得少了点什么。你说不吃不喝，终日修炼，就为了求个长生。可这种无欲无求的心态，长生了能怎样？”

　　青年很健谈，甚至多少有点话痨的属性，但并不讨厌。看上去，也是读过书的，说话很有条理。

　　楚羽一边吃着面，一边跟他聊起天来。

　　渐渐又说到神城的那些上层存在，青年的言辞变得谨慎了很多。

　　“那九头麒麟拉着的车，里面的人是仙后徐小仙！她跟诗后林诗，全都是这里的主人……神王楚羽的道侣！”青年谨慎的使用着传音，对楚羽说道。

　　他看着楚羽：“在神城，最不能议论的，就是这三个人！其他的，还有朱雀将军、黄大元帅……也都不能轻易议论！”

　　朱雀将军？大家贼？

　　黄大元帅？老黄？

　　听到这些熟悉得不能更熟悉的名字，让楚羽微微有些出神。

　　他甚至有一种强烈的荒诞的感觉。

　　有一种听别人议论自己和自己身边的亲朋，但完全不符合事实，却又完全无从辩驳的荒谬。

　　“它们……平日里很嚣张跋扈？”楚羽问道。

　　“我说兄弟，你怎么一直揪着这些不能议论的存在问啊？”青年垮着脸，一脸郁闷的看着楚羽：“你要知道，咱只是自称神城……外面的人，都叫这里是魔城！甚至还有称呼这里为鬼蜮的……当然，这就过了。还没那么严重。”

　　青年说着，吃完了碗里的面，然后语重心长的对楚羽说道：“这么多年，我也算是见识过很多人、很多事，兄弟，真心奉劝你一句，不该咱打听的事情，就别瞎打听。”

　　“这座城，外面的人畏之如虎，但长期生活在这里的人，却没有那种感觉。”

　　“只要你是真的想在这里生存，不去主动招惹别人，也几乎不会有人来主动招惹你！”

　　“不过，千万别太好奇！”

　　“我认识的很多外来者，就是因为太好奇，说了不该说的，做了不该做的……到现在，他们可能都还活着，但，生不如死！”

　　楚羽点点头，通过跟这青年聊天，他对另一个自己，还有其他那些熟悉的亲朋，有了一个更加清晰的了解。

　　那些人，凶、狠、恶，但骨子里，却还保留着最基本的原则和底限。

　　“怎么感觉，像是我性格中的一部分，被无限放大？”楚羽心中暗自猜想。

　　这时候，青年看着楚羽突然问道：“兄弟，你该不会是楚氏一族派来的人吧？”

　　楚羽摇头否认，笑道：“我这种小角色，怎么可能跟楚氏一族那种庞然大物扯上关系？”

　　在这个世界，楚氏一族同样很了不得，是星空下的庞然大物！

　　楚羽之前也已经通过宇宙网络得知，大魔王楚羽跟楚氏一族之间存在着很深的恩怨，这种恩怨已经延续了漫长岁月。

　　双方也都从未放弃过对抗。

　　只是星空大坝这里的道墙太难攻破，破解一次，需要漫长的时间，但下一次，所有道墙又会发生变化。

　　所以，这么多年，楚氏一族也从未真正打到过大魔王楚羽的老巢，而大魔王楚羽，也没办法把拥有无上势力的楚氏一族怎么样。

　　“不是就好，千万别跟他们扯上关系。”青年松了口气。

　　他其实是怕连累到自己头上，这点楚羽也明白。

　　随后，青年给楚羽留下了一个联系方式，便告辞离去。

　　而楚羽，则通过这个联系方式，给这青年发了一篇心法过去。

　　足以让这青年在几十年内，修炼到大圣境。

　　这对一个没有什么天赋的尊者来说，简直就是天大的机缘！

　　在他请楚羽吃这一碗肉面的时候，怕是做梦都想不到。

　　不等那青年感谢，楚羽便将那青年的联系方式删掉，然后悄然变幻成另一个人的模样，消失在茫茫的人海中。

　　神王宫。

　　大魔王楚羽最近这几天总有种心神不宁的感觉，似乎要发生什么事情一样。

　　但以他创世神的境界，竟然丝毫推演不出要发生什么。

　　这让他的心情有些恶劣。

　　仙后徐小仙外出游历刚刚归来，便看见闷闷不乐的大魔王楚羽，笑嘻嘻的走过来：“夫君这是怎么了？有人惹你不高兴了？”

　　大魔王楚羽抬头看了一眼她，勉强露出一个笑容，道：“这两天不知怎么，总感觉要发生什么不好的事情，但却推演不出。”

　　徐小仙微微蹙眉，淡淡说道：“是不是又有不知死活的人潜入到我们这里了？找出来杀了就是！”

　　大魔王楚羽摇摇头：“这一次，我觉得不一样。”

　　“嗯？”仙后徐小仙看着他。

　　大魔王楚羽叹息道：“我总觉得，自己好像要死了。”

　　“呸呸呸！”仙后徐小仙顿时怒了：“不许你说这么不吉利的话！”

　　大魔王楚羽站起身，走到仙后徐小仙身边，轻轻抱了她一下，说道：“到了你我这种境界，还怕什么吉利不吉利？真的，我真的有这种直觉，特别强烈！”

　　“怎么可能？”徐小仙眼中蒙上一层水雾。

　　仙后徐小仙在世人眼中，是一个冷血无情，凶狠异常的女子。

　　但在楚羽面前，却温柔似水。

　　“不说这个了，我想出去走走。”大魔王楚羽愈发有种烦躁的感觉。

　　“我陪你。”徐小仙道。

　　“不要，我想自己走走。”大魔王楚羽拒绝道。

　　随后，他一闪身，消失在神王宫中。

　　下一刻，大魔王楚羽的身影，出现在城中的大街上。也变成了另一个人的样子。

　　他出现的地方，如果被外界得知，一定很难相信。

　　堂堂的大魔王楚羽，竟然会出现在这座城最底层的普通小摊上。

　　“老板，来一碗面。”

　　他说。

　　这时候，另一个人，坐在了他的对面。


第731章 石门

　　大魔王楚羽一双眼，微微眯起来，打量着坐在自己对面这人，他脸上有着难以抑制的惊讶。

　　因为这人，跟自己长得一模一样！

　　不是原本模样，而是变化之后的样子！

　　我随便变了一张脸……这都能撞上正主？

　　大魔王楚羽心中极度无语。

　　“我要说我随随便便变成这个样子的，你会信吗？”他看着对面的人道。

　　此刻的他，不是那个高高在上，令人闻风丧胆的大魔王，而是一个疲倦了，想要上街走走的普通人。

　　他的凶、狠、恶，也从不会施加在无辜者身上。

　　楚羽此刻，几乎已经知道眼前这人身份了。

　　哪怕他在大千世界的时候，曾经经历过一次发现另一个“自己”这种事，此刻他的心中，还是涌起一股难言的荒谬感觉。

　　果然还是井底的那只蛤蟆呀！

　　这天地之大，无穷无尽。

　　不可思议的，不能理解的，不敢相信的事情，实在太多了！

　　现实不是故事，要有清晰的逻辑，要有明白的主线。

　　真正的现实，本身就是混乱逻辑的！

　　这也正是为什么人们总说，现实比故事要精彩得多！

　　他看着对面这位：“如果我说，我也是随随便便变成这个样子的，你会信吗？”

　　大魔王楚羽微微一怔，随即，似乎明白了什么。

　　他冲着老板喊道：“老板，再加一碗面！”

　　楚羽苦笑着拒绝：“刚刚已经有人请我吃过一碗了。”

　　大魔王看着他：“那再来一碗！”

　　然后，坐在那里，皱眉看着楚羽，最终，叹息一声：“就是你吧？”

　　他没说什么事情，更没说自己身份，只是这样没头没脑的来了一句。

　　但楚羽却听懂了，点点头：“是我。”

　　“那么……你是谁？”大魔王楚羽问道。

　　楚羽手一挥，一道结界，出现在二人周围。

　　然后楚羽的容貌，渐渐发生变化。

　　大魔王的脸上，愈发惊讶，到最后，变成了惊骇。

　　“你……你……你怎么可能是这个样子？”大魔王骇然看着楚羽，他的目光中，渐渐露出冰冷的杀机。

　　他是谁？

　　他是这个世界凶名显赫的大魔王！

　　哪怕是楚氏那种超级大族，也不能让他这尊大魔王低头。

　　所以，眼前这个跟自己长的一模一样的人，不管他是谁，有什么目的，来自哪里……都成功的激起了他的杀心。

　　前所未有的强烈！

　　大魔王也想通了，这人应该就是自己这几天心神不宁的根源所在！

　　没错！

　　就是这个人！

　　只要干掉他，一切就会恢复平静！

　　这个念头，在大魔王的心中生出，他几乎就要出手了。

　　“我们的面还没来呢。”坐在他对面的楚羽淡淡说道：“难道你就不好奇，这世上为什么有两个你？难道你就不想知道，造成这一切的原因是什么？”

　　大魔王几乎已经轰出去的一击，生生被压制下去。

　　他眯着眼，看着楚羽，冷冷道：“我没多少兴趣知道。”

　　“自己跟自己吃饭，不觉得挺好玩的么。”楚羽脸上露出一丝微笑。

　　这时候，面馆的老板，把两碗面端出来。

　　有些奇怪的看了一眼楚羽，心说这人怎么接连在自己的面馆吃面？

　　在他眼中，楚羽依旧还是之前的模样。

　　“先吃面。”大魔王看了一眼楚羽，然后呼哧呼哧吃起来。

　　一口气连汤带面都给吃了，这才长长的出了口气：“好吃！很久没来了。”

　　“以前常来？”楚羽一边慢条斯理的吃着，一边问道。

　　“昔年被楚氏追杀的有点凄惨，无奈之下只能冒死躲进星空大坝。破解了无数道墙之后，来到这里。那时候这座城，混乱的很，终日被罪恶的气息所笼罩。”

　　大魔王看着楚羽：“但凡你能想到的罪恶，这里无时无刻都在发生着。”

　　“当时我的境界还没有那么高，自然不敢太张扬。扮成一个最底层的修士，混迹在这一代。”

　　“这家面馆，在那个时候就已经很有名气。我经常会过来吃一碗。”

　　“后来……就很少来了。”

　　大魔王眼中露出一丝缅怀，随后，他眸光清冷的看着楚羽：“现在可以说说了吗？”

　　楚羽放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴，然后说道：“我来自另一个世界……”

　　大约半个小时后，大魔王眼神中的冰冷杀机渐渐消失。

　　但却用一种怀疑的口吻问道：“你就那么相信那个叫盘古的大神？他说他是天道化身，就一定是真的？还有，你就那么确定，让你来这里的人，就一定是真的盘古？我对这个世界也算很了解了，轮回盘是什么？六道伞又是什么，我从未听说过！”

　　大魔王看着楚羽：“六道轮回我倒是知道，一些大能以无上神通凝聚出来的一种道。针对普通生灵有效，针对强大的修行者根本没有任何意义。”

　　楚羽沉默了一下，点点头：“你的怀疑，我不是没有过，但我没有选择。”

　　大魔王眯着眼，想了想，点点头。

　　“是，如果诗诗和仙儿消失，我也会这么做。”

　　随后，大魔王抬头，看着楚羽道：“但你有没有想过，你带入仙界的父母、兄妹……为什么会出现在你现在的世界中？为什么大家贼和老黄它们，则不见了踪影？”

　　“想过，不得其解，无法推演。”楚羽苦笑道。

　　“万界归一……万界归一……”大魔王嘴里咕哝着，然后眉头紧锁，喃喃道：“我为什么要帮助你？莫非帮助你……就是帮助我自己？你我是镜像世界的两面？一正一反？那……要是打碎这面镜子……会产生什么后果？”

　　他抬头，看着楚羽：“你说，如果我们两个都死了，会发生什么？”

　　楚羽有些无语的看着他：“这个怎么试？”

　　“的确特么没法试！”大魔王嘀咕了一句，看着楚羽说道：“我还是相信，我们不是同一个人！甚至，我们的灵魂本源……也未必是同源！之所以会出现这种事情，我觉得，还是有人在操控。”

　　“意义在哪呢？”

　　“我要是知道不就好了？”大魔王撇撇嘴。

　　随后，他犹豫了一会，对楚羽说道：“我带你去一个地方吧。”

　　“哪？”

　　“地球！”

　　楚羽：“……”

　　这个世界的地球，楚羽一眼就看出它的不同。

　　跟他这次醒来，封印解开之后，神识感知到的地球差不多大小。

　　在遥远的宇宙中，就能感受到它所散发出的那股磅礴浩瀚的气息。

　　大道冲天啊！

　　“如果真的有轮回盘和六道伞，那么一定在地球上。”大魔王跟楚羽并肩站在一起，遥遥的看着那颗蔚蓝色的巨大星球。

　　下一刻，两人出现在这个世界泰山脚下。

　　“那边有一道门，从来没人开启过，我曾在一部古老的典籍上看到过，说那扇门，连接着神域。”大魔王吐槽道：“神域是个什么鬼地方，没人知道，但那扇门，的确无法开启。”

　　“你觉得，我们两个一起……可以打开它？”楚羽问道。

　　大魔王摇摇头：“我不知道。”

　　他看了一眼楚羽：“但我觉得，宿命既然让你我相见，自然有其道理，我们何不试试？”

　　楚羽看他一眼：“我怎么觉得你想坑我？”

　　大魔王摇头否认：“刚见到你真实的脸那一刻，我的确想要弄死你，世上有一个楚羽就够了。不过现在，我改变主意了。”

　　他一脸认真地说道：“你是你，我是我！哪怕我们有着一样的名字，有着相同的一张脸，但我们绝对是两个完全不同的灵魂！但我很想知道，我们两个凑在一起，会发生怎样的变化？”

　　“那就走吧。”楚羽看了一眼大魔王，点点头。

　　大魔王说的那扇门并不离奇，看上去古老而又破败。

　　不知经历了多少岁月，门上原本的雕刻都完全看不清了，表面凸凹不平，无比残破。

　　“我曾经召集了一群创世神境界的生灵，一起攻打这里。”大魔王平静的道。

　　“结果呢？”楚羽问。

　　大魔王呲牙一乐：“一粒尘埃都没打掉过。”

　　楚羽：“……”

　　看着这扇破破烂烂凸凹不平的石门，真的很难想象，它会如此坚固。

　　“所以，它现在的模样，只能是被岁月侵蚀的。”大魔王感慨。

　　“对了……”楚羽看着大魔王，忽然问道：“你修炼的功法是什么？”

　　“唯我独尊！”大魔王很随意的道。

　　“家传？”楚羽问道。

　　“天外之物！”大魔王说着，眉心处浮现出一颗精致的金属镂空小球。

　　楚羽一脸无语，他的眉心，也浮现出这样一颗金属小球。

　　“我修炼的，却是弑天心法！”

　　就在这时，两颗金属小球忽然间像是两块相吸又相斥的磁铁般，绕在一起飞舞起来。

　　那扇镶嵌在泰山山脚，不知经历了多久岁月的石门，则是骤然间，爆发出一股力量。

　　嘭！

　　石门爆碎！

　　接着，两颗金属小球一马当先，消失在那里面。

　　一大群创世神境界的生灵无法开启的古老石门，就这样被打开了？

　　楚羽跟大魔王两人呆呆的看着石门爆碎之后留下的那道幽深洞穴，脸上都少有的，露出凝重之色。

　　楚羽看了一眼大魔王：“这一去，怕是没有回头路，你还是别来了。免得我死了，这世上，就真的没有我了……”

　　大魔王挑了挑眉梢，说道：“你是你我是我，你想独吞这石门背后的好处吧？还有我那颗金属小球！”

　　楚羽翻了个白眼，直接一步，踏入石门背后的洞中。

　　大魔王站在那里，犹豫一下，从身上取出一件法器，直接祭出。

　　法器飞天，瞬间不见。

　　他紧随其后，进入那洞穴当中。

　　当他的身形也没入那里之后，那扇原本已经爆碎的残破石门，再一次出现在那个地方。

　　看上去，似乎从未有过任何变化。


第732章 神域还是地狱？

　　洞穴漆黑而又幽深，不知要通向何方。两人站在洞穴中，默默感受着这里的法则力量。然后相互对视一眼。

　　就连身后那古老的石门关闭，两人都没有特别大的反应。

　　既来之，则安之。

　　“突然间发现，这世界真的很厉害！”大魔王喃喃道。

　　这条通道，带着一股神奇的压制力量，不是压制两人，而是压制整个空间！

　　楚羽也好，大魔王也好，在各自的世界中修为都已经到了一种极高的境界。

　　甚至可一念创世！

　　但在这条通道中，他们很清楚，自己做不到。

　　境界没变，战力也没变，变的，是这里的环境！

　　楚羽说道：“很小的时候，从书籍上看到一些宇宙知识。说每颗星球的重力都是不一样的。比如在地球上，一个普通人，站在原地往外跳的话，大概能跳出两三米远。但在某些环境特殊的星球，同样的人，却可以跳出几十甚至几百米远！”

　　“同样，还有一些环境，去了的话，不但寸步难行，普通人甚至会被重力直接压碎！”

　　大魔王淡淡说道：“这就是法则，不同区域，法则不同。小的法则，影响一颗星辰，或一片星域，大的法则，却可以影响浩瀚宇宙。”

　　两人在这方面的认知，几乎是一样的。

　　没有经历过，很难想象，自己跟自己聊天是一种怎样的感受。

　　但至少现在，楚羽觉得跟大魔王之间的沟通和交流，还是很正常的。

　　两人在这条通道中穿行，不知走了有多久，最终走出来。

　　两颗金属小球，正悬在那里，滴溜溜转着。

　　见两人出来，嗖的一下，飞回到两人眉心。

　　然后两个人都呆住了。

　　眼前是一个巨大而又凌乱的残破世界！

　　天都是碎裂的！

　　放眼望去，一片凄惨。

　　到处都是巨大的大陆碎块，还有很多庞大生灵的残肢断臂。

　　有一颗头颅，隔着两人无尽遥远的距离，给人一种强烈的震撼感。

　　这颗头颅实在是太大了！

　　要比太阳大几十倍！

　　关键是这颗头颅，竟然属于人类！

　　头颅的四周，非常干净，因为但凡靠近它的东西，全都被它散发出的那股力量给搅碎了！

　　头颅上的一双眼睛紧闭着，他的表情充满坚毅。

　　不知死去多少岁月，但依然给人一种无法靠近的感觉。

　　“这人……什么境界？”大魔王的声音都带着几分颤抖，他有些不敢相信这一幕。

　　太惊人了！

　　“恐怕最差也是永恒级吧？”楚羽眯着眼，也感到十分难以置信。

　　他看着大魔王：“你说这地方是神域？到现在……我还真有点相信了！”

　　大魔王嘴角抽搐着，喃喃道：“我怎么感觉这里像地狱……”

　　他一路走来，历尽血雨腥风，是一个真正的狠人。

　　但这里的场景，纵然是他这种被人称为大魔王的存在，也会觉得有些难以接受。

　　道理都明白，不同时空，法则不同。

　　但到了创世神这种境界，说起来，整个宇宙，几乎没什么他们去不得的地方，也没多少能让他们感到震撼的区域。

　　几乎所有的法则，对他们来说，都没有特别大的意义。

　　可眼前这一幕，的确是太惊人。

　　这地方，像是发生了一场恐怖的大战，有无上存在参战，并且战死在这里。

　　作为各自宇宙中顶级的存在，楚羽跟大魔王在这里，都感觉到自身的渺小。

　　“幸亏……这场战争已经打完了，如果我们正赶上这里在战斗……啧啧。”大魔王嘴角抽搐着，没往下说。

　　“你觉得这地方，能有轮回盘和六道伞？”楚羽看着大魔王。

　　大魔王道：“不好说，如果这世上真有这玩意儿的话……我想不出除了这里，还能出现在什么地方。”

　　正说着，大魔王目光一凝：“有人！”

　　说话间，他跟楚羽两人的身影，一下子变得模糊起来。

　　接着，两人纷纷消失在虚空中。

　　随后，有一架战车，在百亿里的虚空之外，高速飞过。

　　似乎并没有注意到这边的楚羽跟大魔王。

　　但两人都很机警，并没有现身出来，而是在暗中交流着。

　　“拉车的是什么？怎么会有如此快的速度？”楚羽问道。

　　“没看清……”大魔王也觉得多少有点丢脸。

　　以他的境界，居然连拉车的生灵是什么都没看出来，这让他感到有些不能接受。

　　“这世界比想象中还可怕。”楚羽的目光，一直盯着那架战车消失的方向。

　　过了一会，那个方向的冰冷虚空深处，爆发出两道璀璨的光芒！

　　光芒形成一个十字，在这残破凄冷的宇宙中，看上去非常的显眼。

　　巨大的十字纵贯几百亿里的虚空，几乎是一下子就绽放出来。

　　这种速度，要超越光速太多倍。

　　“有战斗？”

　　楚羽跟大魔王相互对视一眼，随后，两人全都朝着那个方向飞去。

　　他们俩的速度，在这片残破的宇宙中，也奇快无比。

　　但说起来，依然没有那架战车的速度快！

　　当两人到达那个地方的时候，惊讶的发现，那里的战斗已经结束，只剩下一个已经被斩成两半的巨兽！

　　巨兽看起来像是一只庞大的蜈蚣，足有百万里长！

　　虽然已经彻底死去，但身体中还散发着一股雄浑的大道。

　　境界低一点的生灵，根本就无法靠近。

　　大魔王脸色有些难看的道：“创世神境界的……”

　　楚羽默默点点头。

　　创世神这个境界的生灵，在这片残破的宇宙虚空竟然如此的不堪一击吗？

　　被一架速度奇快的战车上的生灵一击就给杀死了？

　　如果这里的生灵，全都强大到这种地步，那还抢个屁的轮回盘和六道伞？

　　楚羽很了解自己，虽然一直以来的心愿，都是当一条咸鱼——大山、溪水、小湖、垂钓、种花、砍柴。看日升日落，陪亲朋平静度日。

　　但实际上，他走的却是一条完全相反的道路！

　　这么多年，从来就没有松懈过。

　　认准的事情，也从来没有放弃过。

　　他看了一眼大魔王，大魔王看看他。

　　两人长相一模一样，就连发型都差不多少。只有眉宇间的气度，稍有偏差。

　　“你知道，这种事儿，我是不会错过的。”大魔王笑道：“不然日子多无聊？”

　　说着，大魔王一指远方那颗如同一颗巨大恒星的人族头颅：“我觉得，那里应该有机缘，至少，通过那颗头颅，我们应该能够掌握一些这里的信息。”

　　“你觉得能靠近吗？”楚羽在心中推演了一下，觉得有点没底。

　　大魔王说道：“我去试试！”

　　说着，他的身体刷的一下就消失了。

　　下一刻，大魔王出现在一个临界点上。

　　那里，正好是头颅散发出的可怕力量的边缘。

　　不过这也是对创世神这个境界的生灵来说，换做其他比创世神低的境界，出现在那里，会被瞬间碾压成渣。

　　这时候，大魔王的身体四周，突然间出现一道道七彩光芒。

　　像是极光一般，不断在冲刷着那里的虚空。

　　这是大魔王的绝技，七色神光！

　　可刷世间万物！

　　七色神光，也正是他的那颗金属小球带给他的绝世功法。

　　随着不断的冲刷，他开始一步步，朝着那颗头颅的方向走去。

　　其实大魔王距离那颗头颅，至少还有千万里的距离。

　　他每一步的距离，也并不远，最多也就几十里的样子。

　　而且看上去，他每一步，都走的小心谨慎又十分艰辛。

　　楚羽没有去打那颗头颅的主意，而是选择盘膝坐在这虚空，开始默默运行起弑天心法来。

　　嗡！

　　弑天心法刚刚运行，楚羽便感觉到四周的残破宇宙，仿佛跟他之间产生了一丝共鸣。

　　这让他感到欣喜的同时，又多少有些紧张。

　　没人知道这种结果是好还是坏。

　　那边的大魔王，依然坚持着，一边刷七彩神光，一边往那颗头颅走去。

　　这边的楚羽，同样也是小心翼翼的，不断尝试着运行弑天心法，试图跟这天地去沟通。获取想要知道的信息。

　　随着弑天心法的运行，一些大道的碎片，开始缓缓的……从虚空中凸显出来，往楚羽这里慢慢靠拢。

　　但这些大道碎片全都残缺无比，就像是碎裂了千万块的掌中镜一样，想要从这些碎片中找出有用的信息，本身就是一件艰难的事情。

　　更不要说这些大道碎片，像是被封在琥珀中的虫子一样，想要把它们抓出来，特别困难。

　　但楚羽没有放弃。

　　就像那边的大魔王，同样没有放弃一样。

　　两人就在这片残破的虚空中，用自己的手段，各自努力着。

　　这地方天都碎了！

　　到处都是那种被断掉的残缺虚空。

　　有些沟壑宽万亿里，中间一片混沌！

　　纵然是创世神掉进去，怕是也不会有任何好下场。

　　但就在这混沌中，却偶尔会有一些影子，不断沉浮着。

　　甚至还能听见一些声音，从那里面发出。

　　一架战车，速度快到无法想象，出现在一条巨大的虚空深渊上方。

　　这时候，拉车的那生灵，才缓缓显出真容。

　　是一只房子那么大的龟。

　　若是楚羽跟大魔王看见，一定会十分无语。

　　因为他们做梦都想不到，一只乌龟，居然会有如此可怕的速度。

　　这，着实令人难以相信。

　　接着，后面的战车中，走出来一个白衣少女。

　　她凝视着下面的深渊，然后拿出了一根鱼竿，在鱼钩上挂了一块绿色的东西后，抛向深渊。

　　她，居然在钓鱼？


第733章 你想碰瓷儿吗？

　　那只房子大的老龟静静的悬浮在虚空，一动也不动。

　　从它身上，甚至感受不到任何的生机。

　　将龟息术这种神通，演绎到极致！

　　少女身上，也没有半点气息传出。

　　她用的诱饵，来自刚刚被她斩杀的巨大蜈蚣。

　　那是一颗内丹！

　　一个创世神层次生灵的全部修为，几乎都浓缩在这颗拳头大的内丹之上。

　　少女很清秀，瓜子脸上的一双眼，灵动无比。

　　专注的握着手中这根看上去就像是竹子制成的鱼竿。

　　过了很久，鱼竿始终没有传来一丁点波动。

　　她也不着急，依然静静的坐在战车上在那垂钓着。

　　霍地！

　　鱼竿的竿稍向下一弯！

　　在那一瞬间，下面的混沌中猛的爆发出一股强烈的波动。

　　接着，传来一声怒吼！

　　可怕的声波能直接将星辰震碎！

　　原本相对平静混沌深渊，但随着这个白衣少女的出手，一下子沸腾起来。

　　就像被烧开的水。

　　拉车的老龟，一双眼一下子张开！

　　射出两道可怕神光。

　　有一股大道气息，从它身上爆发出来，形成无数的符文，将整个战车包裹住。

　　接着，一条金光四射的大鱼，被少女从混沌深渊中直接提了出来。

　　就在这时，四面八方，原本看上去什么都没有的空间中，一下子跳出来上百道身影，齐齐扑向那条金光四射的大鱼。

　　“滚！”老龟口吐人言，冷冷威胁。

　　那些身影也不说话，疯狂的扑向少女钓上来的那条大鱼。

　　“找死！”

　　老龟喝道。

　　那些原本护着战车的大道符文，一下子变得杀意凛然。

　　朝着那些身影激射过去。

　　每一个符文，都代表着一种可怕的杀机。

　　它们化成实体的攻击手段，变幻成各种兵器，杀向那些身影。

　　那些身影也出手还击，同样打出强大的大道符文来。

　　一场大战，在这死寂的混沌深渊瞬间展开。

　　对这一切，少女视而不见。

　　她一心跟上钩的这条大鱼搏斗着。

　　金光四射的大鱼在混沌中猛的一翻身，拉着鱼线疯狂的朝混沌深处逃去。

　　鱼线绷紧，发出凄厉的破空声。

　　少女手中的鱼竿，已经几乎弯成了一个圆！

　　那条金色大鱼，仿佛想要连少女一起给拽下去，拼命的扯动着鱼线。

　　但少女的身子，就像是固定在战车上一样，纹丝不动！

　　那老龟的实力深不可测，拉着战车，悬在虚空，如同一座神山，不可撼动。

　　任凭那条金色大鱼如何拉拽，硬是连一寸都没有移动！

　　同时，它还在攻击着那些想要来抢夺这条大鱼的生灵。

　　“你们暗魅一族，都是这般不要脸？要不要我找你们老祖好好聊聊？”老龟一边对那些身影发起攻击，一边冷冷说着。

　　这时候，那些身影当中的一个，发出冰冷的嘲笑声：“老王八，少特么在那吹牛装大，这深渊是我们暗魅一族的领地，你们跑到这里偷我们的黄金神鱼还有理了？”

　　“哪里是你们的领地？不要脸！”老龟轰出的大道符文中，威力变得更加凶猛。

　　“少特么废话，有意思吗？谁能抢到就算谁的！”那身影说着，直接扑向混沌深渊。

　　但它同样也不敢太过深入那深渊，只敢在上面寻找机会。

　　白衣少女脸上露出一丝痛苦之色，显然，那条黄金神鱼，没那么好钓！

　　若不是有战车加持和老龟帮助，她怕是早就被那条凶鱼给拉入深渊了。

　　更讨厌的是这群暗魅族的垃圾，简直就是一群渣滓！

　　哪有便宜，哪就能看见它们的身影。

　　而且神出鬼没，推演不出，寻找不到，一看见有便宜可占，便一拥而上。

　　什么时候这个种族能彻底被灭绝掉？

　　白衣少女心里面想着。

　　轰隆隆！

　　深渊中，此刻突然传来雷霆之声。

　　这股雷霆巨响来的很突然，但威力奇大无比。

　　那些如同鬣狗一样的暗魅族生灵，在听见这雷霆声音之后，一下子作鸟兽散。

　　头也不回的逃向四面八方。

　　刚刚跟老龟互怼的那个，还发出冰冷的嘲笑：“哈哈哈，蠢货，你们惹怒了深渊之神……等死吧！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　暗魅族的这些生灵逃的一个比一个快，眨眼间就消失在这里。

　　老龟一双眼中，露出凝重的神色，道：“小姐，不行的话，这次我们……放弃吧。”

　　“不！”

　　白衣少女拒绝，咬着下唇，继续跟黄金神鱼搏斗着。

　　“我们耗尽无数的岁月，好容易找到那只飞天蜈蚣，动用祖器倾尽全力才杀了它得到内丹，这黄金神鱼更是亿万年难得出现一次。所以这一次，说什么……我都不会错过！”

　　白衣少女说着，身上开始爆发出一道道符文，那些符文围绕着她飞舞。

　　四面八方开始有磅礴的能量，朝着她汇聚过来。

　　“小姐，这样太危险！”老龟提醒道。

　　“不管了！”白衣少女喝道：“今天就是死……我也要抓住它！”

　　混沌深渊中的雷霆更加强烈，而且听起来，似乎正在不断靠近这里。

　　老龟叹息一声，没有再劝。

　　为了黄金神鱼，他们付出的实在太多了！

　　就像小姐说的，就算死，也要抓住它。

　　但它真的不希望小姐出事。

　　如果用小姐的生命，来换取黄金神鱼……相信，就算主母醒来，也绝不会开心吧？

　　……

　　……

　　楚羽正在解析吸收到的那些大道碎片，却突然间感应到遥远的方向传来阵阵可怕的波动。

　　那波动，令人心悸。

　　接着，他看见有很多道身影，从那个方向，朝着他这边仓皇逃窜过来。

　　“什么东西？”楚羽微微一怔。

　　对方的移动速度实在太快，眨眼间就出现在极为遥远的虚空中。

　　几乎跟瞬移差不多了！

　　遥远的宇宙单位，在这些身影面前，仿佛并不算什么。

　　“一群狗子？”

　　暗魅族的这群生灵终究没有那只老龟快，所以被楚羽捕捉到它们的样子。

　　长的很像狗，体型也并不大，身上还带着各种各样的斑点。

　　从它们爆发出的气势和速度上来看，这竟然是一群创世神境界的狗子。

　　楚羽有点无语，嘴角抽了抽。

　　这地方，创世神真特么不值钱啊！

　　一群狗子居然都是这个境界的。

　　他没有贸然出手，依然静静的坐在那，看着这群暗魅族生灵由远及近。

　　暗魅族的这群生灵，这时候也发现了他的存在。

　　顿时朝着他围拢过来。

　　而且看那样子，似乎想要搂草打兔子，顺带着把他给杀了！

　　因为对方的速度丝毫未减，只是变换了一下方向。

　　楚羽微微皱眉，冷眼看着这群冲过来的狗子。

　　下一刻，一头体型最大的暗魅族生灵，朝着楚羽便扑了过来。

　　一股磅礴的力量，也从它身上爆发。

　　楚羽可以清楚的看见对方狰狞的狗头和锋锐的牙齿。

　　还有那股可怕的力量！

　　这个境界的生灵，无论哪种攻击手段，都是相当可怕的。

　　另外那些暗魅族生灵，也冲向楚羽。

　　张开血盆大口，露出狰狞牙齿。

　　想要在逃走的路上，顺便吃个小点心。

　　按照它们的计划，是不减速的撕碎这个人，然后大家各自分一块血肉，然后继续逃！

　　惹怒了深渊之神，谁都没有好果子吃。

　　最好的处理方式，就是逃！

　　跑的远远的！

　　如果能在这过程中加个餐，它们自然不会拒绝。

　　这也是暗魅族一直以来的习性。

　　就跟鬣狗一样。

　　至于楚羽会不会反击，根本就不在它们考虑范围之内。

　　反击与否，都会成为它们的食物。

　　它们对自己，就是这么有信心。

　　远方正在走向那颗巨大头颅的大魔王，也看见了这边的异常现象。

　　他略微停了一下脚步，皱眉看了看这边的情况，然后就毫不犹豫的再次走向那颗头颅。

　　一群小狗子而已，若是楚羽连收拾它们的本事都没有，那他就不配叫这个名字！

　　楚羽冷眼看着冲过来的那头体型最大的暗魅族生灵，抡起脚，狠狠一脚踹过去！

　　嘭！

　　一声闷响。

　　楚羽的脚，跟这个暗魅族首领的脑袋，亲密接触到一起。

　　庞大的力量相互撞击。

　　就如同两颗巨大的星球对轰在一起。

　　暗魅族的这个首领当场就被楚羽这一脚给踹飞！

　　大量的鲜血，从它口中喷涌出来。

　　狠狠撞击在一个不知什么生灵的残躯上，瞬间爆发出一声轰鸣。

　　接着，那狗躯炸开！

　　竟然被那不知名的生灵残躯所散发出的力量，直接搅碎了！

　　其它那些扑向楚羽的狗子想要紧急刹车！

　　原本绿油油的眼睛在顷刻间全都变得一片赤红。

　　该死的！

　　这个人类居然杀了它们的头领！

　　咬死他！

　　剩下的暗魅族生灵生出无比仇恨的心思。

　　同时，还有强烈的恐惧。

　　这个人类明明境界不高，为什么这么可怕？

　　楚羽凝结出一把长刀，主动出击，斩向这群狗子。

　　人不犯我我不犯人，一群小破狗，既然想吃了它，那就要做好被他打死吃肉的觉悟！

　　毕竟在这种地方，可没人会觉得这群狗子可爱。

　　轰隆隆！

　　遥远的方向，再次传来令人心悸的雷霆爆响。

　　暗魅族的这群生灵呜咽一声，疯狂逃走。

　　甚至连为首领报仇都有些顾不上了。

　　楚羽只来得及砍了一颗狗头，剩下那些，全都跑得无影无踪。

　　接着，楚羽再次看见了那辆战车。

　　还有，那辆战车后面，滚滚而至的墨色云团。

　　令人心悸的雷霆，正是从那墨色云团中爆发出来。

　　楚羽在那里面，感受到了一股……轮回的气息。

　　他的目光，变得无比凝重起来。

　　就在这时，拉车的老龟大声咆哮道：“那小子，站在那想碰瓷儿吗？还不快跑？等死吗？”


第734章 头颅觉醒

　　战车的速度太快了！

　　楚羽到现在都没看清楚拉车的到底是个什么。

　　在感应到对方的神念咆哮之后，楚羽没有半点犹豫，向着一旁闪去，而且没有任何停歇，一下子就将速度提升到极致。

　　“好狡猾的小鬼！”

　　战车电光石火间刷的一下便经过了这里，拉车老龟一脸不甘的扫了一眼楚羽逃走的方向。

　　如果楚羽惊慌之下，能转身跑直线，对拉车老龟来说才是完美。

　　后面那东西太恐怖，不管谁撞上都没有好结果。

　　若是能有人为他们垫背，他们便可以争取到更多的时间逃走。

　　可惜，那小子跑向了另一个方向。

　　不过下一刻，让拉车老龟震惊的一幕发生了。

　　远方那墨色的云团，竟不知因何，朝着楚羽的方向追了下去！

　　看上去似乎一点纠结和犹豫都没有似的。

　　目标瞬间转换，拉车老龟一双眼中的震惊之色散去，取而代之的，则是无尽的惊喜。

　　忍不住狂笑道：“哈哈哈，运气来了挡都挡不住！”

　　那白衣少女也从车上露出头，精致的小脸上写满了惊讶。

　　她看着拉车老龟：“为什么会这样？”

　　拉车老龟摇头：“不清楚，深渊之神的想法，我们怎么可能猜得到？”

　　白衣少女点点头，说道：“说得倒也是，好惊险呀！”

　　她说着，看了一眼那条被封印到一米多长的黄金神鱼，脸上露出喜色，道：“总算抓到它了！咱们快回去吧！”

　　拉车老龟点点头：“好的小姐！”

　　它也很开心，得到黄金神鱼，终于可以救醒主母了！

　　白衣少女最后往楚羽和那团黑云的方向看了一眼，谢谢你，若是还能再见到你，我当还你一个人情！

　　相比白衣少女和老乌龟的愉悦，楚羽可是一点都不开心。

　　宝宝就一看热闹的啊！

　　来找我做什么？

　　那团墨色乌云中，带着一股滔天的威压，强势得一塌糊涂。

　　楚羽觉得自己就像是被大灰狼盯上的小白兔一样。

　　心里都快郁闷死了。

　　在这残破的星空中狂奔，还得躲避着这残破空间中的各种残肢断臂。

　　那些残肢断臂上无一不散发着危险至极的气息，楚羽有种感觉，真的靠近那些东西，他会被轻易撕成碎片！

　　这到底是什么地方？

　　竟会如此可怕？

　　难道这些残肢断臂，生前都是永恒级的生灵不成？

　　或者更高？

　　这时候，已经靠近那颗巨大头颅的大魔王突然间召唤楚羽。

　　“往这边跑！”

　　而此时，那团滚滚的墨色云团，已经无限接近楚羽。

　　楚羽甚至能感觉到自己的生命本源都开始颤动，有种要被抽离的感觉。

　　太强大，也太可怕！

　　他看了一眼大魔王的方向，一咬牙，朝着那边急速飞去。

　　创世神的境界到底有多强？可一步跨越整个星系的存在！

　　但在这片巨大而又残破的空间中，却显得很微不足道。

　　这空间实在太大了！

　　那团墨色的云团，也太恐怖。

　　楚羽避之不及的那些残肢断臂，在这墨色云团面前仿佛不堪一击。

　　一旦被碰到，瞬息间化作齑粉！

　　墨色云团所经之处，后面一片虚无！

　　妈蛋！

　　楚羽咬紧牙关，朝着大魔王的方向疯狂飞去。

　　前面是那颗可怕的头颅，如同一头沉睡的雄狮，身后是一头活着的猛虎！

　　楚羽觉得自己夹在中间实在难受。

　　体内的能量已经沸腾！

　　这是他踏入这个境界以来，第一次将全部的实力拿出来。

　　有点憋屈的却是，这不是在战斗，而是在逃命！

　　“快点！”

　　大魔王在那边怒吼。

　　他原本是不打算管的。

　　他不是那种胸怀天下的圣人，更懒得去管别人死活。

　　哪怕这个人跟他长得一模一样，彼此间似乎有着说不清道不明的巨大渊源……他依然懒得去管。

　　可就在楚羽受到生命威胁，体内能量沸腾的那一刻，他……也没来由的感受到一股可怕的死亡威胁！

　　也就是说，他对楚羽所面临的危机，是真正的……感同身受！

　　这意味着什么？

　　若是楚羽死了，他恐怕也不会有什么好结果！

　　这是一种玄之又玄的感应，没有精准的证据和说明，但他的的确确感觉到了。

　　楚羽眨眼间便冲进了那颗头颅散发出的威压范围。

　　到了这里，他的速度骤然慢下来。

　　每前进一步，都无比艰难！

　　他距离大魔王，还有很长的一片星空。

　　后面的墨色云团，却是不管不顾，直接闯了过来。

　　像是不达目的决不罢休一般。

　　已经没有退路了，楚羽也只能硬着头皮，往大魔王的方向冲过去。

　　心里祈祷着那颗头颅最好能镇住身后那恐怖的家伙。

　　这时候，墨色云团的速度也终于放缓了。

　　而且能感觉出，它似乎对那巨大的头颅，也是有着几分忌惮的。

　　但它依然在缓缓推进着。

　　大魔王深吸一口气，转过身，朝着那巨大的头颅直接轰出一拳。

　　巨大的拳印，在这残破的空间中，如同一颗快到极致的星球，狠狠轰向那颗头颅。

　　嗡！

　　那颗巨大的头颅，原本一直紧闭的双眼，在这一霎，霍地睁开！

　　射出两道神光！

　　大魔王打出的拳印一下子四分五裂。

　　他本人也喷出一口鲜血。

　　但他却像是疯了一样，继续往那颗头颅攻击过去。

　　轰隆隆！

　　又是一拳，惊天动地！

　　那颗头颅的一双眼中，神光愈发璀璨。

　　再一次粉碎了大魔王的攻击。

　　大魔王受了重伤，鲜血已经染红他的衣襟。

　　但他脸上，却是带着疯狂的笑意。

　　“哈哈哈哈！既然是神，哪怕死了，也要保持威严。去干后面那个大家伙吧！”

　　随着他的话，这颗头颅的一双眼，果然落在那团墨色云团之上。

　　两道神光，朝着那墨色云团直接激射过去！

　　“握草！”

　　楚羽大叫一声，疯狂的往一边躲去。

　　巨大的头颅双眼射出的两道神光，擦着楚羽而过。

　　事实上，最近的那道，距离楚羽都有百万里以上。

　　但楚羽依然被这股能量牵引着，喷出一口鲜血。然后一脸骇然的回头望去。

　　那墨色的云团中，突然间传来一声愤怒的咆哮。

　　“死都死了，还想多管闲事？”

　　轰！

　　一道黑光，打向那颗头颅眉心。

　　“变异的虫子，也敢在本尊面前出现？”

　　一道神念，突然从那颗头颅上传来。

　　另一道白光，打向那道黑光。

　　“快走！”

　　大魔王急速爆退，带着楚羽，试图逃离这里。

　　轰轰轰轰！

　　整个虚空一片颤动，接着，有无数道光，形成巨大的牢笼，将这片空间都给囚禁起来。

　　楚羽跟大魔王甚至不知道出手的人是谁。

　　接着，那颗头颅不断的跟那团乌云对轰起来。

　　没有什么复杂的手段，只有最原始的能量对轰。

　　楚羽跟大魔王两人就像是怒海中的一叶扁舟，无法逃离，又身不由己，想动弹一下，都是一种奢侈。

　　而此时，楚羽也终于从那墨色云团中，看见了一条巨大的扭曲身影，释放着无尽的威压和杀机。

　　那颗头颅的一双眼，已经彻底睁开，仿佛无尽的神光，一只在攻击墨色云团。

　　大魔王看着楚羽：“这到底是什么玩意儿？”

　　楚羽一脸郁闷：“我怎么知道？但它一定是缺心眼，明明是追着那辆车出来的，看见我之后就换了目标。”

　　大魔王嘴角抽搐着：“感觉像是一条傻狗。”

　　阿噗！

　　他话音刚落，便有一股异常恐怖的力量轰过来。

　　两人全都被这股力量轰到吐血。

　　若不是有那颗头颅在，他们两个根本无法抵抗这种层级的攻击。

　　“太强了！”大魔王眼中带着强烈的惊骇：“比永恒那个层级的生灵更强！”

　　楚羽沉默着，拿出大药分给大魔王，两人开始疗伤。

　　现在的情况是想跑跑不了，只能等待着对方分出胜负。

　　大魔王看着楚羽：“这地方很刺激呀！”

　　楚羽有些无语。

　　大魔王哈哈笑道：“咱们今天可能会死在这里。”

　　楚羽看了他一眼：“死在这里你很开心？”

　　大魔王道：“当然不开心，但那也不能哭啊？”

　　“也没道理笑啊！”

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，黑色云团中的那个巨大的扭曲身影，似乎被斩成两节。

　　发出一声惊天动地的咆哮。

　　“你已经死了，怎么可能还有能力斩我？”

　　“你这种垃圾，别说死了，就算魂飞魄散，只剩下一点意念，也能斩了你！”巨大的头颅口中发出冰冷的嘲讽。

　　随后，墨色云团中，发出不甘的怒吼：“你早晚会被彻底磨灭掉！”

　　巨大头颅不屑的道：“岁月都没有的世界，谁能磨灭我？”

　　墨色云团不甘的朝着远方那道巨大的深渊飞走，嘭的一声，将天空中的封印撞出一个大窟窿，消失在远方。

　　随后，那巨大的窟窿快速闭合。

　　楚羽和大魔王两人相互对视一眼，然后沉默着，等待着。

　　他们现在明白，封印住这片虚空的人，是那颗头颅。

　　“千方百计想要进我脑中，被人追杀还敢将我唤醒。现在怎么不出声了？害怕了？”

　　一道戏谑的神念，在楚羽两人脑海中传出。

　　随后，有一条光芒凝结的路，出现在两人面前。

　　路的另一头，是这颗头颅那张巨大无匹的……嘴巴。


第735章 过去，未来，现在

　　两人来到里面之后才发现，这张口中，宛若一个浩瀚的大陆！

　　里面光怪陆离，充斥着各种各样的光芒。

　　下一刻，两人眼前发生变化，有一道身影，出现在两人面前。

　　当这道身影渐渐清晰，楚羽跟大魔王的脸色，同时变了！

　　这人……竟然……跟他们两个，一模一样！

　　大魔王的脸当场就黑了。

　　一个还不够？

　　还来？

　　“意外吗？”

　　这道身影微笑着看着两人。

　　楚羽：“……”

　　大魔王：“……”

　　“坐。”这人伸手一指，三人身后顿时出现了三张椅子。

　　楚羽跟大魔王坐下。

　　这人也坐在那里。

　　三个一模一样的人，呈三角形坐在那里，看着十分诡异。

　　“一定很奇怪是吧？”这人微笑着看着两人。

　　楚羽跟大魔王都没出声。

　　“我是未来的你们。”这人没有继续卖关子，开门见山地说道。

　　“我不信。”大魔王看了这人一眼：“别瞎说。”

　　“我没瞎说。”这人叹息一声，看向两人道：“我们其实都是同一个人，难道你们自己就一点察觉都没有吗？”

　　大魔王冷笑道：“胡扯！我修炼的功法跟他修炼的功法完全不同！”

　　“是啊，死过一次之后，修炼的功法，自然不同。”这人叹了口气，然后张开双手。

　　他的左手，出现了一把长刀：“这把刀，名为弑天，是始祖曾经留下的神兵，唯有修炼弑天心法，方可凝结出来！”

　　他说着，看向楚羽：“我说的没有错吧？”

　　楚羽心中微微一颤，默默点点头。

　　“没错。”

　　无论功法，还是凝结出来的这把刀，都让楚羽无从否认。

　　“没错是吧？”

　　他说着，右手又形成一股可怕的能量，有七色光芒在流动，能量螺旋上升，带着一股绝世锋锐的气息。

　　他看向大魔王：“这，便是唯我独尊……没错吧？”

　　大魔王瞳孔紧缩，看着这人，沉默不语。

　　沉默，也就代表着默认。

　　“记得很久很久以前，那时候还很小，还没有得到金属小球呢，我们应该……只有五六岁吧？”

　　这人收回双手，坐在椅子上轻声道：“仰望夜空，看着漫天星斗发呆，觉得自己什么时候要是能飞到那些星星上面，该有多好。”

　　大魔王和楚羽更加沉默了。

　　因为这是真的！

　　的确是他们儿时梦想。

　　“后来上学的时候，物理老师说，我们看见的那些星星，其实都是几百万甚至几千万年前的景象。因为那些星星，距离我们都有几百上千万光年那么远。”

　　“所以，当那些光芒映入我们眼底的时候，我们所看见的，已经是几百上千万年前的它们了。”

　　“那时候，我就在想，既然可以这样，那么……会不会有朝一日，我也可以看见曾经的我？”

　　“然后可不可以通过某种逆天的手段，去告诉曾经的我……改正走错的路，改变心中的遗憾？”

　　“或者，会不会有来自未来的我，通过某种逆天的手段，来告诉现在的我，未来应该如何走下去？”

　　“很多很多年以后，我知道了，这种手段，的确存在。但却不在我们的这个维度里面。而是在……更高维度的世界！”

　　“于是我很努力的去寻找，因为我想改变很多事情。”

　　这人脸上的神情，显得有些哀伤。

　　楚羽忽然问道：“你的意思是，我来自过去？”

　　“不不不，你不是来自过去，你是存在于现在的！”这人一脸认真的看着楚羽：“而我跟他……”

　　他看了一眼大魔王：“则是你的未来！”

　　楚羽有些啼笑皆非的道：“你是说，我死过一次，然后重生，金属小球传给了我唯我独尊功法？我也变成了一尊大魔王？”

　　这人点点头：“是的，后来的你，通过逆天手段，找回了消失的记忆，还有……弑天心法。”

　　楚羽看着他：“然后就成了你这模样？”

　　大魔王也是一脸不信的表情。

　　这种说法，太难接受了。

　　这人一脸认真：“世界，只有一个。地球、太阳系、银河系、整个宇宙！所谓的星空大坝也好，仙界也好，大千世界和四方天界也好，其实，都在这浩瀚无疆的大宇宙中。虽有界壁，但就是一个宇宙！”

　　他看着楚羽和大魔王：“大千世界崩毁的那一刻，其实，你……也就是我，就已经死去了。”

　　“难道你从来没觉得醒来之后的世界，有些奇怪吗？”

　　“有些亲人在，但有些人……却消失得无影无踪！”

　　这人一脸认真的看着楚羽：“我在遥远的时间长河下游，看见了这一切，想要顺着这条河游回去。但可惜的是，这条长河，最多会被大能者影响，但却从来没有哪个生灵，可以真正的逆转，从下游回到上游。”

　　楚羽看着他接连问道：“我在大千世界崩毁那一刻，就死了，现在的我，其实是重生的？”

　　“我最终寻找到了身边所有亲人，成了大魔王楚羽，坐镇星空大坝？”

　　“大魔王楚羽，最终又变成了你这样子，成了一尊强大无匹的神灵，最后被人砍了脑袋？”

　　大魔王默默的道：“我觉得我不应该这么怂。”

　　这人点点头：“是啊，当然没有这么怂，你看这漫天的残肢断臂，还有深渊中那些该死的虫子……嘿，所谓的神，被我斩杀不知多少。只可惜，最后却功亏一篑。”

　　这人叹息一声，看着楚羽：“我留着这颗头颅在这里，便是为了等你！准确的说，是在等我自己……”

　　他脸上露出微笑：“就像小时候，通过天文望远镜，看见恒星爆炸，然后别人告诉我，那是几百万年前的景象。然后，我一个念头，便去到了那里！甚至……我去到那里的时候，是恒星爆炸之前的景象！然后……阻止那一切的发生！”

　　楚羽微微皱眉，道：“有一个问题。”

　　“你说。”这人点点头。

　　楚羽道：“黑倩倩是怎么回事？宋落雨和龙千古……又是怎么回事？”

　　如果大魔王是楚羽的未来，那么楚羽带着龙千古过去的时候，那个跟龙千古的小黑黑长的一模一样的女子，为什么会跟龙千古之间……是有恩怨的？

　　“你以为，时间是直线发展的？”这人看着楚羽，笑笑说道：“还是你觉得那条长河，一个支流都没有？”

　　这时候，大魔王开口道：“我还是不相信。”

　　“没有什么不相信的，想想你是怎么找到诗诗和小仙的。”这人淡淡的回了一句。

　　大魔王眯起眼睛，眼神中露出一抹惊骇。

　　楚羽道：“她们两个，不是被我送进龙千古的永恒级法器中去了？盘古大神告诉我，只要能够找到轮回盘和六道伞，让秩序彻底恢复，一切就会变得正常？”

　　“哈哈哈哈！”

　　这人忽然哈哈大笑起来，弯下腰，笑得眼泪几乎都要流出来。

　　然后抬起头，看着楚羽跟大魔王两人：“这就是我们，被坑的最惨的一次！”

　　楚羽跟大魔王两人全都眯着眼，看着这人。

　　楚羽这时候，将头转向大魔王：“你找回轮回盘和六道伞了吗？还有，你是怎么找回诗诗和小仙的？”

　　“我的童年，少年，青年……一直到现在，每一个阶段的记忆，都非常清晰。根本没有关于轮回盘和六道伞的记忆。”

　　大魔王沉声说道：“这也是为什么，我不相信我们会是同一个人的原因。至于诗诗和小仙，她们前些年突然失踪，我几乎上穷碧落下黄泉……最后在一个奇异的空间找到了她们。”

　　“奇异的空间？”楚羽看着他。

　　大魔王道：“那空间仿佛里，一切都仿佛是静止的，没有任何法则，只是一个混沌的空间。后来，她们醒过来，都不知道那段时间到底发生了什么。”

　　“现在的你，还没有觉醒曾经的记忆。”那人叹息一声：“但现在的你，其实已经意识到很多事情都很不对劲。所以，你才会跟他一起来到这个世界。你，不也是想要探究真相么？”

　　楚羽看着这人：“你的意思是说，我们被盘古大神坑了？”

　　“不不不，盘古大神，开天辟地第一神灵，化为天道，法力浩瀚无边。大千世界崩碎那一刻，是他力挽狂澜，拯救了整个宇宙。他当然不会坑我们。”这人幽幽说道。

　　“是萧振？”楚羽又问。

　　这人叹息道：“那个人，也不是萧振！”

　　他看着楚羽：“你自己想想，我们从小到大，何曾见过萧振？”

　　楚羽脸色有些难看的点点头：“的确，在他记忆中，他的童年，是没有见过萧振的。”

　　“那个人，便是眼下这空间中的至强存在，他叫魇，它篡改了我们的记忆，改变了很多事实。但在我们的宇宙中，因为有盘古大神镇守，它没办法彻底改变。”

　　这人幽幽道：“只是我们中计了，被他诓骗，替他寻找轮回盘和六道伞。”

　　“他想得到这两件神器，掌控轮回，从而掌控所有生灵！”

　　楚羽看着这人：“他成功了吗？”

　　这人说道：“我历尽无尽岁月，杀敌无数，最终得到了轮回盘和六道伞……”

　　楚羽叹了口气：“也就是说，他成功了？”

　　这人点头：“是的，他已经掌控了那两件神器。但想要彻底构架六道轮回，怕是还需要一段时间。所以，我们还有时间。”

　　“我们？”楚羽看着他。

　　“对，我们是你遥远未来时间节点上的两次选择。”

　　“魇虽然神通广大，但他依然算错了一件事，那就是，我们的金属小球，远比他想象中更加强大！”

　　“那是来自更高维度的产物。”

　　“所以，我折叠了空间，影响了时间长河，让你看到了变成大魔王的自己，看到这里的景象！”

　　“你从源头处，来到这遥远的未来，一旦成功，便可彻底改变这一切。”这人说道。

　　“有点难以理解。”楚羽说道。

　　大魔王也摇头。

　　这人笑笑：“难以理解并不重要，重要的是，我们现在还有机会改变这一切！”

　　楚羽看着他：“也就是说，你折叠了时空，影响了时间长河，从未来把我拉过来做这件事情？”

　　“对。”这人点头。

　　楚羽道：“那如果我们成功了，会怎样？”

　　这人笑道：“会出现在荒漠之上，蝶舞发动之前。”

　　楚羽一脸震惊！

　　看着这人：“那么蝶舞？”

　　这人笑起来：“我果然是最聪明的！”

　　楚羽看着他，又看看大魔王：“若是改变，那你们岂不……”

　　后面四个字，他没说，是灰飞烟灭！

　　“你我他，我们是同一个人，只有灭掉魇，夺回轮回盘和六道伞，才能逆转今日之结局。”这人说道。

　　大魔王忍不住咕哝了一句，一脸无辜：“如此说来……我岂不是亏死了？我什么都不知道啊！”

　　这人笑道：“所以你可以当这一切是假的啊！”

　　大魔王嘴角抽搐，忍不住翻了个白眼。


第736章 惊世布局

　　残破的虚空中，那巨大无匹的头颅不见了。

　　三个长的一模一样的人，跟三胞胎似的，登上一艘战船，离开了这里。

　　“这世界已经被打废了，但还有许多幸存者，只是这里的生存空间，已经变得十分恶劣。天道紊乱，法则凋零。关键是，没有出路。若是选择偏安一隅，更是随时可能会遇到灭顶之灾。”

　　头颅化成这人对楚羽和大魔王两人说着。

　　大魔王问道：“是魇斩杀了你？”

　　“是的。”头颅化身这人点点头，说道：“魇亘古长存，手段和能力强大到不可思议……”

　　大魔王点点头，然后……他瞬间出手！

　　这艘战船，几乎是一下子就四分五裂，化成齑粉！

　　“你！”

　　头颅化成这人又惊又怒。

　　同时他的身上爆发出一股浩瀚无匹的强大气场。

　　大魔王打出的能量，一旦靠近他的身躯，直接就被搅碎。

　　但因为大魔王出手太过突然了，头颅化成这人猝不及防之下，还是受了伤。

　　像大魔王这种境界的存在，一旦偷袭成功，造成的后果绝对是无比恐怖的。

　　就在大魔王出手的同时，楚羽则是急速的遁走！

　　瞬间的速度，已经可以跟之前那只老龟相提并论了！

　　反应太快了！

　　在遁走的同时，楚羽却祭出了眉心的金属小球。

　　大魔王也是一样，一击得手之后，根本没有任何犹豫，转身就走！

　　他的速度……同样也快到不可思议。

　　他跟楚羽，如同心有灵犀一般，他也同样祭出了自己的金属小球。

　　轰隆隆！

　　这片虚空，爆发出一股惊天的能量波动。

　　头颅化身的那人，护体能量被打破，他本人，则是直接被轰杀出去。

　　刹那间身体碎裂！

　　“啊啊啊啊啊！”这人发出疯狂的怒吼。

　　这时候，一件法器，从他身上飞出，飞向两颗金属小球。

　　那是一个看似普通的罗盘模样的东西。

　　但却爆发出恐怖的威能来！

　　竟然将两颗金属小球，震得倒飞出数千万里。

　　但也就止步于此了。

　　两颗金属小球中，爆发出无与伦比的能量流，一下子将这个罗盘一样的法器给定住。

　　这时候，楚羽跟大魔王两人，又反身杀了回来。

　　楚羽的手中，凝结出一把长刀，刀锋所指，散发出绝世凌厉的杀机。

　　大魔王的掌中，一团能量，七彩流动，看着美艳绝伦，但同样，带着惊世的杀机！

　　“你们……是怎么猜到的？”

　　头颅化身这人，此刻已经不再是两人模样，而是变成了一团模糊的影子。

　　像是一个纯粹的能量体。

　　“雕虫小技，你既然知道金属小球的厉害，难道就不清楚，老子的金属小球，是会示警的？”大魔王散发神念波动的同时，一巴掌狠狠拍了过去。

　　“装神弄鬼！折叠空间？影响时间长河？未来的我们？去你娘的吧！”

　　刷！

　　一刀斩过去！

　　宛若开天辟地！

　　残破的虚空，在楚羽这一刀之下，被彻底斩开。

　　这一刀之威，足以灭世！

　　弑天锋锐！

　　七色神光！

　　当楚羽和大魔王两人全都施展出自己最强的攻击，这个恐怖头颅化成的人形能量体，终于感受到了无边的恐惧。

　　说也奇怪，那颗头颅横亘在虚空的时候，是何等的可怕？

　　仅凭释放出的气息，就足以令人心惊肉跳。

　　战力也同样绝世无双。

　　深渊中那团墨色黑云，吓得那群狗子四散而逃，那只拉着战车的老龟也疯狂逃窜。但在那头颅面前，却完全不是对手。

　　那么，头颅化身成人，为什么却不如从前了？

　　答案只有一个！

　　那就是，这道能量体，根本不是那颗头颅！

　　虽然不知道它究竟是什么，但想来，它也不过是那颗头颅的一名住客罢了！

　　就像租了一间房，暂时有那间房的钥匙而已。

　　有使用这间房的权利，但这并不意味着……这间房是这名住客的！

　　果不其然，当楚羽跟大魔王的绝世一击落在这道能量体身上之后，异变发生了！

　　这道能量体踉跄着，倒飞出去，然后……一颗巨大无边的头颅，一下子从他身体中飞出来。

　　一下子占满这一方的空间。

　　接着，那颗头颅的双眼中，射出两道神光，直接攻向那道能量体。

　　“你我有契约……”那道能量体发出愤怒无比的神念波动。

　　楚羽跟大魔王两人，没有顺势攻击，而是选择急速后退。

　　因为他们两人，对这颗头颅，也没有太大的信心。

　　毕竟之前这颗头颅跟深渊之神战斗的时候，也同样囚禁了他们两个。

　　这道能量体虽然无比不甘，但还是很快被这颗头颅双眼中射出的神光给灭掉。

　　在死的那一瞬间，这道能量体冲着楚羽和大魔王这边散发出一道不甘的神念波动。

　　“你们两个，谁都别想活着离开这里！你们的跟脚，我本尊早已知晓！等着永远被封印在这里吧！”

　　这段神念波动消散的同时，那能量体也终于支撑不住，彻底消失了。

　　楚羽跟大魔王相互对视一眼，脸色都不太好看。

　　那道能量体，应该是没说谎。它的本尊，的确知道他们太多事情了。

　　甚至楚羽和大魔王都觉得，能量体之前化成他们的样子，说的那些话，大多数都是真的！

　　虽然听起来很荒谬，但以两人的境界，在听到那些话之后，心中稍加推演，就能得出很多的结论。

　　所以现在的问题是，这颗头颅的身份，到底是谁？

　　楚羽和大魔王，站在遥远的虚空，看着这颗头颅。

　　这时候，两个金属小球已经定住那个罗盘一样的法器，并将其封印，然后一起，将那罗盘带回来。

　　大魔王看了一眼楚羽：“你看看，这是轮回盘吗？”

　　看着两颗金属小球抓回来的罗盘，楚羽微微皱眉。

　　大魔王说道：“拿过来看看不就知道了？”

　　他说着，就要伸手去抓。

　　“不要！”

　　楚羽说着，一把拉起大魔王，疯狂的向远方冲去。

　　这一瞬间的速度，也快到不可思议。

　　“你……”大魔王的神念刚发出这一个字，就感觉到身后传来一股排山倒海的能量。

　　在这股能量波动面前，这两尊创世神境界的修行者，就如同面对惊涛骇浪的凡人一样。

　　几乎毫无还手之力！

　　好在他们是两个相当不错的弄潮儿。

　　按照能量的波动，第一时间做出最正确的规避选择。

　　楚羽和大魔王两人，不断的做出各种闪避，将这股能量对他们造成的伤害降低到最小。

　　这过程中，楚羽不断观察着大魔王。

　　最强的能量波动过后，两人还是被压迫得吐血。

　　两颗金属小球，则被远远的炸飞。

　　但无恙，朝着楚羽和大魔王这边飞过来。

　　而那颗头颅，则像是没有感觉到这里发生的事情一般，汹涌的能量，也完全无法接近他。

　　自行朝着之前的方位，不断转动着……移动过去。

　　“这特么……是怎么回事？”大魔王的脸色非常难看。

　　就连看着那颗属于他的金属小球，眼神都变得有些不对劲了。

　　因为他有种感觉，在这奇怪的地方，似乎连金属小球，都有些不靠谱了！

　　楚羽的神色间，没有太大波动，而是看了一眼大魔王，淡淡说道：“这本就是一个圈套。”

　　“什么意思？”大魔王看着楚羽。

　　他多少有点恼火。

　　他觉得自己才是最冤枉的那个，什么都不知道，却被牵扯进来。

　　在他的记忆中，从小到大，这无尽岁月，一直都非常清晰。

　　跟楚羽相互印证过，两人的背景、经历，有相同之处，但同样，也有大量的不同之处。

　　他在星空大坝称王称霸，也没什么兴趣去拯救世界。

　　亲人都在，朋友也在，爱人也在！

　　“老子真是吃饱了撑的，才会来趟这种浑水。”大魔王深吸了一口气，看着楚羽：“什么见鬼的过去、现在和未来？老子根本不信！”

　　楚羽没说话，只是微微皱眉，有些奇怪的看了他一眼。

　　大魔王有些颓然的叹了口气，任凭自己的金属小球飞入眉心，喃喃道：“不是信不信的问题，只是觉得，太复杂了……死便死，生便生。到底是哪个混账，布下这么一个令人眼花缭乱的局？想要干什么？”

　　“那么有本事，翻手为云，覆手为雨。干脆干了天道，自己掌控世间轮回，你说是吧……”

　　大魔王说到此处，忽然闭上了嘴巴，他的一双眼中，出现了无数的大道符文。

　　下一刻，他朝着楚羽……出手了！

　　一巴掌拍出来！

　　直接就是一道七色神光！

　　楚羽心中叹息，他大喝一声，运行弑天心法。

　　接着，伸出脚，踹在大魔王脸上。

　　把大魔王给踹飞出去。

　　这一脚可不简单，楚羽把金属小球中的一丝力量，送进了大魔王的身体中。

　　一道模糊的能量体，刹那间，从大魔王身体中尖叫着、咆哮着飞出来。

　　冲着楚羽张牙舞爪。

　　“你这个……该死的……混账东西！”

　　“你怎么可能发现？”

　　“怎么可能发现？”

　　“怎么可能？”

　　这道能量体对楚羽显然有着极深的怨念，在那咆哮着碎碎念。

　　而此时，大魔王的身体，已经开始出现无数道裂痕。

　　就像是，一个精致无比的，瓷人。

　　但是被摔碎了。

　　又给重新拼合到一起。

　　那模样看着特别怪异，给人一种无法言说的感觉。

　　“我这果然是，一不小心，就闯进了一个……生命的禁区啊。”楚羽舔了舔嘴角，眼中露出浓浓的怒火，和杀机。

　　他是真的怒了！

　　看着这道能量体：“楚蝶，好本事啊！”


第737章 地狱

　　“还不是被你识破了？”这道能量体，渐渐化成一个妖娆女子。语气中同样带着强烈的不甘和怨念。

　　虽然依旧看不出模样，但那轮廓，跟最早楚羽见到的楚蝶，并无两样。

　　楚羽深吸一口气，他的眼中，怒火燃烧。

　　但一颗心，却平静无比。

　　从蝶舞发动血海要灭世的那一刻起，所有的一切，看上去，就是扭曲的。

　　虽然感觉上是那样的真实，但总是有一股虚假的味道在里面。

　　令人极度的疑惑。

　　尤其在楚羽的内心深处，一直不相信一件事情。

　　蝶舞布局无尽岁月，那么想要得到楚界始祖留下的东西。

　　她没道理如此简单轻易的就放弃掉。

　　跟这个世界同归于尽？

　　楚羽不信！

　　她化身亿万，穷尽手段。这种能力超强，又有着令人佩服的耐心的女人……会在没到山穷水尽的那一刻，就选择一条绝路？

　　她有那么白痴吗？

　　这世上，最了解楚羽的敌人，唯有蝶舞！

　　但她了解的，显然还不够彻底！

　　所以为什么，楚羽重新醒来之后，发现身边的很多事情，都是似是而非。

　　最大的问题，就出在萧振身上。

　　那就是，这个神秘的大科学家，他到底是谁！

　　楚羽从小到大，从来没有见过萧振。

　　在地球上，能够查到的关于萧振的资料，也是相当的稀少。

　　而且都没什么意义。

　　所以楚羽心中，一直都在想，这位重新开启地球修真文明的人，到底是何许人也？

　　他从地球走出来，一路走到仙界，经历了那么多风雨，但却从来没有听说过这个人。

　　能开启一个世界修真文明的人，会是那样默默无闻？

　　楚羽感到难以置信。

　　直到这一次，他醒来，发现自己回到了少年时代。

　　然后见到了萧振。

　　然后萧振化身盘古，让他来找轮回盘和六道伞。

　　这世间，纵然有六道轮回。

　　但真有轮回盘和六道伞这种实质化的神器？

　　而且，得到他们就可以让这一切结束？

　　楚羽曾经问过萧振化身的盘古大神，说既然您这么厉害，为什么不亲手结束这一切？

　　掌控了六道轮回，便可让这片天地，让这个世界彻底恢复正常，这，难道不应该么？

　　当时萧振化身的盘古大神是这么回答楚羽的，他告诉楚羽，他是这天，这地，这道……是天道意志的化身。

　　这里面，就出现了一个很大的漏洞。

　　既然是天道，那么任何一个修行者都应该知道一件事——天地不仁以万物为刍狗！

　　在天道意志面前，世间万物，都是平等的！

　　无分是非，没有善恶！

　　存在便是合理的！

　　既然如此，还找楚羽做什么？

　　什么叫我不能下场只有你能完成这个任务？

　　特么你又不是CIA，老子也不是007！

　　之前的大千世界无比真实！

　　世界构架坚实无比！

　　关键是，在大千世界中，盘古是一位非常强大的无上存在！

　　他拥有着不可思议的滔天法力。

　　但他，却并非天道意志！

　　强大到一定程度的存在，可以在某种程度上，影响天道运行，影响世间万物。

　　甚至可以开创一个浩瀚的世界，形成自己的神国！

　　在自己创立的神国世界中，成为至高无上的主宰！

　　但天道依然是天道！

　　这世间，没有哪个生灵，能够真正彻底代替天道。

　　因为那是不可能的！

　　所以说从那时候起，楚羽心中，就已经产生了怀疑。

　　但蝶舞的手段，也足够令人感到恐惧。

　　她在不断的补充着自己留下的漏洞……一个BUG一个BUG的弥补。

　　非常的有耐心！

　　一重世界不行？

　　一个大魔王不够？

　　OK，那就再来一重。

　　最可怕的，是这些宇宙，这些世界，全特么的是真的！

　　这是神国！

　　是属于蝶舞的……神国！

　　为了让楚羽相信，她还把宋落雨和龙千古，送到了楚羽身边。

　　就是为了让楚羽相信这一切都是真的！

　　而楚羽，也是有意把龙千古和宋落雨留在上一重世界的。

　　他就想看看，还会发生怎样的异变。

　　蝶舞心太细了，简直就是细致入微！

　　甚至连金属小球都能制造出来！

　　这个楚界的公主，唯独有一件事，没能成功。

　　那就是，她模拟不出弑天心法！

　　身为楚界的公主，却唯独拿不出自家独门顶级心法。

　　这也是一件很悲哀很讽刺的事。

　　但她一点都不灰心，也不气馁，不但弄出一颗很厉害的金属小球，而且还不知从哪，弄到唯我独尊这种可怕的功法！

　　平心而论，唯我独尊这个功法，在楚羽看来，威力并不比弑天心法小到哪去！

　　第三重世界，又找了一颗头颅来背书。

　　拿出过去现在未来的理论。

　　甚至不惜让头颅化身这人，告诉楚羽一个模糊的事情真相。

　　“只要结束这里的一切，那么，他便可回到蝶舞发动血海的那一刻！”

　　然而，终究是，百密一疏。

　　这世间，没有真正完美的布局。

　　不然，又何谈博弈？

　　“不得不说，你，真的让我刮目相看。”能量体此刻，愈发清晰，那张明艳动人的脸庞，已经清晰可见。

　　的确就是蝶舞。

　　当年楚羽在镜像世界第一次看见蝶舞的时候，她就是这个模样。

　　“你的手段，也真是高明，明明漏洞百出，似是而非，却能骗我这么久。”楚羽看着蝶舞，眼中的怒火散去。

　　在这种存在面前，情绪……没什么意义。

　　“漏洞百出……那是没办法的事情，我对你的了解，还是有些不够啊……”蝶舞叹息着，手一挥，这里出现了一个古色古香的凉亭。

　　亭内有石桌，石凳。

　　“坐。”蝶舞冲着楚羽示意了一下，然后款款落座。

　　如果不是敌对关系的话，蝶舞这个女人，从哪方面来看，都是顶级优秀的那种。

　　楚羽也坐下来，这似乎是两人这么多年，第一次如此心平气和的坦诚相对。

　　“图啥呀？”楚羽坐下来之后，看着蝶舞，一本正经的问道。

　　噗嗤……

　　蝶舞掩嘴笑起来。

　　风华绝世，雍容无比。

　　她眼波流转的看着楚羽，轻叹道：“世间若无你，当真寂寞的很呢。”

　　楚羽也看着她：“世间有你，鸡飞狗跳啊！”

　　“嘻嘻……”

　　楚蝶再次被他逗笑。

　　“从前没发现，你这人这么贫。”楚蝶收起笑容，一双明眸看着楚羽：“无非是不甘心罢了。”

　　“有什么不甘心？好好活着不好么？”楚羽看着她：“再说，为了算计我，宁可让自己的神国法则崩坏，也在所不惜？”

　　楚蝶看了一眼四周，说道：“这可不是我弄的，我不过是废物利用一下罢了。还有，之前那个世界，是我的神国。但这里……并不是。”

　　她看着楚羽：“你信吗？在这个地方，我并非主宰。”

　　楚羽微微皱眉，这女人的话，你根本不知哪句是真，哪句是假。

　　哪怕现在看上去一切都真相大白，她就坐在面前，可楚羽仍然不敢掉以轻心。

　　“就知道你不信，跟你说实话吧，这地方，是远古战场。”楚蝶看着楚羽：“我有一件事，并没骗你，这里，的确就是曾经的神域。”

　　“看着像地狱。”楚羽吐槽道。

　　空间到处都是巨大的裂缝，裂缝的深渊中有可怕的生灵存在。随处可见的残肢断臂，哪里都是的可怕辐射。

　　创世神这个境界的生灵在这里，朝不保夕！

　　创世神之下的生灵若是来到这里，怕是连一天都活不过去。

　　这种破地方，算是哪门子神域？

　　“那是你没去过真正的地狱。”蝶舞看了一眼楚羽：“若是去过，你肯定不会这么说。”

　　楚羽看着她。

　　蝶舞道：“真正的地狱，要比这种地方，可怕千万倍！不……是亿万倍！”

　　“你知道么？在这里，至少你还能看见自由活动的生灵，而且很多强大的，活的还不错。”

　　“比如那头老龟和它的小姐，还能从深渊裂缝中钓到黄金神鱼……你知道黄金神鱼的价值么？就算是我，都很想抢的东西呢！不但美味无比，而且还拥有着不可思议的神奇药效！”

　　“而地狱……”

　　蝶舞说到这，眼眸中闪过一抹忌惮，她一脸认真的看着楚羽：“我只能告诉你，那不是轮回之所，但凡从地狱中走出来的生灵，绝对绝对……没有任何一个，想要再回去！”

　　“地狱不是轮回之所？”楚羽看着她。

　　蝶舞一脸肯定的道：“不是！”

　　然后，她轻声道：“那就是一个真正的大恐怖之地，似你我这种创世神领域的生灵，进去之后，若能自保，便已是天大的幸运。能够在那里活下来的生灵，若是能走出来，皆为世间最恐怖之物！不如你我这种的，进去之后，只有一个下场。”

　　她看着楚羽笑道：“魂飞魄散！”

　　“真正意义上的魂飞魄散？”楚羽问道。

　　蝶舞点头：“对，真正意义上的……魂飞魄散！这世间，没有真正不死的生灵，但总会有一点真灵留下，只是真灵再生智慧，那便是另一个全新的你了。跟过去的那个，已经是完全不同的两个生灵。但到了地狱，那一点真灵……也剩不下。”

　　“你这么了解，莫非你去过？”楚羽有些疑惑的问道。

　　“你猜？”蝶舞笑眯眯的看着楚羽。

　　“你这样，倒是真挺像从地狱里面跑出来的生灵。”楚羽在心里默默吐槽。

　　“谈谈吧。”蝶舞一脸认真的看着楚羽：“事到如今，我觉得，我们应该好好谈谈了。”

　　“谈什么？”楚羽问道。

　　“金属小球给我，作为交换，我会让你成为楚界的界主，你可以跟你的所有亲朋好友一起，过上幸福愉快的生活。”

　　楚蝶说着，一挥手，一件闪烁着淡淡光泽，如同一枚鹅卵石一样的东西悬浮在空中，微笑道：“你看，你的两个如花似玉的小媳妇，她们现在就在这里面，还在焦急的等你呢。”

　　楚羽一双眼微微眯起来，看着蝶舞：“你这样……有意思么？用我的家人来威胁我？”

　　“我觉得，挺有意思的呀！”楚蝶笑靥如花：“你完全可以不接受我的威胁嘛！再说了，我也没有威胁你什么。你真以为，老祖宗的传承，是什么好事儿？”

　　她看着楚羽：“说起来，得到这份传承之后，那是要去战斗的！”

　　“地狱？”楚羽脸上露出一丝讥讽的笑容。

　　刚刚铺垫半天，不就是这个意思么？

　　“我没骗你。”蝶舞说道：“地狱里面的生灵太可怕，它们无时无刻不想离开那里。所以，它们终年在攻击着界壁。”

　　“那你跟我说说，地狱是怎么形成的，那地方……不可能天生就那么多可怕生灵吧？”楚羽问道。

　　楚蝶想了想，看着楚羽道：“你若是真想知道，我可以告诉你！”

　　“洗耳恭听。”楚羽说道。


第738章 弑天

　　他很想抢了那块石头破界走人，但想想蝶舞的节操，还是放弃了。

　　那块鹅卵石，未必是龙千古那个永恒级法器。

　　虽然看上去一模一样。

　　但对蝶舞来说……山寨造假什么的，那都不是事儿啊。

　　蝶舞似乎也不怕楚羽抢，就让那块鹅卵石悬在半空，然后说道：“我们这个大世界，名为四方界。所谓四方界，是我们这个维度空间内的无疆世界。”

　　“这个无疆你明白吗？对于我们这个维度来说，它是无边无际的。”

　　“就像地球上的一只蚂蚁，永远也爬不出去。所以，地球对蚂蚁来说，就是一个无疆的世界。”

　　“但你应该明白，这浩瀚宇宙中，像地球这样的星球，以无量计。”

　　“所以，这个维度内，这样的无疆世界，同样……也是以无量计的。”

　　“而这，仅仅是我们这个维度的世界而已。”

　　“一个个四方界这样的无疆世界，困住里面的所有生灵，就像爬不出地球的蚂蚁……我们同样也走不出这四方界。”

　　“一个又一个类似四方界的无疆世界之间，存在着不可思议的界壁。几乎不可能被打破。”

　　“所以，无尽岁月以来，彼此相安无事。”

　　“四方界之上，有一个世界，名为永恒神界。那是更高一个维度的空间，那里的一切法则，都跟我们这个维度的世界，有着根本的区别。”

　　“无需好奇我是怎么知道的，因为楚界的始祖，就是一个不但能打破本维度界壁，还能进入更高维度的存在！”

　　楚蝶的声音空灵，十分动听，不疾不徐的说着。

　　楚羽静静的听着，没有插嘴。

　　“在我们这个维度的世界，几乎绝大多数修为高深的生灵，最终……都会选择以人的形态，行走世间。”

　　“但在更高的维度空间中，却又是另外一种形态了。”

　　“只不过，我们若是进去，还会觉得自己是人的状态。”

　　“当然，几乎所有的生灵，是没有这个机会，真正进入高维世界的。”

　　“偶尔会有幻觉，那也不过是神识触碰到一星半点。”

　　“永恒神界，作为高维世界，主宰着我们这个维度的所有像四方界这样的无疆世界。”

　　“那么问题来了。”

　　蝶舞看着楚羽：“到你这种修为，应该明白，不管什么样的世界，都会出现异类。蚂蚁也可以生出翅膀短暂飞天，鲤鱼也可以跃龙门，化身为龙，遨游天地……所以，总会有一些不安分的生灵，试图跳出去，离开四方界。”

　　“这其中，有些成功了，比如……我的始祖。”

　　蝶舞毫不掩饰自己语气中的羡慕和崇拜。

　　“但更多的，却最终以失败告终。”

　　“那些失败者，都进了地狱！”

　　她抬起头，看着楚羽：“日积月累之下，时间长河永不停歇，你猜……究竟会有多少生灵，进入到了地狱中？而这些生灵，无一不是某个四方界这样的无疆世界中……最顶级的无上存在！”

　　“你觉得，他们会甘心永远停留在地狱那种地方？”

　　“肯定不会！”

　　蝶舞的语气，变得有些激烈起来，她冷冷道：“他们会想尽一切办法，离开那鬼地方！为了这个目标，他们会……不择手段！”

　　她说着，看了一眼悬在眼前的那个鹅卵石，淡淡说道：“亲情？友情？爱情？不存在的。”

　　“而这种充满怨念的生灵，一旦回归，你觉得，会怎样？”

　　楚羽想了想，说道：“从此安分守己，做一个合法公民，再也不出去瞎嘚瑟了。”

　　楚蝶：“……”

　　白了一眼楚羽：“简直胡说八道！他们会竭尽所能，展开疯狂的杀戮和报复！”

　　“报复谁啊？谁惹到他们了？再说，你不是挺正常的？”楚羽看了一眼蝶舞。

　　“我？我跟他们不一样！我有个好祖宗。”蝶舞淡淡说道：“我的确进过地狱，但我刚进去没多久，还没来得及好好感受那地方的热情，就被老祖宗给捞了出来。”

　　楚羽：“……”

　　真羡慕你有个好祖宗。

　　“你用不着那个眼神看我。”蝶舞幽幽道：“你跟老祖宗之间的渊源深着呢。”

　　“金属小球里面，封印着一滴老祖宗的精血。如今，已经被你所用。”

　　蝶舞看着楚羽：“不然你以为你能活到今天？我曾一度想炼化了你！但最终……发现不可能成功。老祖宗的手段，太强了。我就算把你烧成灰，也找不回那一滴精血了。所以，只能便宜了你。”

　　“你想要金属小球，就是想要去横击那些可能从地狱爬出来的生灵？想要镇守地狱之门？”楚羽问道。

　　蝶舞摇摇头：“那只是一方面，我见识过地狱生灵的可怕，更知道他们出来后会做什么事情。但更重要的一点，我想出去！”

　　“进入永恒神界？”楚羽问道。

　　楚蝶点点头：“对，我想要进入更高维度的世界，想要变得更强。而你，是一个胸无大志的好人，你只想陪着你的亲人朋友和家人，安宁的生活在一个地方。”

　　楚蝶看着楚羽：“我说的，可有错？”

　　“你何不干脆说我只想当一条咸鱼？”楚羽翻了个白眼。

　　“有错吗？”

　　“没错！”

　　楚羽点点头：“不过，有一件事情，我想你弄错了。”

　　蝶舞看着楚羽。

　　楚羽道：“如果你说的这一切都是真的，那么，我可以把金属小球交给你。但如果……我是说如果，它不跟你怎么办？”

　　“呵呵呵……”蝶舞发出一连串的笑声：“那是我的事情！如果连这点本事都没有，我何必布局这无尽岁月？”

　　她说着，看着楚羽：“只要你答应，那么，我现在立即把你的两个小娇妻还给你，回到荒漠，结束这一切。你放心，我说话算话！”

　　“包括楚界的界主之位！”

　　“我甚至可以帮你，统一整个大千世界！”

　　“让你成为这大千世界真正的主宰者！”

　　楚羽叹了口气：“你这口气，真的不小。但说真的，我有点动心。”

　　“这就是你所求的！”楚蝶看着楚羽：“不是么？”

　　“是，你说的都对。”

　　楚羽很爽快的点点头：“那你能不能，先把我从这地方弄出去，咱们回到荒漠，再谈这件事儿？”

　　“这个简单……”蝶舞说着，但下一刻，她的脸色，骤然变了！

　　“这……怎么可能？”

　　四面八方的残破虚空中，一片死寂。

　　这里原本就是一片死寂的。

　　几乎看不到活着的生灵。

　　但问题是，此时此刻，这里静得……很吓人！

　　因为，有一道模糊的身影，已经站在楚蝶身后的残破虚空中，老半天的时间了！

　　楚蝶跟楚羽，两人一直都没发现这件事。

　　直到刚刚，楚羽无意间抬头，才看见了那道身影。

　　楚羽叹了口气。

　　看着楚蝶：“你之前跟我说，这破地方，是远古神域来着？”

　　楚蝶脸色难看的点点头。

　　“它对四方界来说，或者说，它对我们这个维度世界来说……意味着什么？”楚羽问道。

　　楚蝶沉默了一下，说道：“进入永恒神界和地狱的……必经之路！”

　　“所以说，这地方，不但可能出现永恒神界的存在，也有可能，会出现地狱里的生灵，对吧？”楚羽又问。

　　“把金属小球给我，咱们或许，有一战之力。”楚蝶看着楚羽：“它在你手中，完全发挥不出相应的威力！”

　　“好！”

　　楚羽毫不犹豫，直接将金属小球祭出。

　　楚蝶看了一眼楚羽，默默的将那枚鹅卵石拍飞，然后从身上又取出一枚，扔给楚羽。

　　楚羽：“……”

　　果然是个毫无节操的女人啊！

　　真特么操蛋！

　　若不是到了这种时候，恐怕她依然不肯把这件永恒级法器还给自己吧？

　　“你在这里躲着！”楚蝶神念一动，那枚金属小球顿时进入到她眉心当中。

　　下一刻，她的身上，散发出难以想象的恐怖威压。

　　她看了一眼楚羽，说道：“别死了！”

　　楚羽接过那枚鹅卵石的一瞬间，就感应到徐小仙和林诗的气息。

　　松了口气，深深的看了一眼蝶舞：“你最好也能活下来。”

　　蝶舞轻轻一笑，身形瞬间消失在这里。

　　下一刻，她直接出现在远方残破虚空中那道模糊身影面前，手中瞬间多了多了一把长刀！

　　那刀释放出不可思议的锋锐气息！

　　纵然隔着遥远的星空，楚羽依然能清晰的感受到。

　　弑天刃！

　　楚羽的脑海中一下子浮现出这个名字。

　　同时，他从这刀上，感受到一股极为亲切的气息。

　　仿佛在召唤他一样！

　　这，就是楚界始祖……曾经用过的那把刀吗？

　　承载着弑天心法的金属小球，离开他之后，楚羽依然可以运行弑天心法！

　　楚羽默默的看着，一刀斩向那道模糊身影的楚蝶。

　　锵！

　　星宇中，那一刀太过璀璨绚丽！

　　光芒夺目！

　　那道模糊的身影，被楚蝶这一刀，直接劈得烟消云散！

　　但无论是动手的楚蝶，还是后方的楚羽，脸上都没有露出半点笑容。

　　上当了！

　　楚蝶怒喝一声。

　　反手就是一刀。

　　但有些迟了。

　　一只巨大的手掌，直接从虚空中探出，按在楚蝶的后心之上。

　　哇！

　　楚蝶当场喷出一大口鲜血。

　　但她手中的刀，却也斩在这只手掌之上。

　　那手掌急速后撤，依然被斩去两根手指。

　　整个残破的空间，猛然间爆发出一声惊天动地的怒吼。

　　接着，一只长满黑毛的拳头，狠狠砸向楚蝶。

　　这一刻，楚羽动了！

　　他收起那枚鹅卵石，施展弑天心法，手中直接凝结出一把长刀，狠狠劈向那道身影。

　　楚蝶怒道：“你一条咸鱼，找死么？赶紧滚！别跟着凑热闹！”

　　她的神念波动宛若浪潮汹涌，震撼这残破虚空。

　　楚羽一言不发，速度快到极致！

　　不知为何，没有了金属小球，他似乎打开了某种枷锁，无论速度还是战力，一下子踏入到一个更高的层次！

　　虽然境界没变，但实力……却反倒提升了！

　　哐！

　　这一刀，狠狠斩在那长满黑毛的拳头上，发出天崩地裂的一声巨响。

　　能量凝结出的刀……碎裂！

　　那只已经击中楚蝶的长满黑毛的拳头上，出现一道深深的伤口！

　　有黑色血液，流淌出来。

　　“滚啊！谁要你多事！”

　　楚蝶再次喷出一大口鲜血，回头看着楚羽咆哮。

　　“老子是一条，有原则的咸鱼！”

　　楚羽怒喝一声，再次出手！

　　却被那长满黑毛的拳头，一下打飞。

　　楚羽当场吐血，浑身上下，如同散架一般疼痛。

　　楚蝶怒叱一声，将手中那把长刀抛向楚羽。

　　“接着！”

　　之前那巨大的手掌，还有被楚羽斩了一刀的长满黑毛的拳头，再次轰向楚蝶。

　　楚蝶毫无悬念的被打飞。

　　这时候，弑天已经到了楚羽手中，楚羽握着这把刀，瞬间跟刀生出一股强烈的共鸣。

　　然后，他一刀斩出。

　　掌断。

　　拳碎。


第739章 小祖宗

　　这时候，两道巨大无匹的身影，从残破的虚空里，一点一点挤出来。它们的口中，发出愤怒而又痛苦的嚎叫。

　　一个人形的生灵，大约三四米高，浑身有蓝色的气体环绕。仔细看去，组成蓝色气体的，竟然全都是大道的符文！

　　但那符文无比微小，比尘埃还要细小无数倍，正常人根本看不出那究竟是什么。

　　它的一只手掌，齐腕断掉。有鲜艳的红色血液，凝聚在那个地方，一只新的手掌，快速长出来。

　　另一个，长的像是黑猩猩，大约六米多高，它的拳头彻底碎掉了。

　　一双眼睛散发着猩红的光芒，张开的嘴巴嘶吼着，露出锋锐无匹的獠牙。

　　这两个生灵，死死盯着楚羽，还有楚羽手中的那把刀，眼眸深处，全都充满忌惮之色。

　　“大意了啊。”楚蝶叹了口气，道：“没有用本尊进来，当真是一件错误的事情。”

　　她的脸色很难看！

　　不是因为受到重创，而是因为在楚羽面前丢人了。

　　之前牛皮吹得响亮。

　　什么让楚羽称为大千世界之主这种话也都说过了。

　　结果呢？

　　两个可怕的生灵在这里伏击，她身受重伤，跟咸鱼似的楚羽……却出手把她给救了。

　　这让楚蝶心里，生出一股荒谬的感觉。

　　难道始祖是对的？

　　能守护这个世界的人，是楚羽？

　　而不是她？

　　“它们什么来头？”楚羽看向楚蝶，认真请教。

　　他从这两个生灵身上，感受到强大的能量波动，还有不同的道。

　　楚蝶目光复杂的看了一眼楚羽，说道：“地狱生灵的分身。”

　　只是分身就这么厉害？

　　楚羽望向那两个冲着他咆哮，但目光中充满忌惮的生灵。

　　“它们怕的是你手中这把刀。”蝶舞幽幽说道：“估计昔年在始祖手上吃过大亏，认得这把刀。”

　　这时，那两个可怕的生灵，没有选择继续向楚羽发起攻击，而是向后退去。

　　最终，它们的身影消失在这残破的虚空中。

　　楚羽也没有试图追击，刚刚那一击，虽然让对方吃了不小的亏。

　　但这种程度的攻击，多来几次，楚羽同样也是有些吃不消的。

　　只能说，这个名为远古神域的地方，有点太恐怖了。

　　楚蝶看着楚羽的目光特别复杂，她的嘴角和身上，还有大量的血迹。

　　那颗金属小球，从她眉心处飞出来，重新回到了楚羽的眉心当中。

　　她看着楚羽：“你是不是一开始就知道，这东西已经认你为主了？”

　　“是啊。”楚羽点点头。

　　脸上没有任何愧色，因为他提醒过楚蝶。

　　结果楚蝶特别有自信，认为自己布局万古，早已将一切掌控在手中。

　　“这不应该。”楚蝶叹了口气：“纵然是始祖，也没有让它认主。这明明是谁都可以驾驭的一件神器，为什么它会认你为主？既然认你为主……你又为什么没办法真正的掌握它和运用它？”

　　楚蝶脸上，露出思索之色，随后，她看向楚羽：“莫非……不是它认你为主，而是……你认它为主了？”

　　说完之后，楚蝶自己又觉得不对，接连摇头，她的眼神中，满是懊恼。

　　她布局万古……如此漫长的岁月都熬过来了。

　　她甚至成功的说服了楚羽！

　　结果……却令人在沮丧的同时，有点哭笑不得。

　　这件来自高维世界的真正神器，居然认主了？

　　简直就是荒谬！

　　但却真实发生了。

　　“楚蝶，能问你个问题吗？”

　　“你问吧。”楚蝶脸上露出疲态，叹了口气，一双极美的眸子里，依然充满复杂之色。

　　“你究竟是什么境界的？”楚羽一脸认真。

　　“这很重要么？”楚蝶反问了一句。

　　“非常好奇。”楚羽很坦诚的看着她。

　　楚蝶淡淡说道：“我真正的本尊，是永恒级的！”

　　“真正的本尊？”楚羽看着她：“谁才是你真正的本尊？”

　　楚蝶却看他一眼：“你猜？”

　　楚羽不说话了。

　　猜个屁啊！

　　大千世界他都没弄明白呢，上哪猜去？

　　“盘古也是。”楚蝶忽然说道，她抬起头，看着楚羽：“我以血海，要倾覆大千世界的时候，被他挡住了。”

　　“大千世界那么多个宇宙，彼此间有什么联系么？”

　　“平行世界这东西，很玄妙的，很多个宇宙之间，是有这样的联系的。”楚蝶看着楚羽：“但其实，没必要太在意这种事。世界无疆，宇宙无限，那种看似概率小到极致的事情，放眼整个四方界，你就会发现，发生的几率还是很高的。”

　　“所以，每一个个体，都是独立的，对吧。”楚羽问道。

　　“这要看是什么样的个体。”楚蝶似乎很有耐心。

　　她认真的给楚羽讲解道：“你这种，肯定是独立的！但若是你制造无数分身，在唤醒他们之前，他们是独立的个体，一旦唤醒之后……他们……就成了你！无非是脑子里多一些你现在不知道的信息而已。”

　　“那你怎知我不是别人制造的分身？”楚羽问道。

　　他的神魂，来源于子的一段纯净神识，他的身体，是金属小球中那一滴精血所化。

　　这让楚羽内心深处，一直有一种不安的感觉。

　　“你就是你。”蝶舞轻叹：“你不是始祖的分身，你的神魂，也并非来源于子。”

　　“嗯？”楚羽微微皱眉。

　　“若无那一点真灵，你肯定就只是一道分身而已。”蝶舞看着楚羽，很认真地说道：“至于如何断定你有那一点真灵，这个其实并不难。”

　　楚羽看着她。

　　蝶舞道：“你能修炼始祖的弑天心法。”

　　“就这？”

　　“你还能驾驭弑天刃。”

　　“没了？”

　　“没了！”蝶舞看着楚羽：“始祖的传承，可不是一具分身能修炼的。”

　　“而且……”

　　蝶舞苦笑道：“连我现在都很好奇，你的跟脚究竟是什么？”

　　“什么意思？”楚羽一脸疑惑。

　　“就是……你这一点真灵，究竟来自何方？为什么你的气运，明明比我差得多，但最终……却能被始祖选中？”蝶舞幽幽道。

　　“那你呢？”楚羽问她。

　　蝶舞摇头：“能看透真灵来源的，唯有永恒之上方可。”

　　“比如你的始祖？”楚羽问道：“除了他之外，别人都看不出？”

　　蝶舞点头。

　　“我传你点东西吧。”蝶舞忽然开口。

　　楚羽有些警惕的看着蝶舞，不知这女人葫芦里卖的又是什么药。

　　他跟楚蝶之间的恩怨可以追溯到很久很久以前，这女人太精于布局和算计了，令人不得不防。

　　“你也没必要想太多，你可以防着我，但我……也真的有些累了。”蝶舞轻叹。

　　随后，她直接扔给楚羽一枚金属小球。

　　楚羽一看，嘴角微微抽搐了一下。

　　这枚金属小球，正是之前大魔王身上那个。

　　“这法器，是我仿制的，曾经想用它来骗你的。”蝶舞一脸平静的看着楚羽：“但被你识破了。”

　　楚羽：“……”

　　“不过，这里面封印着的那篇功法，却是货真价实的，你曾经见识过，应该知道，不比弑天心法差多少。只不过，弑天是修行的心法。唯我独尊，却是用来战斗的功法！”

　　蝶舞看着楚羽：“所以，从根本上来说，它是不如弑天的。”

　　她说着，将这金属小球直接扔给楚羽。

　　楚羽将金属小球定在眼前，看着蝶舞：“为什么？”

　　“我说了，我累了。”蝶舞低垂眼睑，叹了口气：“我不是一个轻易承认失败的人，但是我输了。”

　　“你没那么容易放弃。”楚羽说道。

　　“不轻易放弃自己的理想，跟明知不可为而为之，是两回事。”蝶舞叹息道：“第一，我无法从你身上炼化出始祖那一滴精血；第二，你的金属小球已经认你为主，虽然我不知道这是为什么，但已经无法改变。”

　　“第三，弑天刃在你手中，发挥出的威力更大。”

　　“所以，事实证明，我的老祖宗，楚界的始祖……料事如神。”

　　“我不如他。”

　　楚蝶一口气说完，然后看着楚羽：“这些理由，都是我的心里话，信不信由你。”

　　“然后你就转变了思路？”楚羽看着蝶舞。

　　蝶舞没好气的瞪了一眼楚羽：“你姓楚！你身体流淌着跟我一样的血液！你跟始祖有着极深的渊源，在某种意义上来说，你的辈分比我高得多！”

　　这番话，蝶舞简直是咬牙切齿说出来的。

　　这也是她……不仅仅是她，可能包含了整个楚界，几乎所有人，都不愿承认的一件事！

　　平白无故的，头上多了一个祖宗辈的……小屁孩！

　　一个特么从天而降的小祖宗！

　　谁乐意啊？

　　“所以你啊，就别再梦想着去做一条咸鱼了。”蝶舞看着楚羽：“能力越大，责任越大。”

　　楚羽一脸狐疑的看着蝶舞：“真的是这样吗？”

　　这时候，遥远的残破虚空中，再次传来一股惊人的波动。

　　一道光芒横推过来。

　　这是一道剑气！

　　目标正是楚羽跟蝶舞两人。

　　蝶舞深吸一口气，四面八方的能量朝着她这里疯狂涌来。

　　她身上的伤势，也在这一瞬间，彻底恢复。

　　她目光清明的看了一眼楚羽，须臾间散发出一道神念：“准备迎战吧！”

　　轰！

　　楚蝶瞬间冲出去，抬手就是一掌，一股能量，轰向那道剑气。

　　楚羽看着眼前悬浮的金属小球，想了想，接过来，以神识注入。

　　下一刻，一篇经文，出现在楚羽的脑海当中。


第740章 战力提升

　　唯我独尊！

　　霸气的没边儿。

　　虽说曾经见识过大魔王施展唯我独尊，也能感受到那种滔天的威力。但那种感觉，却远不如自己掌握之后来的强烈。

　　楚羽张开一只手掌，一股能量，瞬间出现在他手中。

　　那能量七色光芒流转。

　　散发着绝世的杀机！

　　到这种境界，领悟一门功法，不过是眨眼间的事情。

　　但想要将其修炼到极致，却也需要通过不断的实战来联系。

　　楚羽抬头，看向前方，那边楚蝶已经跟一个生灵激战起来。

　　巨大的残破空间因为两人之间的战斗变得更加混乱不堪。

　　空间被切割得如同碎裂的镜子，一块一块的。

　　楚蝶跟那个生灵的速度都快到不可思议。

　　这种级别生灵之间的战斗，从根本上来看，就是能量的碰撞和对轰。

　　若是相同境界，还要看谁对能量的掌控能力更强，对道的理解更深！

　　楚蝶的战力相当惊人！

　　出现在这里的，不过是她的一具分身，但却依然展现出令人惊叹的实力。

　　面对那个恐怖的对手，她居然丝毫不落下风。

　　就在这时，之前被楚羽斩掉一只手掌打碎一只拳头的那两个生灵，从另外两个方向骤然出现。

　　它们要一起，横击楚蝶！

　　楚羽一巴掌拍向那个黑色的大猩猩一样的生灵。

　　手中的七色光芒如同一道彩虹，在这残破的宇宙空间中形成一条贯穿虚空的彩虹桥！

　　但，杀意惊天！

　　那黑色的大猩猩一样的生灵十分敏锐，须臾间转回头，冲着楚羽发出疯狂的咆哮。

　　抬起一只毛茸茸的胳膊，狠狠拍向这道七色光芒。

　　下一刻——

　　嗷！

　　它发出惨叫！

　　它的手掌，竟然彻底碎裂了！

　　唯我独尊功法的威力，着实太惊人了！

　　那道看似绚丽迷人的贯穿残破虚空的彩虹桥，却暗藏着不可思议的惊天杀机。

　　黑猩猩一样的生灵嘶吼着，继续冲向楚羽。

　　楚羽手中的弑天抡起，斩向它的头颅。

　　刀光纵横千万里，锋芒无人敌！

　　黑猩猩一样的生灵下意识的抬起它的胳膊，一道坚不可摧的能量，形成一面盾牌，挡在它这只胳膊上方。

　　哐！

　　楚羽这一刀，狠狠斩在那能量形成的盾牌之上。

　　接着，盾牌一分为二！

　　楚羽手中的弑天，毫无阻滞的斩在这个长得像黑猩猩一样的生灵胳膊上。

　　那条胳膊，应声而断。

　　这生灵发出惊天动地的惨叫声。

　　但就在这一刻，楚羽却感觉到一股难以形容的危机笼罩下来。

　　一只巨大无比的脚掌，从天而降，直接踏向楚羽。

　　这只脚掌太恐怖，从残破的虚空未知处伸出，带着绝世无匹的力量，以一种无敌的姿态踩踏下来。

　　这是一种极度的藐视！

　　楚羽身体中的血液在这一刻，猛的燃烧起来。

　　一颗心，却是平静到极致。

　　仿佛进入到某种高深的道境当中。

　　下一刻，他的身影，完全消失在原地。

　　出现在了……一个未知的虚空当中。

　　“装神弄鬼，很有意思是吗？”

　　楚羽的神念中，透着无尽的冰冷。

　　他的身形，也在这一刻，变得巨大无匹！

　　都是这个境界的生灵，谁没有巨大的法身？

　　他狠狠一脚，踩向下方。

　　嗷吼！

　　一声咆哮，在下方看似虚无的空间中响起。

　　那声音充满愤怒。

　　还带着一丝丝惊恐。

　　“想把老子按在地上摩擦是吧？”

　　“喜欢这样羞辱人是吧？”

　　“老子成全你！”

　　随着楚羽汹涌的神念波动，他这一脚，直接踩在一道巨大的身影头颅之上，硬生生将这颗头颅给踩到身体中去！

　　至于这巨大身影的脖子……已经碎裂了！

　　对方在疯狂的反抗，爆发出的那股气息无比惊人。

　　但在狂暴的楚羽面前，根本没有还手之力。

　　“在这个境界，老子才是无敌的！”

　　楚羽终于咆哮着，用神念吼出这一句。

　　君临天下，霸气无双！

　　他的左手，出现七色光芒，一巴掌派过去。

　　砰！

　　这道巨大的身影，被楚羽这一击直接打碎。

　　四分五裂！

　　向着四面八方的天空激射出去。

　　每一个碎块，都飞快的化成一道身影，朝着楚羽围杀过来。

　　“合体都不是老子对手，现在就行？”

　　弑天在楚羽手中，爆发出无尽岁月都不曾有过的威力。

　　锋利到不可思议！

　　那边的楚蝶，清楚的感知到弑天的威力，不由暗自叹息。

　　但她眼中的战意，却是半点不曾消散！

　　依然强烈无比！

　　真的是累了吗？

　　还是无奈之下，只能选择妥协？

　　没人知道她的心思。

　　但至少这一刻，她跟楚羽这对宿敌之间，是站在同一阵线的。

　　这就是地狱中跑出的生灵的分身？

　　在楚羽的刀下，碎块化成的这些人纷纷被斩碎。

　　本就残破无比的虚空，更是变得破碎不堪。

　　虚空中到处漂浮着血海、血湖、血河。

　　这些血液中散发着滔天的杀意。

　　仿佛来自地狱的怨念，充满不甘。

　　楚羽将这生灵击杀之后，冲向楚蝶那边。

　　那只黑猩猩一样的生灵，刚刚被楚羽斩断一条手臂，依旧没有选择逃走，而是跟另外两个生灵一起，在疯狂的攻击楚蝶！

　　楚蝶的对面，是一个白衣书生打扮的男子，之前那道剑气，便是他斩出来的。

　　身体两侧，一边是黑猩猩，另一边，则是先前的那个浑身蓝光环绕的巨人。

　　黑猩猩受伤不轻，实力大打折扣，对楚蝶已经形不成太大的威胁。

　　蓝光环绕的那个巨人，出手非常阴险狠辣。

　　一心偷袭！

　　唯有楚蝶正面那个白衣书生打扮的男子，剑技高明得令人恐惧。

　　每一击，都带着可怕的杀伤力。

　　而且他的攻击，也极为刁钻，跟黑猩猩和另外那巨人相互间配合得非常默契。

　　楚羽干脆利落的斩杀了一个，对剩下这三个造成了不小的影响。

　　眼看着楚羽冲杀过来，这三个生灵相互间对视一眼，转身就走。

　　“给我留下！”

　　楚羽一刀斩过去。

　　一刀刀光，将这残破虚空一分为二，带着绝世杀机，将落在最后的那个黑猩猩直接就给劈了！

　　这一刀太凶残了！

　　那黑猩猩一样的生灵发出一声惨嚎，它的神魂都没能逃脱，跟着肉身一起，被楚羽给劈死！

　　虽然是一道分身，但在临死前的瞬间，它依然发出绝望的嚎叫声。

　　“你们都会死的很惨！”

　　这是黑猩猩一样的生灵临死之前留下的最后一道神念。

　　“去你麻痹的！”

　　楚羽挥刀，斩向那个巨人。

　　楚蝶则追向最前方那个白衣书生打扮的人。

　　她已经是怒火中烧，但脸上，却露出魅惑众生的笑容。

　　“小哥哥，走那么急做什么？过来玩会儿？”

　　那白衣书生打扮的男子一边不断的跳跃空间，一边回应道：“小妹妹，哥现在手头有点紧，你等哥哥有钱了，一定来找你玩。”

　　咔嚓！

　　楚羽又是一刀，将那个巨人的一条手臂给剁下来。

　　那巨人喉咙里发出凄厉惨叫。

　　楚羽的速度，在这一刻，再一次暴涨！

　　快到不可思议！

　　这是来自唯我独尊功法的加持，不但战力提升，速度同样也有大幅提升。

　　楚羽在高速移动的过程中，手中弑天随手一抹……

　　这巨人的头颅直接被弑天斩下。

　　身首分离，这巨人的嘴巴里依然不断咆哮着，声音愤怒而又惊恐。

　　这一下，那白衣书生打扮的人跑的更快了！

　　眼神中带着强烈的惊恐。

　　“那把刀又出现了！”

　　他尖叫着，速度已经提升到极致。

　　在这片浩瀚的残破虚空中，就算那速度奇快无比的拉车老龟，想要追上他也会很难。

　　一眨眼的功夫，便彻底消失在这里。

　　楚蝶停下身形，脸色很难看。

　　在这片残破的远古神域，只是一道分身的她有心无力。

　　反观楚羽，在得到弑天和唯我独尊功法之后，战力变得更加恐怖。

　　她嘴角微微抽搐，老娘布局万古，莫非只是为了在今天成全他的？老祖宗……这不公平啊！

　　公平不公平的，现在说已经没什么意义。

　　楚羽来到她的身边，看着她道：“咱们离开这里吧？”

　　蝶舞看了一眼楚羽，摇摇头：“走不了。”

　　“什么意思？”楚羽皱眉。

　　“原本是能离开的。”蝶舞说道：“但现在，你杀了好几个地狱生灵的分身，他们肯定不会放过你。分身死的那一刻，几条路，就都已经被封锁了。”

　　说着，楚蝶看了一眼楚羽：“你要不信的话，可以去那几个地方看看。”

　　“那现在怎么办？”楚羽平静的看着楚蝶。

　　这结果，在刚才出手的时候，他其实就已经料到了。

　　这片残破的远古神域实在太凶险了！

　　比他之前所经历的任何地方都要可怕。

　　大千世界中，创世神这个境界的生灵虽然也不少。

　　却都是雄霸一方的巨头级生灵，很少看到聚堆的。

　　可在这里……生灵虽然稀少，但只要遇见的……几乎全都是这个层级的！

　　不仅如此，按照楚蝶的说法，远古神域当中，肯定还存在着比创世神境界更高的……永恒级生灵！

　　似乎自己刚刚杀的那几个……本尊都是那个层级的。

　　真是令人感到郁闷啊！

　　何时才能无敌于天下？

　　谈笑间，击杀所有敌？

　　楚蝶看了楚羽一眼：“我带你去个地方。”


第741章 再遇白衣少女

　　“这地方，是远古神域中曾经最繁华的一座主城，现在依然还是。只不过……跟当年比起来，差了太多。”

　　楚蝶带着楚羽，进入到一座恢弘的大城中。

　　这座大城悬浮在虚空，至少有几百万重法阵护持。

　　楚蝶是通过亮出一块令牌，才带着楚羽进入到这里的。

　　“你对这很熟？”楚羽问道。

　　楚蝶幽幽道：“想要离开四方界，远古神域这里是一条必经之路。”

　　“怎么，还有类似这样的地方？”楚羽问道。

　　“原本有的。”楚蝶道：“四方界原本有四个远古神域这样的地方，但如今……就只剩下这一个了。”

　　这座城非常巨大，但城内特别整洁，出现在两人眼中的，几乎都是人形生灵。

　　一些飞行器高速从天空中飞过。

　　这时候，楚羽忽然间看见一头老龟，拉着一辆车，从上方高速经过。

　　好像是我之前见过的那个？

　　楚羽正疑惑间，却看见那只老龟忽然又出现在他视线中，而且朝着他这里，直接过来了。

　　什么情况？

　　楚羽微微一怔。

　　想碰瓷儿？

　　之前老龟用神念吼的那一嗓子他还没忘。

　　老龟拉着车，来到楚羽面前，车里面传来一道银铃般的声音：“是你？”

　　随后，一个白衣少女，从车里面出来，一脸惊喜的看着楚羽。

　　“你是？”楚羽有些疑惑。

　　“我叫赵月瑶。”白衣少女很爽快的自我介绍道：“之前你帮我挡了一劫，当时因为急着回来救我母亲，没来得及感谢你。想不到在这又遇见你了。”

　　挡了一劫？

　　谁想帮你挡那一劫啊？

　　那个什么狗屁深渊之神一出来就冲着我来了。

　　不过这种时候，也没必要多说什么了。

　　楚羽冲她微微点点头：“没什么的。”

　　“你们是流浪者吗？”赵月瑶看着楚羽和楚蝶，十分热情的道：“可不可以给我一个报恩的机会？去我家住几天？”

　　楚羽刚想拒绝，身边的楚蝶却微微一笑：“那就叨扰找姑娘了。”

　　“不叨扰，不叨扰的！”赵月瑶一脸开心。

　　楚羽有点郁闷，给蝶舞传音问道：“去人家做什么？”

　　“你可知，这个姑娘是什么人？”蝶舞看了一眼楚羽，传音回道：“她差不多是这座城里面，身份最尊贵的人了！”

　　楚羽一脸疑惑。

　　蝶舞看着他，传音：“她是人王的小女儿！”

　　人王？

　　楚羽脸上疑惑之色更浓。

　　“回头再跟你解释吧。”蝶舞笑吟吟的走到赵月瑶身边，三言两语的，便跟赵月瑶混得很熟了。还有点得意的回头看了一眼楚羽。

　　这个老妖女！

　　虽然腹诽，但也不得不佩服，蝶舞各方各面，都很厉害。

　　她布局万古，最终之所以失败，其实非战之罪。

　　因为不管她再怎么精于算计，实际上也没能逃出楚界始祖的手掌心。

　　在得到楚羽的金属小球之后，她就已经明白了。

　　没有之前表演的那种疯了一样的不甘，更没有其他什么疯狂的举动。转头就彻底改变了策略，不但把弑天和唯我独尊心法给了楚羽，金属小球也还了回来。虽然没有明说，但明摆着，是打算跟楚羽化干戈为玉帛了。

　　从这一点上看，楚蝶也是一个相当有胸襟和气魄的女人。

　　是一个真正做大事的人。

　　比一直内心深处想当咸鱼的楚羽，格局要大得多。

　　赵月瑶邀请楚羽和楚蝶上了她的车。

　　进到里面之后，才发现内部空间非常大。

　　虽然不是夸张的小世界，但远比看上去要大无数倍。

　　各种设施，里面一应俱全。

　　楚羽甚至看见了一堆黄金神鱼的鳞片……

　　看起来，那条鱼已经被吃了。

　　赵月瑶看都没看那些鳞片一眼，带着楚羽和楚蝶两人进入到会客厅中。

　　拿出各种水果，邀请两人品尝。

　　“这些都是我能拿出的最好的水果了，你们可以尝尝。”

　　从对话中，楚羽能感觉到，赵月瑶情商很高。看起来也挺善良的。

　　她坦言是因为母亲昏迷，需要黄金神鱼的鱼鳔来做药引，这才冒险去深渊裂缝钓鱼。

　　“要不是你，我真不知道能不能逃出深渊之神的追杀。”赵月瑶一脸感激的看着楚羽：“你最后是怎么逃出来的？”

　　“侥幸。”楚羽笑笑，也没多说什么。

　　见楚羽不愿多说，赵月瑶也没有继续这个话题，毕竟每个人都有属于自己的秘密。

　　她说道：“既然来到我家这里，那就在我家好好住一段时间吧。这里要比外面安全太多！而且，我也有一些心意，要送给你。”

　　赵月瑶主要感激的是楚羽，不过在聊天的过程中，也完全没有冷落楚蝶。

　　“不用那么客气，适逢其会罢了，再说，就算没有我，你们也应该能逃出来。”楚羽说道。

　　赵月瑶看向楚羽的目光中，闪过一抹淡淡的惊讶。

　　如今的远古神域，像楚羽这样的人，已经很少了。

　　整个世界都变得如此残破，资源也已经极度匮乏。

　　按照她的想法，换做一般人，面对这种事情，一定会打蛇随棍上，先把好处捞足再说。

　　她也不介意给出大量的好处。

　　因为她的母亲，时隔几百年，终于再次醒来。

　　她又可以跟母亲撒娇，依偎在母亲怀里听她讲故事了。

　　这份人情，值得她付出巨大的回报。

　　但这人，居然对她的回报没多大兴趣的样子？

　　她也不是什么单纯的没见过世面的小女孩，自然看出楚羽不是在装假。

　　这让她对楚羽的兴趣变得更大了一些。

　　蝶舞适时地问道：“月瑶妹妹，现在地狱生灵出现在远古神域中的频率比以前高了？”

　　这个问题，让赵月瑶愣了一下，她微微蹙起秀眉，然后抬起头，仔细打量了楚蝶一番，这才道：“姐姐怎么会问这种问题？”

　　“因为我们干掉了好几个……地狱生灵的分身。”楚蝶淡淡说道。

　　“什么？”赵月瑶腾的一下站起身，一脸惊骇的看着楚蝶，然后看向楚羽：“你你你……你们……干掉好几个……地狱生灵的……分身？”

　　“完了完了完了……”赵月瑶两眼无神，一屁股坐下来，随手抓起一个水果，咔嚓咬了一口，一边嚼一边喃喃道：“这下坏了……”

　　楚蝶没说话，楚羽也沉默着。

　　“是真的？”赵月瑶似乎有些不死心，看着楚羽问道。

　　楚羽点点头。

　　“天呐，你们惹了大祸了！”赵月瑶叹息一声，然后大声道：“快回府！”

　　拉车的老龟，速度陡然加快！

　　半个时辰之后。

　　赵家府上。

　　一个身着华服的中年人，面色严肃的看着楚羽和楚蝶，沉声问道：“你们真的杀了好几个地狱生灵的分身？确定是地狱出来的生灵？”

　　楚蝶点点头：“对。”

　　中年人眉头紧锁，脸上露出一丝犹豫之色。

　　楚羽见状，站起身说道：“您不必为难，我们只是路过这里……就不多打扰了。”

　　这时候，从外面走进来一个绝色倾城的女子，赵月瑶陪在她身边。

　　这女子一进门，先是对楚羽和楚蝶施礼，然后对那中年人说道：“我听瑶儿说了，没有这位道友，她不可能平安归来。所以，我们一定要帮他们。”

　　中年人叹息道：“惹到那些存在，没有人能活下来！”

　　“爹，您可是人王啊！”赵月瑶有些不高兴的撅起嘴：“那些存在虽然可怕，但想来，也不会不给您面子吧？”

　　中年人摇摇头：“若是杀的它们的手下，可能还会好点。可现在……死的那些存在的分身啊！”

　　“如今的远古神域里，有大量地狱生灵？”楚蝶忍不住出言问道。

　　“你们……不是远古神域的？”中年人看着楚蝶和楚羽问道。

　　楚蝶点点头：“我们是四方界的。”

　　“哎！”中年人叹息一声。

　　四方界，他当然知道，距离远古神域这里远着呢。

　　而且这个维度空间，像四方界那样的地方，还有无数。

　　只要他们能离开远古神域，那些地狱生灵能报复到他们的可能性很低。

　　可远古神域本身就不一样了。

　　“我去跟那些存在沟通一下，试试能不能化解……”中年人叹息一声，最终还是决定帮楚羽他们。

　　有恩不报，不是赵家的家风。

　　“远古神域这里，如今有至少三十几尊地狱中走出的生灵。它们已经来到这里很多年了。”中年人做出决定之后，轻叹一声说道：“因为这里还有一些永恒神界中的存在，它们彼此忌惮，相互压制。一直算是相安无事。只不过这一次，这件事有点大，不知道那些存在，会不会做出一些疯狂的举动。”

　　“那些地狱中出来的生灵，都是永恒级的？”楚羽问道。

　　中年人苦笑道：“境界上……未必都是永恒级，可战力上……肯定不会比永恒级的生灵差。”

　　他说着，有点奇怪的看着楚羽和楚蝶：“它们为什么要对你们展开攻击？”

　　楚蝶摇摇头：“不知道，我也很奇怪。”

　　中年人道：“除非你们身上，有什么东西吸引它们，不然他们不会轻易在这里出手的。”

　　他说着，皱眉冥思起来。

　　房间里陷入沉默。

　　霍地。

　　中年人抬头，看着两人道：“你们从四方界过来，身上必然有破界之物，它们……是想要这东西！”


第742章 惧内的人王

　　“永恒级的生灵，从地狱中归来，想要破界……并不难吧？”楚蝶说道。

　　“你难道不知道？所有像四方界那样的地方，都被大能加持过界壁？”中年人有些奇怪的看了一眼楚蝶。

　　人王口中的大能，自然是更恐怖的存在。

　　“对了，那尊大能，应该就是你们四方界走出来的啊！”中年人补充道。

　　楚蝶看了一眼楚羽，以神念传音道：“他说的，是我的老祖宗。”

　　中年人道：“所以，哪怕是永恒级的生灵，若是没有钥匙，也不可能进入到你们的世界中去。”中年人分析道：“一个大界，足够让一个永恒级的地狱生灵吃得很饱了。”

　　吃得……很饱？

　　这算是什么形容？

　　楚羽嘴角微微抽搐着。

　　楚蝶解释道：“地狱里面，根本谈不上什么资源，那里面的生灵，唯一获得资源的方式，就是相互吞噬！所以，一旦从地狱逃出来，最想干的一件事，肯定就是吞噬大界，然后壮大己身。”

　　吞噬一个大界？

　　这在之前的楚羽看来，是很不可思议的一件事。

　　别说一个完整的大界，就算是大千世界，所蕴藏的资源，也是一个无比惊人的数字。

　　可供大量创世神境界的生灵在里面修炼。

　　而完全不会导致世界的崩坏。

　　永恒跟创世神只差了一个层级，难道真有那么大的差距？

　　“现在你知道，为什么我想要把从地狱中走出的生灵全部赶回去了？”楚蝶深深的看了一眼楚羽。

　　楚羽心道：说的好像你不是想从四方界破界而出，进入永恒神界似的。

　　“那些生灵，好容易从地狱中逃出来，如今都在蛰伏当中。一旦让它们找到破界的钥匙，到那时候，就真的危险了！”中年人沉声说道。

　　楚羽点点头，他也明白了这件事的严重性。

　　楚蝶却问道：“那些肮脏的东西，从没有在这里肆虐过？”

　　中年人看了她一眼：“没肆虐过，这世界怎么会变得如此残破？”

　　“你别骗我，这世界变得如此残破跟这没关系吧？”楚蝶说道。

　　中年人淡淡道：“但在五百年前，远古神域已经有五分之一的区域……恢复过来了！”

　　赵月瑶在一旁说道：“后来陆续有三十多个地狱里面爬出来的生灵出现，于是这个世界，再一次被打的支离破碎。”

　　中年人道：“那场战斗，后来有永恒神界的生灵出手干预了，不然结果难料。”

　　可能就不是世界被打残，而是彻底灭亡了。

　　“永恒神界的生灵，为什么要留在我们这？”楚羽忍不住问了一句。

　　之前楚蝶就说过，远古神域有永恒神界的生灵。

　　放着自己的高维世界不呆，跑到这里做什么？

　　中年人怪怪的看了一眼楚羽：“它们回不去。”

　　楚羽：“……”

　　回不去！

　　这三个字，却透露出巨大的信息量。

　　楚羽看着中年人：“所以现在的远古神域，就是这种三足鼎立的状态？”

　　“三足鼎立？”中年人略微思索一下，看着楚羽：“你这形容倒是新鲜，差不多就这意思。”

　　楚羽微微皱眉，思索片刻，道：“那，为什么不干脆联合永恒神界的存在，把这些地狱生灵彻底给灭掉？”

　　“联合他们？开什么玩笑？”中年人没说话，赵月瑶在一旁插话道：“那些人是被永恒神界给驱逐出来的，他们最大的心愿，就是能重回永恒神界。想让他们出力，几乎是不可能的事情！五百年前那一次，也是因为地域生灵闹的太凶，影响到他们利益了。”

　　这样啊……

　　楚羽微微挑了挑眉梢，看了一眼楚蝶。

　　楚蝶开口道：“没什么不能合作的，他们想回永恒神界，自然需要大量的资源。如今这里地狱生灵横行，必然会侵犯到他们的利益。所以，只要找对方向，就一定可行。”

　　楚羽点头：“不错。”

　　这种合纵连横，身为人王的中年人赵松没道理不明白啊！

　　果然，人王赵松摇摇头，说道：“现在这样，还能维持一个微妙的平衡，虽然远古神域是这三方势力最弱的一方，但至少还能维持现状。一旦有一方打破僵局，那么后果……不堪设想！”

　　“你是说永恒神界那边……也有问题？”楚羽看着人王赵松。

　　赵松点了点头：“他们……也没比地狱生灵好到哪去啊？”

　　说着，他叹息一声，苦笑道：“如果能离开这里，我们早就离开了……”

　　就在这时，赵松脸色微变，随后，他看向楚羽和楚蝶两人：“坏事了！”

　　楚羽击杀数名地狱生灵分身，捅了马蜂窝，人王赵松刚刚得到消息，说城外有人叩关！

　　要他们交出楚羽和楚蝶两人。

　　“两位道友，你们看，这……”赵松一脸为难的看着两人。

　　赵松的妻子，那绝色倾城的女子柳眉一竖，道：“两位道友，是我的恩人，夫君莫不是想把他们交出去？”

　　“当然不是……”赵松脸上露出一丝苦涩表情。

　　外面突然间传来一阵吵闹声，接着，门被用力推开，一名同样貌美的年轻女子一脸杀气的冲进来，目光先是落在楚羽和楚蝶身上，眼中露出厌恶之色。

　　随后，她看着赵月瑶的母亲，那绝色丽人，冷冷说道：“姐姐还真是自私啊，一点都不为别人考虑么？这两人招惹了地狱生灵，如今惹来大祸，你竟敢包庇？”

　　“你怎么来了？”赵松脸上露出一丝不自然的表情。

　　这貌美的年轻女子冷笑道：“怎么？我不能来？”

　　“不是这个意思。”赵松有些头疼地说道：“这不是……”

　　“不是什么？”貌美的年轻女子一脸讥讽：“如果再不来，怕是就要大祸临头，所有人都要被他们连累！”

　　“姨娘，我们赵家的门风，可不是这么对待恩人的。”赵月瑶冷眼看着貌美的年轻女子。

　　“这有你说话的地方吗？”貌美的年轻女子呵斥。

　　随后，她将目光投向楚羽和楚蝶两人，继续呵斥道：“你们有点自觉好不好？不知道自己惹了什么麻烦吗？能不能不要给别人添麻烦？这已经不是添麻烦，而是给我们带来灾祸！”

　　“绿茶……你怎么能这么说……”赵松皱着眉头，一脸为难。

　　“呵呵呵呵，真是奇了怪了，她没醒的时候，你一副这世上我是你唯一的样子，一口一个小宝贝。如今她醒了，怎么，我就成了绿茶了？”貌美的年轻女子一脸刻薄的道：“赵松，我不管，你答应过我……”

　　“好好好，我答应过你，你能先别闹吗？”赵松一脸为难的表情，然后看向楚羽和楚蝶。

　　家宅不宁啊！

　　楚羽笑了笑，看了一眼楚蝶：“咱们走吧。”

　　楚蝶智计百出，是个极为聪明的女人，她可以布局万古，谋算无尽生灵。但骨子里，却也是有傲骨的。

　　闻言站起身，微微一笑：“人王道友不必为难，我们姐弟也不是那种赖皮赖脸之辈。刚刚多有叨扰，我们这便离去！”

　　谁跟你是姐弟了？我不是你小祖宗么？

　　楚羽看了一眼楚蝶，但也懒得反驳。

　　站起身，朝外面走去。

　　“你们……”赵月瑶站起身，一脸焦急。

　　心里面最不好受的人就是她了，毕竟人是她请回来的。

　　“你闭嘴！”名为绿茶的貌美女子大声呵斥。

　　“你算个什么东西！”赵月瑶的母亲，那气质高贵，端庄雍容的绝色女子彻底怒了。

　　她冷冷看着绿茶：“一个小婢，靠着卑鄙手段上位，真当自己是主母了？”

　　“你敢如此说我！”绿茶暴怒，一身杀气爆发出来。

　　这，竟然也是一个创世神境界的强大修行者！

　　赵月瑶身形一闪，站在自己母亲面前，她身上，同样爆发出强大的气场。

　　“瑶儿，你让开。”赵月瑶的母亲轻轻将女儿推到一旁，淡淡的看着绿茶：“你想杀我，不是一次两次，也不是一年两年，这次我醒来，你是最不开心的人吧？你可以试试，现在还能不能杀我！”

　　“你们……”赵松一脸苦相。

　　“你闭嘴！”赵月瑶的母亲跟绿茶同时出言呵斥。

　　让楚羽有种跌破眼镜碎掉三观的是，堂堂人王赵松，真的就闭嘴了。

　　一代人王，强者中的强者，居然惧内到了这个地步，当真令人叹为观止。

　　接着，这两个女人，冷眼对立。

　　楚羽跟楚蝶摇摇头，大步往外走去。

　　赵月瑶想跟出来解释一番，但又担心母亲吃亏。

　　只能给楚羽和楚蝶两人神念传音，诚恳道歉。

　　“没什么，这件事，本身就跟你们这里没什么关系，我们留在这里，你们的确会受到牵连。这属于无妄之灾。”楚羽温和的回应了一句。

　　楚蝶则是懒得说话了。

　　这座法阵重重的大城外，凝立着十几道巨大无匹的身影。

　　“这些就是地狱生灵？”楚羽看着那些身影，问身边楚蝶。

　　楚蝶看了一眼，摇摇头道：“不是。”

　　“不是？”

　　“不是，这些，应该都是远古神域中的土著修行者。不过……他们应该都投靠了地狱生灵。”楚蝶淡淡说道。

　　“原来，是一群叛徒啊。”楚羽点点头，看了楚蝶一眼：“那就都杀了吧！”

　　“好的。”楚蝶回答。

　　平白被人给赶了出来，楚蝶也是一肚子火气。

　　她的脸上，露出少见的认真神色。


第743章 打破天穹

　　“这么多年，我最擅长的事情，其实就是躲在幕后，进行着各种布局和谋算。”

　　楚蝶一边和楚羽往城外飞，一边淡淡说道：“但直到这次失败，我才真的认同了那个道理。”

　　“再多的阴谋诡计，也不如超强的实力直接碾压？”楚羽道。

　　“对！”楚蝶深吸一口气：“我楚蝶，身为楚界公主。我的祖上，曾是整个维度最耀眼的男人！作为他的子孙后代，我怎么可以辱没了先祖威名？”

　　她忍不住回头看了一眼，道：“苟且的活着，还不如去死！”

　　楚羽知道，楚蝶对那位人王赵松充满怨念。

　　这时候，身后突然间传来一股浩瀚而又恐怖的气息。

　　有两道身影，竟然朝着楚羽和楚蝶直接冲来！

　　而且……对他们出手了！

　　“嗯？”楚羽脸色猛然间变冷。

　　楚蝶的眼中，也一下子充满杀气。

　　不欢迎我们，怕被连累，我们走就是了。

　　现在竟然派人想要捉拿我们？

　　什么意思？

　　与此同时，那边传来一声怒喝。

　　赵月瑶和母亲，已经跟那位名为绿茶的刻薄女子打了起来。

　　这两人，应该是绿茶这边的。

　　两人合力，祭出一张巨大的网。

　　兜头盖脸的朝着楚羽和楚蝶这边笼罩下来。

　　“这张网有古怪，小心！”楚蝶神念传音，提醒楚羽。

　　随着大网张开，两人四周的空气都变得粘稠无比。

　　像是被这世上最强力的胶水给黏住，每走一步，都相当困难。

　　楚羽抬手就是一刀。

　　这张大网，直接被一刀劈开。

　　那种粘稠的感觉，瞬间消失。

　　楚蝶忍不住看了一眼楚羽，深深的吸了一口气，在心中告诉自己：不要太羡慕……他是你小祖宗！

　　我只是他的洗脚婢……

　　咦？

　　楚蝶很惊讶。

　　怎么会生出这样的念头？

　　这该死的情绪影响！

　　她当日召唤亿万分身，融为一体。

　　按理说那些分身，只能为她平添无数的记忆，却完全不可能影响到她的本尊思维。

　　没想到的是，被楚羽称呼楚大花的那道分身……居然会影响到她。

　　若非楚大花的记忆影响，这一次……她怕是也没那么容易就对楚羽认输！

　　不行，回头我一定要想办法彻底斩了那段记忆！

　　太羞耻了！

　　神特么的楚大花，见鬼的洗脚婢！

　　楚羽一刀劈了这张网，面对那两个扑过来的强大对手，狠狠一刀，横扫过去。

　　他没有手下留情。

　　跟这种对手玩手下留情那是白痴才会做出的事儿。

　　这一刀，凶残无比。

　　两个跟楚羽同级别的修士，连反应几乎都没能做出来，便被弑天分别斩成两半！

　　神魂碎裂，身死道消！

　　太狠了！

　　这一幕，被这座城中无数人看见。

　　原本还有很多蠢蠢欲动的人，似乎有点想法。

　　但在看见这一幕之后，当下没有任何犹豫，全都收起了那个念头。

　　能斩杀地狱生灵分身的存在，果然不是他们能招惹得起的。

　　同为创世神境界，有人是哈佛大学毕业的，有人是三流野鸡大学毕业的。

　　惹不起啊惹不起！

　　那边的绿茶眼看着自己两名得力干将被杀，也气得尖叫起来。

　　“赵松，你个王八蛋，有人杀我们的属下，你还要看着吗？”

　　“贱婢！你算个什么东西？你自己养的狗没拴好，凭什么让别人给你出头？”赵月瑶的母亲也不是一个善茬，在那冷冷呵斥。

　　一道恐怖神念，从外面传进来。

　　“赵人王，面子我们已经给足了！怎么？你是打算跟来自地狱的大能掰手腕？”一道巨大的身影，俯瞰着被法阵遮蔽的这座大城，神念波动无比冰冷。

　　“赶着投胎去么？急什么急？”楚羽散发出一道冰冷神念。

　　然后他看了一眼楚蝶，想了想，把身上那件永恒级的法器扔给楚蝶。

　　“我要是死了，你帮我照顾下她们。”

　　楚蝶微微一怔，一双眼凝视着楚羽：“你信得过我？”

　　楚羽说道：“诗诗可是你的弟子！她修炼的那些功法，你别告诉我不是你留在那的。”

　　楚蝶沉默了一下，然后说道：“我答应你，如果你真的回不去，我一定会好好的把她们带回去，送到你家人面前。然后告诉她们，你是一个真正的英雄！”

　　“少来。”楚羽撇撇嘴：“这种话，从你嘴里说出来，特别违和。”

　　“注意你的身份，你是我的小祖宗！”楚蝶黑着脸道。

　　“你不是我姐么？”楚羽看着她。

　　“你真愿意做我弟弟？”楚蝶在这一刻，眸子里竟闪过一抹莫名的情绪。

　　“看你表现吧！”楚羽说着，身形一闪，直接穿过这座城的无数重法阵，朝着外面散发出强烈的神念波动：“一群垃圾，你们楚大爷来了！”

　　楚蝶望着楚羽背影，深吸一口气，像是决定了什么，然后紧随其后，也跟着冲了出去。

　　人王城的无数重法阵，从内到外，也不是那么好出的。

　　若是无人领路，就算创世神这个境界的生灵，想要离开，也不容易。

　　但在楚羽和楚蝶两人面前，这些法阵，根本不算什么。

　　楚蝶是精通！

　　楚羽则是计算能力太恐怖了！

　　他不擅长布阵，但破阵嘛……这世上能比的上他的人，也不多。

　　那边的绿茶被赵月瑶母女拦住，气得几乎发疯。

　　简直就是赔了夫人又折兵！

　　她本想把那两人抓住，送给外面那些地狱生灵的使者们。

　　这样，不但可以破解掉之前的误会，还可以邀功。

　　所谓伸手不打笑脸人，面对一份大礼，相信没人不动心。

　　那个该死的混蛋，怎么这么凶残？

　　她越想越气，再加上她最不愿意看见的这个贱人，居然恢复了！

　　黄金神鱼那种神物，都能让那贱人得到，简直是苍天无眼！

　　“你们……别打了！”人王赵松一脸苦相的站在虚空，愁眉苦脸的看着打成一团的三人。

　　两个是他媳妇，一个是他女儿。

　　他能怎么办？

　　人王先生也很绝望啊！

　　此时的楚羽，已经跟楚蝶冲出了人王城的防御法阵。

　　一股恐怖的禁锢力量，瞬间向着两人笼罩过来。

　　“还不束手就擒？”一道恐怖的神念，如同炸雷一般，在两人精神识海中爆开。

　　“束你麻痹！”

　　楚羽抬手就是一刀！

　　对方十几道身影，同时暴喝，一起向着两人镇压过来。

　　节操？

　　抱歉，那玩意儿不存在！

　　这两人危险至极，竟然能击杀地狱生灵的分身，没人敢掉以轻心。

　　所以根本不会跟楚羽和楚蝶一对一的单挑。

　　当下就有十几件法器，从天空中飞起，轰向两人。

　　这些法器，随便一件，全都是……永恒级的！

　　太强势了！

　　这里的虚空，直接被打破。

　　哪怕远古神域中的法则力量无比强大，但如今已经残破，经不起一群强横的生灵催动十几件永恒级法器。

　　“就你们有？”楚蝶也怒了，她直接祭出一枚……鹅卵石。

　　看起来楚蝶对鹅卵石情有独钟。

　　这枚鹅卵石上面，闪烁着大道的符文。

　　带着雷霆的轰鸣之声，狠狠砸了过去。

　　跟一件永恒级法器当场撞在一起。

　　火星撞地球？

　　比那可怕多了！

　　大面积的虚空直接坍塌下去，露出里面光怪陆离的景象。

　　没人知道那是什么地方，但就算是创世神，也不敢轻易往那地方凑。

　　那是一种能量强大到极致，导致这个空间无法承受产生的异象！

　　那件永恒级的法器，竟然被楚蝶手中的鹅卵石，硬生生给击碎了！

　　当场就有一道巨大的身影，直接崩溃掉！

　　卧槽这么猛？

　　楚羽忍不住看了一眼楚蝶。

　　哼！

　　楚蝶一脸傲娇的冲楚羽皱了皱鼻子。

　　那意思，之前对你，其实一直手下留情！

　　楚羽催动金属小球，形成一道护体光芒。

　　手中弑天，斩在一件永恒级法器上，爆发出炫目到极致的璀璨光芒。

　　在这一瞬间所爆发出的能量，简直恐怖到吓死人。

　　天空中的异象多到难以想象。

　　甚至传来了远古战场的轰鸣之声！

　　虽然只是须臾间，但却让人感到心头震撼。

　　正在人王城里打死打生的绿茶和赵月瑶母女，也忍不住停下手。

　　人王赵松透过重重法阵，定定的看着那一幕，一双眼中，也露出震惊之色。

　　那个人……竟然如此强大？

　　在这一刻，他突然有点后悔。

　　那两个人，既然能从四方界破界过来，手中就应该掌握着钥匙。

　　那两人是他夫人的恩人，他自然做不出那种杀人夺宝的事情来。但若是交好他们，至少可以跟他们一起……离开远古神域啊！

　　但现在……

　　赵松摇摇头，目光复杂的看了一眼那边的绿茶。

　　心里叹了口气。

　　这是他自己惹出来的情债，没人能代替他，只有他自己来背负。

　　月瑶母亲昏迷的日子，他跟绿茶，也的确花前月下你侬我侬过。

　　如今正妻醒来，要他抛弃绿茶，他也做不到。

　　不过……一会要不要帮那楚羽和楚蝶姐弟二人一下？

　　没有人知道，这尊人王的身体里，究竟隐藏着怎样可怕的力量。

　　他是惧内，但并不惧外呀！

　　“赵松，你要死了吗？”绿茶被外面的景象震撼得心神几乎都有些失守，冲着人王赵松尖叫道：“你看看你的好女儿，还在拿剑指着我！”


第744章 人王出手

　　那边的赵月瑶，依然剑指绿茶。

　　闻言，冷冷道：“贱婢！害我母亲中毒昏迷，差点身死。这么多年，无数次的刺杀，如今还敢搬弄是非，今天就杀了你这贱婢！”

　　说着，赵月瑶手中剑宛若一颗太阳，散发出惊人的光芒。

　　无穷的战意，从赵月瑶身上升腾而起。

　　“够了！”人王赵松黑着脸，看着跟自己关系最亲密的几个女人：“你们闹够了没有？”

　　“我也是在闹么？”赵月瑶的母亲，一脸雍容，平静的看着他。

　　哪怕刚刚经历一场大战，但她看上去依旧那样雍容华贵。

　　她看着赵松：“你真不知，昔年是这小婢下毒害我？”

　　赵松：“我……”

　　“你胡说！”绿茶尖叫道：“简直就是血口喷人！”

　　“不见棺材不落泪啊。”赵月瑶的母亲素手一挥，一道巨大无匹的光幕，骤然出现在人王城上空。

　　整个人王城，无数生灵，全都可以清晰的看见那上面的画面。

　　画面中，绿茶一脸谄媚，在赵月瑶母亲面前服侍着。

　　赵月瑶的母亲则很温和，对她也很好。

　　画面推进的非常快。

　　但大家都看得足够清楚。

　　赵月瑶的母亲，并没有真的把绿茶当成一个婢女看待。

　　而是把她当成是妹妹。

　　可在这画面中，每到独处的时候，绿茶的脸上，总会露出嫉妒的神情。

　　到后来，嫉妒变成了怨毒！

　　终于……有一天，她弄到一种世间的顶级毒物。

　　无色无味无形！

　　她犹豫了很久，才最终，将这种毒下到赵月瑶母亲的食材里面。

　　当赵月瑶母亲中毒昏迷那一刻，绿茶的眼中，露出的神情没有半分恐惧，唯有强烈的兴奋！

　　她开心极了！

　　后来，得知赵月瑶母亲并没有死，她又忍不住一次次派人，变着法的去刺杀。

　　画面到这，便终止了。

　　其实还有很多，包括绿茶是如何在人王面前装乖巧，扮乖宝宝。甚至还有更劲爆的……比如她是如何讨好人王赵松的。

　　整个人王城，在这一刻，彻底轰动了！

　　甚至没人去关注城外那场大战了！

　　“天呐，她竟然是这种女人！主母把她当成姐妹，她却将主母当成是仇人！”

　　“人王糊涂啊！”

　　“这种女人简直该杀！”

　　“千刀万剐！”

　　“不能留她在世上！”

　　这边绿茶整个人都懵了，她喃喃道：“这不是真的！这不是真的！”

　　接着，她的声音变得尖锐起来：“这是假的！假的！假的！”

　　她用手指着赵月瑶的母亲：“这全都是幻象，是你在污蔑我！”

　　然后她转过头，泪如雨下的看着赵松：“夫君……”

　　“你住口！”

　　赵松的脸色在这一刻，无比难看。

　　真的还是假的，别人看不出，他这尊人王……也看不出么？

　　绿茶的心思，他当然清楚的很。

　　想讨好他，想要上位，想要成为人王的正妻！

　　想要在这远古神域中，成为真正的贵妇人！

　　想高高在上！

　　想成为这里最顶级的贵族！

　　因为她的出身……太卑微了。

　　不然，也不可能以一个婢女的身份，出现在人王府中。

　　可他是真的不知道，月瑶的母亲，竟然是绿茶下毒害的，更想不到，这么多年来，不断行刺月瑶母亲的人……居然都跟她有关。

　　赵松看着绿茶，眼神渐渐冷下来。

　　绿茶的眼里，露出惧色，她哀求着哭到：“夫君你要相信我……”

　　“闭嘴！”

　　赵松身形如电，瞬间冲到她面前，狠狠一巴掌抽在绿茶脸上。

　　一缕血迹，顿时从绿茶的嘴角流淌出来。

　　“你……打我？”绿茶眼中露出不敢置信的神色，看着赵松：“你竟然……打我？”

　　她猛然间尖叫道：“赵松……谁给你的胆子！”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　狠狠抽在她脸上。

　　绿茶彻底懵了。

　　这是无数年来，从她得宠之后，从来没有过的事情。

　　就连想……她都没想过，自己有朝一日会被赵松这个怕老婆的男人抽耳光。

　　所以，她懵了，彻底惊呆了。

　　一股恐惧感，从内心深处骤然窜出来，她呐呐道：“她们污蔑我，你怎么……不相信我？”

　　“绿茶，你简直就是个白痴！”赵月瑶终于忍不住开口讽刺。

　　原本，她是不打算再开口的。

　　因为不管怎么说，这都是她爹的女人。

　　是她的长辈。

　　但现在看人王的态度，这个女人……废了！

　　这女人差点害死她妈妈，又不断暗中想要害她。

　　幸亏她没孩子，不然赵月瑶都怀疑自己恐怕活不到给母亲钓到黄金神鱼那天。

　　多年的怨气，终于忍不住发泄出来，赵月瑶看着绿茶，冷笑道：“我妈妈的天赋神通，怕是你从未听说过。”

　　绿茶一脸呆滞，看着赵月瑶。

　　赵月瑶道：“知道我父亲为什么不怀疑我妈说谎吗？那是因为，我妈妈的天赋神通……是时光回溯记忆术！除非有特殊的顶级法阵护持，不然……你在这府上究竟都做了多少丑事，在我妈妈那里，都洞若观火！”

　　绿茶整个人，差地傻眼了。

　　她是真的从来没想过，这世上居然有如此变态的天赋神通。

　　时光回溯记忆术……

　　拥有这种神通之下，这世上对她来说，还有多少秘密？

　　她抬起头，看着赵月瑶的母亲。

　　那绝色倾城的女子，身上依旧散发着那股高贵的气息。

　　静静的站在那，高不可攀！

　　“为什么！”她怒吼：“会是这样？我不甘心！”

　　绿茶尖叫着，身体瞬间瓦解。

　　化成一道绿色的浓雾，朝着赵月瑶的母亲激射过去。

　　“还来？”赵月瑶怒喝，祭出法器。

　　那边她的母亲，却面色不变，伸手一指，一个人头大的黑洞，瞬间出现在那道绿色光芒前方。

　　那绿色光芒惨叫着，直接冲进那黑洞中。

　　下一刻，凄厉的惨叫声，仿佛从无比久远的时代传来。

　　接着，黑洞消失了。

　　人王赵松在这一瞬间，像是老了很多。

　　他知道，自己的妻女，是不会放过这个女人的。

　　尤其是绿茶自己也在作死。

　　死到临头竟然还想害人。

　　赵月瑶的母亲，此时方才叹息一声，眼神中露出几分伤感。

　　不过这一丝伤感，很快便消失不见。

　　自作孽不可活，没人救得了她。

　　她抬起头，望向外面。

　　人王城外，楚羽和楚蝶联手，跟地狱生灵的走狗们之间的战斗，还在继续。

　　已经有大片的空间，被打的出现各种异象。

　　甚至出现了大量远古神域极为久远时代的画面。

　　那种跨越时空的异象，对这里的天地影响无比强烈。

　　能让人瞬间悟道，也能让人死的无声无息！

　　这是一种真正的大恐怖景象。

　　赵月瑶的母亲看了一眼赵松：“你……还要继续看下去吗？”

　　赵松这一次，没有犹豫，说道：“我去帮他们！”

　　说着，他神念覆盖全城。

　　“人王军，出征！”

　　轰！

　　一股惊天气息，从人王赵松身上爆发出来。

　　下一刻，有无数道身影，从这座城中，冲天而起！

　　三千人王军，眨眼之间，整装待发！

　　随着赵松一起，穿过重重法阵，杀入到城外战场当中。

　　其实到了这种时候，楚羽跟楚蝶两人，已经几乎是立于不败之地了。

　　他们两人，是以一种碾压的姿态，横扫这些地狱生灵走狗的。

　　凶残到无以复加！

　　尤其是楚羽，右手弑天，左手唯我独尊。

　　七色神光中，刀光璀璨。

　　一个化形成人类，但体型巨大无匹的生灵，不断咆哮着，用各种神通轰杀楚羽。

　　但却被楚羽用弑天从右胸划到左腹。

　　喷溅而出的血液，在这残破的虚空中，看上去凄厉而又冷眼。

　　眨眼间形成一片巨大的血海！

　　哪怕是主神级的生灵，若是敢靠近这里，也会被血海中的杀气第一时间击杀！

　　这尊巨大的生灵发出愤怒的吼叫。

　　然后化形成一头百万里长的巨蛟！

　　横在这浩瀚无垠的虚空中，就像是一道巨大无边的山岭一般。

　　那不断流淌出来的血液，就像是环绕这山岭的血海一般。

　　它张开巨大的嘴，一口能吞下一颗太阳！

　　狠狠吞向楚羽。

　　楚羽手起刀落。

　　巨大的蛟头，被当场斩落。

　　这一幕，着实惊人。

　　创世神这种级别的生灵，在这远古神域同样也是至高无上的存在。

　　就这样被轻易斩杀，着实令人感到震撼。

　　就连杀出来的人王赵松，都忍不住用一种惊骇的眼神看着楚羽。

　　这个家伙，怎地如此生猛？

　　他真的是创世神这个境界的修行者？

　　不是一个永恒级生灵假扮的吧？

　　能让他生出这种感慨的生灵，当真没几个。

　　赵松带着三千人王军杀出来的一瞬间，这边的地狱生灵走狗就慌了。

　　有人惊怒交加的道：“人王……你要与地狱的神为敌吗？”

　　“神你奶奶个腿！”

　　赵松抡起巴掌，直接一掌拍过去。

　　后院起火，妾被杀。

　　哪怕该死，他此刻心里面也是一肚子火气。

　　不能跟妻女发作，这只地狱生灵走狗就倒了霉了。

　　都说人王可怕，可这世上，真正见过人王出手的人却没几个。

　　尤其人王赵松惧内的名声早就传遍整个远古神域，几乎没有几个人不知道他怕老婆。

　　久而久之，就渐渐的传成了人王赵松胆子小……

　　所以说，谣言害死人啊！

　　被赵松盯上那巨大的身影，似乎还想跟人王较量一下，捏着拳印，狠狠一拳轰过来。

　　咔嚓！

　　巨大的拳头粉碎！

　　连同他的身体，被赵松这一巴掌，给拍得稀巴烂！

　　残破的虚空，在这一刻，一片死寂。


第745章 龙宫

　　就连楚羽跟楚蝶，都忍不住愣了一下。

　　这份战力……着实强大得有些可怕了！

　　楚羽虽然无惧这群地狱生灵的走狗，但要他这样一巴掌拍死一个敌人，也是做不到的。

　　至少现在还不行！

　　若是将唯我独尊修炼到至高境界，跟弑天心法同时催动，或许有这个可能。

　　人王军的加入，让这些地狱生灵的走狗们彻底丧失了胆气。

　　他们纷纷逃向四面八方。

　　一共十几个强大的生灵，如今就只剩下五六个。

　　惶惶如丧家之犬，眨眼间就逃得一干二净。

　　楚羽跟楚蝶相互对视一眼，楚蝶将那枚鹅卵石扔给楚羽，道：“你自己的媳妇，还是自己看着吧。”

　　楚羽点点头。

　　然后看着赵松，一抱拳：“感谢人王仗义出手。”

　　赵松一脸惭愧，苦笑道：“不要怪我胆小怕事便好。”

　　随后，赵松邀请楚羽跟楚蝶去人王城。

　　楚羽想了想，还是拒绝了。

　　虽然他跟楚蝶并不清楚刚刚人王城发生的事情，但之前的景象，都看在眼里。

　　这位人王也不容易，后院不安宁，葡萄家都倒了。还是别去打扰人家了。

　　他却不知，人王赵松家岂止是葡萄架倒了，都塌了。

　　赵松也没有强留，跟楚羽约定了常联系之后，便带着人王军回去了。

　　赵月瑶想跟楚羽道别，却被母亲给拦住。

　　“妈，您这是做什么？”赵月瑶有点不开心。

　　“瑶儿，妈妈怕你喜欢上他。”

　　“怎么可能啊！”赵月瑶一脸无语。

　　“他这种人，绝非你的良配。”美艳的女子，轻声叹息：“他太强大了，但正因为这种强大，注定了他的路不会好走。所以，这种人，还是少接触一点安全。”

　　“你之前还说他们都是恩人呢。”赵月瑶噘着嘴。

　　女子笑着摸了摸女儿的头，说道：“有恩必报，这是我们赵家的家风。刚刚你父亲出手，已经算是报恩。而且，因为你父亲的出手，那些地狱生灵，自然会将一部分怨气撒到我们这里来。所以，我们无需跟他们两人有更多交集了。”

　　赵月瑶有些懵懂的看着母亲，喃喃道：“那些地狱生灵若是亲自杀过来，咱们该怎么办呀？”

　　女子笑笑：“别小看我们这座城，没那么容易攻破的。”

　　……

　　……

　　楚羽跟楚蝶此时已经离开人王城很远。

　　楚蝶幽幽说道：“那座城……嗯，挺特殊的。”

　　楚羽点头：“是啊，在城外，隔着法阵，竟然完全感知不到城内的一切。”

　　“我猜得没错的话，那应该是一件顶级的神器。”楚蝶叹息道：“可惜不能抢过来。”

　　“你这是土匪思维啊！”楚羽有些无语的看着她。

　　楚蝶说道：“可惜了。”

　　楚羽：“……”

　　这时候，楚蝶忽然说道：“楚羽。”

　　“嗯？”

　　“如果，有一天我死了，你会有点难过吗？”楚蝶没有看楚羽，而是目视着前方。

　　楚羽沉默了一下。

　　“就知道不会，算了，不用回答我了。”楚蝶说道：“我算计了你这么多年，坑了你不知多少次，你不喜欢我，讨厌我，也是正常的。但我从来没想过真的杀死你，你信吗？”

　　“我信。”楚羽点点头。

　　以楚蝶这种神鬼莫测的手段，如果真想杀他的话，在他少年时代，完全可以神不知鬼不觉的把他给干掉。

　　而他……根本没有什么反抗的能力。

　　楚羽看向楚蝶：“你所求的，真的就只是你们楚界始祖留下的机缘？”

　　“不然呢？”楚蝶看了一眼楚羽：“你根本不明白始祖留下那一滴精血和这枚金属小球意味着什么。”

　　楚羽没出声。

　　楚蝶接着说道：“那种级别的精血，纵然是始祖，身上也并不多！毫不夸张的说，那滴精血，就是造神用的！你现在到了创世神这种境界，感触依然不会太深。”

　　“等有一天，你踏入永恒那个领域的时候，你就会明白，为什么我如此垂涎那滴精血了。”

　　说到这，楚蝶看着楚羽道：“始祖手段通天彻地，但我始终不服气。当年我是被派去除掉你，找回弑天心法……才知道的这件事。”

　　“但我不想除掉你，因为你并不该死。”

　　说着，楚蝶笑起来：“很难想象吧？我这种魔女，也会有讲原则和道理的时候。”

　　宇宙风吹在蝶舞脸上，吹起几缕发丝，在这一刻，蝶舞看上去很恬静，很美。

　　她说道：“我从小就是整个楚界最大的天才！始祖之下，一直到今天，没人能在天赋上超越我。”

　　“所以，我自然希望能够继承始祖的机缘，沿着他走过的路，去看更多的风景。”

　　“你说人活一世，最大的心愿，不就是见识更多的未知么？”

　　她幽幽叹道：“只可惜，我没能成功。”

　　她转回头，看着楚羽：“你要真是我弟弟，那该有多好啊！”

　　“楚蝶？”

　　“嗯？”

　　“我怎么觉得，你有点不太对劲？”楚羽看着她，脸色有些奇怪。

　　楚蝶笑笑：“我这种城府极深的女子，能有什么不对劲会被你看出来？”

　　“城府极深？”楚羽有些奇怪的看着蝶舞，之前的她，的确当得起这四个字。但现在嘛……

　　“没事。”蝶舞轻轻一笑。

　　楚羽也没有再问。

　　“等这次出去之后，你就带着家人，回地球吧。”蝶舞沉默了一会，突然间说道。

　　楚羽抬头看着她。

　　“地球，是一个好地方。”蝶舞有些敷衍地说道：“回到那里，你们可以一直这样幸福的生活下去呢。”

　　是这样的吗？

　　楚羽微微皱眉，看着蝶舞。

　　“你家人在仙界，未必会很快乐。”蝶舞看着楚羽：“他们最在意的人其实是你。”

　　“为什么不是把他们接到大千世界？”楚羽说道。

　　“千万不要。”蝶舞一脸认真的看着楚羽：“大千世界，真的会崩的。”

　　“仙界……也不好说。”蝶舞幽幽说道：“但地球，一定不会！”

　　“你这话，什么意思？”楚羽有点不解。

　　地球那里很脆弱啊！

　　还有，大千世界和仙界为什么可能会崩溃？

　　“反正，你记住我的话就好了。”楚蝶看着他：“一旦咱们离开远古神域这里，你立即回到你的宇宙中去，然后带着你的全部家人，回到地球上。不用担心地球无法承受你这种级别的生灵。它比你想象中要强大无数倍！”

　　“你这话，怎么跟托孤似的？”楚羽奇怪的看着楚蝶。

　　“乌鸦嘴！”楚蝶瞪了一眼楚羽。

　　说也奇怪，这个多年的宿敌，此刻却真的像他姐姐一样。

　　亲切，自然不做作，凡事都在为他考虑。

　　真的会有这么好？

　　楚羽的感知能力极强，直觉告诉他，楚蝶这一次，并没有算计他。

　　楚蝶将目光投向远方，喃喃道：“终究还是差了一筹啊！”

　　“什么差了一筹？”

　　楚蝶摇摇头：“命运！”

　　说着，她对楚羽微微一笑：“走吧，我带你去个地方，咱们现在的境界，还是太差了点。真对上地狱生灵本尊，怕是会死。所以，先想个办法，提升一下境界再说。”

　　提升境界？

　　提升什么境界？

　　从创世神到永恒级？

　　要不要说的这么容易？说的跟吃饭喝水一样。

　　你这让无数的修行者，情何以堪啊？

　　楚羽没有再多问什么，跟在楚蝶身后，默默朝着一个方向飞去。

　　他已经感觉到，楚蝶对远古神域这里的了解，远比他想象中，要深太多！

　　她在这里，甚至有种回家的感觉！

　　还有她刚刚话语中，流露出的那一丝淡淡伤感。

　　为什么？

　　楚蝶带着楚羽，在残破的虚空中不断飞驰。

　　甚至带着他进了好几条巨大的空间裂缝！

　　那充满混沌气的深渊中，存在着各种莫测的生灵。

　　有些释放出的气息，让楚羽都有种心惊肉跳的感觉。

　　不过楚蝶却像是完全感觉不到似的，带着他一路疾驰。

　　当他们再次从一条巨大的空间裂缝中走出来之后，楚羽有点被眼前的景象给惊到了。

　　眼前……居然出现了一颗蔚蓝的星球！

　　这种星球，放眼浩瀚宇宙，也不多见。

　　“这是？”楚羽目光有些呆滞的看着这颗星球。

　　好眼熟啊！

　　这不是……地球吗？

　　“一比一高仿。”楚蝶在一旁解释道。

　　“用得着高仿一颗这样的星球？”楚羽咕哝了一句。

　　“你懂个什么。”楚蝶看了他一眼，然后带着他，往这颗高仿的地球上飞去。

　　没有进入大陆，楚蝶带着楚羽，直接往“太平洋”方向而去。

　　噗通！

　　楚蝶一头扎了进去。

　　还要下海？

　　楚羽跟在楚蝶身后，也一头扎了下去。

　　太平洋很深，楚蝶选择的这个方向，足有上万米。

　　不过其实，对他们这种境界的人来说，万米深的水域，也就呵呵的标准。

　　都不够一个猛子。

　　眨眼就到底儿了。

　　大洋深处，一座巨大的龙宫，出现在楚羽面前。

　　别问怎么知道的。

　　那上写着“龙宫”两个大字。

　　而且，还是汉子。

　　不过是繁体的。

　　楚蝶大摇大摆的走进去，门口几个虾兵蟹将像是没看见他们俩。

　　如果不是发现这些虾兵蟹将是活的，楚羽甚至会以为这是雕像。

　　看着楚蝶的背影，楚羽陷入沉思：这女人……真神秘啊！

　　能布局万古的人，果然不简单。

　　光是物业，就遍布全宇宙。

　　妥妥的富婆一枚。

　　当初的石清雅跟她比起来，简直就是小巫见大巫。

　　怎么想到她了？

　　楚羽摇头，微微叹息。

　　他一直没问幻音和石清雅的下落，想必……也都活着呢吧。

　　若是之前，楚羽定会认为她们都已经死了。

　　但最近，他发现了楚蝶的另一面。

　　这时候，从里面传来一阵声音，一条三丈左右的……龙，急匆匆的游出来。

　　远远的，就热情无比的大声道：“圣后娘娘法身驾临，怎么也不打个招呼？好叫小龙好好准备一番？”


第746章 托孤

　　圣后？

　　小龙？

　　这是什么情况？

　　楚羽当场就有点懵，茫然的看着那条龙。

　　头角峥嵘，银色的鳞片雪亮。更让楚羽有些震惊的是，这条龙，有五爪！

　　五爪真龙？

　　这是一条……真正的龙？

　　楚羽不动声色的跟在楚蝶身后，观察着这里的一切。

　　一颗深藏在远古神域当中，如同儿戏的高仿星球。

　　大洋深处，居然存在着一座龙宫？

　　里面还有一条五爪真龙？

　　“已经很多年都没有圣后娘娘的消息了，小龙甚是想念啊！”银龙边游边道。

　　这条龙游动的样子，实在太美了！

　　看到这条蜿蜒舞动的龙，楚羽才算是真正明白，什么叫婉若游龙。

　　银龙把两人带到龙宫中一座大殿中去，随后，化身成为一名白衣少年。

　　唇红齿白，模样俊秀无比。

　　先是冲着楚蝶行礼，然后冲楚羽点点头。

　　楚蝶淡淡道：“他是我弟弟。”

　　啧，真是当姐当习惯了啊！

　　不想让我当她小祖宗了？

　　白衣少年一听，脸上顿时露出崇敬之色，认真给楚羽行礼：“不知是圣后娘娘弟弟驾临，小龙刚刚多有得罪，还望尊者勿怪！”

　　圣后娘娘的名头这么管用？

　　楚羽脸上露出微笑：“不用多礼。”

　　“应该的，应该的！”随后，银龙化成的白衣少年让人送来各种水果点心，陪坐在楚蝶和楚羽两人下首，小心翼翼问道：“敢问娘娘这次法身驾临，是为了？”

　　他说着，目光却看向了楚羽。

　　看我做什么？

　　楚羽有点奇怪，不过想到楚蝶之前说过的话，心里隐隐的，也有了一丝期待。

　　楚蝶在一旁点点头，淡淡说道：“那地方，已经很多年没有启用了吧？”

　　白衣少年恭敬地回道：“娘娘特意吩咐过，小龙自然会认真执行下去，只等娘娘有朝一日，带人前来。”

　　“那便好。”楚蝶脸上露出一丝笑容，看着白衣少年道：“这么多年，也辛苦你了。”

　　白衣少年听了，当场离开座位，跪在楚蝶面前，诚挚的道：“昔年若非娘娘出手相救，小龙怕是……早已经……”

　　说到这，白衣少年眼圈微红，显然动了感情。

　　“我都说过，那不过是举手之劳。”楚蝶摇摇头。

　　“对娘娘来说，自然是举手之劳，但对小龙来说，却是救命之恩，这恩情大过天！小龙能有今天，全都是娘娘栽培！”白衣少年跪在那里，给楚蝶磕头。

　　“这一次，你这人情也就还了。”楚蝶微笑。

　　“不，永远还不完！”白衣少年认真的道。

　　楚蝶笑着摇摇头：“天真，这世上，哪儿有还不完的恩情？殊不知，许多人因为背负的恩情太重，无法还完，最后导致反目成仇……”

　　白衣少年说道：“小龙绝不会……”

　　楚蝶摆摆手：“没那么严重，你做的很好！没有私自去动那个地方，一直兢兢业业守在这里。对我来说，你的恩情，已经还完。此间事毕，你应该可以跟父母双亲团聚了。”

　　“真的？”

　　白衣少年的眼睛一下子亮了起来：“小龙可以见到父亲了？”

　　楚蝶点点头道：“不错！到时候，你跟着他就行。说起来，你还要叫他一声叔叔呢，因为他，是你父亲的师弟。”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　白衣少年和楚羽两人，同时微微一怔。

　　楚羽一下子想到什么，忍不住惊讶道：“他……他是？”

　　楚蝶点点头。

　　白衣少年却毫不犹豫的跪在楚羽面前：“晚辈龙千秋，见过叔叔！”

　　“你是……辰的儿子？”楚羽真的有点被惊到了。

　　他怎么都没想到，这条五爪真龙，居然是辰的儿子！

　　龙千秋……龙千古？

　　难道说，辰的那条相好的龙，一下子……生了两个？

　　楚蝶让少年起身，这才跟楚羽解释道：“他和龙千古，都是辰的孩子，他们兄弟两个，是双胞胎。”

　　“娘娘，我那哥哥……他还好吧？”白衣少年小心翼翼地问道：“他有没有惹娘娘不高兴？”

　　楚蝶笑笑：“挺好的，你很快就能见到他。”

　　白衣少年一下子兴奋起来，一脸开心。

　　这是一条情绪会写在脸上，很单纯的小龙。

　　楚蝶看着楚羽：“当年我救下的，不止是一个龙千古，还有他，只不过，他有点特殊，龙族会放过龙千古，却不愿放走龙千秋。你应该知道，纵然是龙族，五爪真龙的数量也不多。当然，我指的是真正的五爪真龙，而不是用法力幻化出来招摇撞骗的那种。”

　　楚蝶笑着说道：“所以我就把他带到这里来，让他镇守这座龙宫。”

　　楚羽点点头，看了一眼楚蝶。

　　说实话，到此时此刻，他都有点弄不清，到底哪一面，才是真正的楚蝶。

　　这个女人，当真是太复杂了，令人无法捉摸。

　　“好了，不多废话了，千秋，你现在就带着你楚羽叔叔去那个地方，让他入内闭关。记住，如果有谁攻打进来，就开启大阵！千万不要私自出去迎敌，听到了吗？”楚蝶认真嘱咐。

　　龙千秋点点头：“娘娘放心，小龙一定谨记娘娘吩咐。”

　　“嗯，那，去吧。”楚蝶淡淡说道。

　　“你呢？”楚羽看着楚蝶，他愈发感觉到有些不对。

　　总觉得楚蝶话里话外，都预示着她要离开。

　　“楚羽，我有点事情，要先离开一下。回去的路，你应该知道怎么走。不过，你肯定会遇到阻拦。相信凭借你突破之后的能力，和你的机智，应该可以应付。”

　　“还有，千秋这孩子会跟着你，他的实力也很强。在创世神这个领域中，应该算是佼佼者。”

　　“到时候，你回到仙界，把他交给他父亲。”

　　“另外，我再给你几个坐标点，那里还有几处小世界。”

　　楚蝶说到这，认真的看着楚羽：“我的那些手下，还有……清雅和幻音，她们也都在。如果可以，你带着她们一起回地球吧。她们其实……没有出卖过你，当日被我带走，也是身不由己。”

　　“当然，你若是不愿见她们，那便任由她们生灭便是。”

　　“龙千古和宋落雨，还在我那处神国中等你。走的时候，你也一并带上。”

　　“还有……龙族那边。”

　　楚蝶说着，给了楚羽一面令牌。

　　令牌巴掌大，上面雕刻着一条……毛茸茸的龙。

　　模样有些怪异。

　　正常的龙浑身覆满鳞片，这令牌上的，却像是一个怪物，覆盖着的……是毛发。

　　“你拿这面令牌给他们，就说要带他们兄弟的母亲走，龙族不会为难你，但会收走令牌。”

　　“还有……”

　　楚羽抬起头，一脸怪异的看着楚蝶，打断她的话。

　　“楚蝶，你这托孤呢？”

　　“胡说八道什么？”楚蝶白了楚羽一眼，然后看了一眼龙千秋。

　　龙千秋立马说道：“小龙先出去一下，待会娘娘喊我便是。”

　　说着，识相的退了出去。

　　楚蝶点点头，看着龙千秋离开，这才对楚羽说道。

　　“我这是突然有事，不得不离开一段时间，没精力来做这些了！当然由你去做，你是我弟弟嘛！”

　　说着，她笑起来，表情似乎有点小得意的样子。

　　“过去的事情都过去了，你不许跟我一个小姑娘计较。”

　　擦，神特么小姑娘！

　　“说正事儿，你做完这些，去一趟楚界，就说我让你去的，他们就明白了。”

　　“然后呢，你把楚界中天赋好的孩子都带走，要天赋最好的！天赋一般的就算了……记住了，只要孩子！”

　　楚蝶看着楚羽：“一旦有哪个老家伙臭不要脸，想要跟你走，记得拒绝！”

　　“那些老家伙没用不说，还喜欢指手画脚，讨厌的很！”

　　楚羽几次想要说话，都被楚蝶给止住，没让他说。

　　最后，楚蝶说道：“大抵也就这些事了，可能还有一些遗漏，不过也没关系了，你以后，见机行事就行。”

　　“嗯，就这样，这是那几处坐标点。”

　　楚蝶说着，用神识，传给楚羽一堆信息。

　　“那里面的人看到你，就会明白。”

　　“你把他们当成是你的下属就好！”

　　“最后，记住，离开这里，回到大千世界，做完这些，回地球！”

　　楚羽这时候，抬起头，一脸认真的看着楚蝶。

　　“其实，哪怕到现在，我都不敢百分百断言，你是敌是友。”

　　楚蝶嘻嘻一笑：“随便啦。”

　　楚羽摇摇头：“曾经，我恨你入骨！”

　　“哪怕是前些天，我依然非常痛恨你。”

　　“我楚羽……勉强也算是一个天才修行者，自认智慧能力都不差。”

　　楚蝶笑嘻嘻的道：“不谦虚呦，跟我比，你还差点！”

　　楚羽没理她，接着说道：“但这些天相处下来，你让我有点弄不明白，究竟哪一个……才是真的你。”

　　“哎，我现在，被楚大花影响的有点严重，总想叫你主人呢。”楚蝶说道。

　　“记得那天你问过我，说如果有一天你死了，我会不会有一点难过……”楚羽看着楚蝶。

　　楚蝶也收起笑容，认真的看着楚羽。

　　楚羽摇摇头：“我不会有一点难过。”

　　“哦，呵呵呵。”楚蝶笑起来，只是笑的，有点尴尬和勉强。

　　楚羽接着道：“我想，我会很难过。”

　　楚蝶愣住，继而大怒：“大喘气啊你！这臭毛病和谁学的？”

　　楚羽一脸认真的道：“因为我发现，作为对手，你让人恨之入骨，恨不能将你碎尸万段……”

　　“过奖过奖。”楚蝶一点都不谦虚。

　　“可若是作为亲朋……”

　　楚羽轻声道：“也是极好的。”

　　楚蝶沉默。


第747章 龙千秋

　　良久，楚蝶才抬起头，一双明媚的眼眸中，有一抹晶莹的水雾。她认真的看着楚羽，笑眯眯的道：“我就说，有你这么个弟弟，一定是一件很幸福的事情。真羡慕你的家人！”

　　随后，她轻声道：“谢谢你，楚羽。无论我们之间，是什么关系。敌也好友也罢，总之……我都很感谢你对我的这份评价。无憾了！”

　　楚羽看着她：“虽然我不清楚究竟发生了什么，让你如此紧张，让你都觉得，自己可能会死……”

　　“什么都没有，你别乱说哦。”楚蝶笑道：“就是遇到一件有点棘手的事情，不敢保证什么时候能够处理完。”

　　“呵呵，一件让永恒级大能都觉得棘手的问题么？”

　　“一件必须所有法身全部归一，连后手都不能留，才能专心致志来处理的事情么？”

　　楚羽看着楚蝶：“虽然我一直以来，都挺想做一条咸鱼的。但是，既然你让我来到这里，让我有机会，踏入到更高的领域中去。你觉得，我会对接下来要发生的事情，当一个缩头乌龟？”

　　“你懂什么？”楚蝶忽然有点生气了，她冷冷看着楚羽：“你以为，你在这里闭关一段时间，就能踏入永恒级？你当那是吃饭喝水？”

　　“让你在这里闭关，是为了让你基础打的更好！”

　　“就算你侥幸踏入永恒领域，你也差得远！”

　　“不是什么事情，你都有资格参与的。”

　　“还有，你怎么知道，我现在不是在算计你？”

　　楚蝶冷冷看着楚羽：“别一天到晚像个傻子一样，自以为聪明，却总是被人利用！如果我利用你重情的弱点，依然在设计你呢？你也心甘情愿？”

　　“好，就算你心甘情愿，依旧那么傻缺，可如果我这次算计，让你和你的家人万劫不复呢？”

　　“到时候，你能活着逃出来，但你的家人……一个都逃不掉！”

　　“你还会这般感性的来判断我吗？”

　　楚羽抬起头，跟楚蝶对视着：“你会那么做吗？”

　　“我……”

　　楚蝶气得够呛，深吸一口气，缓缓说道：“我自然……不会这么做！但你别忘了，这世间险恶，能做出这种事情的人多了！”

　　“有些人会用几千万年去布一个大局，专门用来算计人的。”

　　“到时候，你或许会突然间发现，一直以来，跟你最亲近的那个人，就是恨你入骨，想要把你碎尸万段的那个！”

　　“所以，重情重义可以，但掂量好自己的斤两，别动不动就为别人舍生忘死的！”

　　“这世上，值得你那么做的人，没有几个！”

　　楚蝶气呼呼的看着楚羽：“明白了吗？”

　　“嗯，姐，我明白了。”楚羽点点头。

　　一声姐，叫得楚蝶当场愣在那里。

　　然后瞬间泪崩。

　　她的身体，顷刻间消失在这里。

　　没有再留下一句话。

　　但楚羽，却是将楚蝶瞬间泪崩那画面，记在了心里。

　　他没那么愚蠢，怎么会不明白楚蝶这托孤一样的举动意味着什么？

　　一个本尊是永恒级的大佬，什么事情会让她紧张到如此地步？

　　楚羽也明白，如果这一次，楚蝶成功的拿到金属小球，或许……会更有把握一些。

　　可惜的是，金属小球，已经认楚羽为主。

　　这让她在失望的同时，也彻底转换了心态。

　　不得不承认，哪怕身为女子，但楚蝶……绝对是一个真正的枭雄！

　　无论胸襟还是气魄，无数男儿都要汗颜。

　　至于手段，那就更不消说，厉害！

　　她说什么都不告诉楚羽，究竟发生了什么事情。

　　联想到如今远古神域有很多地狱生灵的存在，再想到大千世界中，只有永恒级生灵的传说，却几乎没人真正见过永恒级的大佬……楚羽微微皱眉，似乎明白了一点什么。

　　随后，白衣少年龙千秋进来，看着楚羽道：“娘娘走了，她说要我带着叔叔，去那个地方闭关。”

　　楚羽点点头，然后搂着龙千秋的肩膀，一脸亲热的道：“千秋啊，问你个事儿……”

　　龙千秋身体微微一颤，似乎从来没跟人这么亲密过，觉得浑身上下都有点不舒服，但还是强忍着，没有弹开这位叔叔搂着自己的肩膀，脸色微红的道：“叔叔有什么事情，尽管问，小龙知无不言。”

　　“嗯，我问你，为什么要叫她圣后娘娘？”

　　“这个呀，她当年带小龙来这里的时候，整个星球上的所有生灵，都称她为圣后娘娘。小龙也就跟着那么叫了。”

　　“哦，就这样？”

　　“是啊，就这样。”

　　楚羽有些失望的松开龙千秋的肩膀，心中暗道：看起来，这条小龙，对楚蝶的了解恐怕还没自己多。

　　那边龙千秋倒像是松了口气的样子。

　　楚羽还有点奇怪，心说这个小家伙怎么这么害羞？

　　龙千秋带着楚羽，接连穿过很多法阵，顺着一条地道，深入到大地深处。

　　最后，来到一个石门前。

　　楚羽看着这座石门，嘴角微微抽了抽。

　　这石门的样子，跟之前楚蝶的神国中，那扇链接远古神域这里的石门非常相像。

　　龙千秋跟楚羽打了个招呼，然后走过去，不断凝结手印，最后……开启了这座石门，看着楚羽道：“叔叔，您进去吧，我出去给您护法。”

　　楚羽释放出神识，没有感知到任何危险气息，当下点点头：“好的，你去吧。”

　　说完，他一步走进去。

　　石门缓缓闭合。

　　眼前，是一个泉眼。

　　四周用玉髓砌成的台阶，看上去很精致。

　　玉髓这东西虽然名贵，但在这浩瀚宇宙中，数量也不少。对楚羽这种级别的修行者来说，也算不上什么天材地宝。

　　泉眼不大，只有一丈方圆，里面泉水清澈。

　　从外表感知不到任何的能量波动。

　　“应该干什么？泡温泉么？”楚羽皱了皱眉，四下打量起来。

　　这石屋很小，总共加起来，也不过三丈方圆。

　　里面也就只有这一眼泉。

　　他来到泉眼边上，坐在台阶之上。释放出神识，去感知这一眼泉水。

　　一种玄妙的感觉，顺着他的神识，进入他的精神识海。

　　这感觉，很温暖。

　　真的就像是在泡温泉一样。

　　只不过，寻常的温泉，舒服的是身体；这眼泉，舒服的，却是精神。

　　也没有什么更特别的感觉……

　　楚羽有些奇怪。

　　神识所感知到的，就只是一股温暖的感觉。

　　“难道要喝？”

　　楚羽心里想着，施展法力，让这泉水中，向上流淌出一股清泉，进入到他的口中。

　　甘甜、凛冽！

　　这可不是什么温泉，这是真正的寒潭！

　　冰冷入骨！

　　哪怕是楚羽这种境界的修行者，都觉得很冷！

　　外面。

　　龙千秋匆匆回到自己的龙宫当中，一路上，脑海中都一直回想着叔叔把手搭在他肩膀上的那一幕。

　　他脸色很红，如同晚霞。

　　忽然，他用手一拍脑门：“哎呀……坏了，我忘了告诉叔叔，那地方需要脱了衣服……泡在里面才行。”

　　“这可怎么办啊！”

　　他的脸上，露出焦急之色。

　　“不行，我得赶紧回去告诉叔叔！”

　　龙千秋一脸自责。

　　就在这时，他的脸色，微微一变。

　　随后，眼前出现一道巨大的虚拟屏幕。

　　竟是这高仿地球的全息投影！

　　在地球之外，有一道身影，要比这星球大无数倍，正伸出手来，抓向这颗星球！

　　“不好！”

　　龙千秋脸色一变，在须臾间双手结印。

　　与此同时，整颗星球之上，有无数生灵，全都同时双手结印。

　　下一刻，这颗星球外面，顿时出现一道巨大的结界！

　　赶在那只大手抓过来之前，成功形成！

　　轰！

　　那只大手，触碰到那结界之上，猛地一抖！

　　像是不小心把爪子按在仙人球上的猫一样，那只巨大的手，一下子就缩了回去。

　　下一刻，有一只猩红的眼睛，仿佛从天外出现，一下子显现出来。

　　在龙千秋面前的全息投影上，死死盯着这颗蔚蓝色的星球。

　　“活该！”

　　龙千秋忍不住骂了一句。

　　但脸色，却前所未有的郑重。

　　因为这一次来的生灵，实在是……太可怕了！

　　已经可怕到无以复加的境地！

　　因为这是一个……地狱生灵！

　　永恒级的。

　　难怪……娘娘不让我出去迎敌。她早已经料到这一幕了。

　　龙千秋深吸一口气，神念一动，全息屏幕旁边，又出现了很多大小不一的屏幕。

　　一张张脸，出现在那上。

　　龙千秋一脸严肃的道：“圣后娘娘有令，只许坚守，不许出击！”

　　“遵命！”

　　那些出现在屏幕上的人异口同声。

　　“怎么会被地狱生灵给盯上了？”龙千秋的神色无比凝重。

　　他很清楚，接下来，怕是有一场恶仗！

　　但凡被地狱生灵盯上的，没听说谁有好下场。

　　虽然娘娘吩咐过，不许出击迎敌。

　　可对方……会轻易放过这里吗？

　　那只猩红的眼睛，像是在打量着这颗星球外表覆盖着的防御法阵。

　　过了一会，有一杆巨大无比的矛，从那颗眼珠中飞出来。

　　这杆长矛，足以将这颗星球来个对穿！

　　轰隆隆！

　　长矛狠狠撞击在星球外的防御之上，发出一阵惊天的巨响。

　　接着，长矛碎了。

　　龙千秋无声的挥了一下拳头。

　　星球之外，那颗猩红的眼睛里，燃起滔天怒火。


第748章 地狱生灵

　　楚羽喝了这一口泉水之后，肚子里依然没有任何感觉。

　　他不由感到有些奇怪。

　　心说该不会真的是非要进去泡一下吧？

　　楚蝶完全没必要消遣他。

　　身后的石门虽然关上了，但楚羽能感觉到，这里并不危险。

　　沿途的那些法阵，他刚刚也都留意过，虽然都很强大，但他也不是不能破解。

　　所以，楚蝶所谓的闭关，应该就是在这里了。

　　最终，楚羽想了想，还是决定下水。

　　他没脱衣服，直接就这么一步步走下去。

　　泉水很深，若是盘坐在里面，肯定会没过头顶。

　　楚羽下去之后，直接盘膝坐好。

　　当泉水没过头顶的那一瞬间，楚羽感觉自己的精神识海中……轰然涌入一股浩瀚无匹的大道。

　　接着，他身上的衣服……全都是顶级材料制成的战衣，一下子融化掉了！

　　就像是被火给烧成灰烬一般！

　　一点都不剩！

　　我去……

　　就这样就光溜溜了？

　　还有……这明明是普通的泉水，怎么可能化掉我的战衣？

　　楚羽心中无比震惊。

　　但他已经没有精力去想这些了。

　　浩瀚的大道符文，几乎填满了他的整个精神识海。

　　他的精神识海要比正常的同境界修行者大太多！

　　但却根本无法容纳……这里的道！

　　楚羽霎时进入悟道状态。

　　然后，运行弑天心法，开始感悟脑海中这无边大道。

　　这一开始，便停不下来了。

　　也是直到这一刻，楚羽才真正确认，楚蝶留给他的，到底是一份怎样的机缘！

　　说真的，如果最初……楚蝶就带他来这里。

　　让他先领悟一番，然后说用这里的机缘，换他的金属小球的话。

　　楚羽十有八九会答应。

　　因为这眼泉中蕴含的，是至高无上的……永恒大道！

　　修行者的路，仿佛无休无止，永远没有真正的尽头。

　　但生灵的天赋和寿命，终究是有极限的。

　　不同的天赋，极限不同。

　　有些生灵的极限，或许只是尊者境，有些则能踏入圣域，将某种小道，修行到极高的境界。

　　但有些生灵的天赋，却是极高！

　　可以踏入神域，甚至可以成为主神级的生灵。

　　极少数的生灵，能够踏入创世神的殿堂，成为这世间真正的一方主宰！

　　但宇宙之大，生灵以无量计，所以，这极少数……综合起来，也是一个惊人的数字了。

　　但到了创世神这个层次，几乎所有生灵，都会遇到真正的瓶颈。

　　这瓶颈，可能终其一生，都无法打破。

　　没有谁是真正长生不死的。

　　无非早晚罢了。

　　但终究，都要被漫长的时间长河所淹没。

　　想要跳出这条时间长河，是何等的困难？

　　所以，到了创世神这个层级的存在，全都有一个美好的愿望，那便是永恒。

　　通过字面便可理解，永恒这两个字，意味着永远存在。

　　踏入永恒这个领域，是否真的就能够如愿，达到永生不死？其实也很少有人知道。

　　但至少，永恒这种层级的存在，纵然宇宙覆灭，也不会消亡，却是真的。

　　所以，无数的创世神级生灵，终其一生，都在拼命寻找着永恒之路。

　　可最终，能够踏入到这以领域的，却是凤毛麟角。

　　哪怕整个宇宙，生灵无量计，但能够进入永恒的，也绝对是微乎其微。

　　整个四方界，能够踏入到永恒殿堂的生灵，万古以来，怕是也不会超过二十个。

　　不过放眼整个维度空间，那就多了。

　　也是一个无比惊人的数字。

　　不过，想要成为这惊人数字中的一员，真的太难了！

　　在这之前，楚羽虽然也幻想过，有朝一日，自己或许也可以触碰到永恒级这个层次。

　　但却真的不敢去想，那会是什么时候。

　　或者，到底有没有这个机会。

　　他想过很多种踏入永恒殿堂的方法，却唯独没想过，会是通过楚蝶。

　　这个多年的宿敌，来实现自己的心愿。

　　浩瀚的大道，不断在楚羽精神识海中轰鸣。

　　随着弑天心法的运行，他身体当中的每一条经脉中，都像是一条纵贯宇宙的大河般，能量在滚滚流动！

　　缩小亿万倍的话，他的经脉中，竟然像是浩瀚宇宙一般，瑰丽无比！

　　仿佛有无尽的星辰在里面闪烁。

　　然后不断的聚合，形成一个个星系、星云、星域……

　　这一幕，在他身体中的每一处，疯狂演化着！

　　什么是永恒？

　　自身形成一个浩瀚大宇宙，生生不息！

　　这便是永恒！

　　随着楚羽的不断领悟，这泉眼中的泉水，也在以肉眼可见的速度，不断减少着。

　　这一切，楚羽已经完全感受不到。

　　他的全部精力，都放在不断的悟道当中。

　　……

　　……

　　外面，那颗猩红的眼睛，正疯狂的攻击着这颗星球。

　　它对这里，产生了浓烈的兴趣！

　　原本，它只是追踪楚羽和楚蝶而来，想要弄死那两个胆敢杀它分身的蝼蚁！

　　是的，在它这种存在的眼中，创世神这种级别的生灵，就是蝼蚁，不堪一击！

　　因此，它最初根本没太当回事。

　　只想捏死那两个小虫子，出一口恶气！

　　谁你都敢招惹？

　　知不知道从地狱中跑出来的生灵，是何等的恐怖？

　　本尊还没去招惹你们，你们胆敢招惹到本尊头上来了？

　　可没想到的是，这颗在它眼里比米粒大不了多少的星球，居然如此古怪！

　　仅仅一道防御法阵，就让他无法撼动这颗星球分毫！

　　这么一颗小破球……居然有如此恐怖的防御法阵？

　　于是，这个地狱跑出来的生灵，开始疯狂的攻击起来。

　　法阵而已。

　　只要能量彻底耗尽磨灭，就会变成一个待宰羔羊。

　　到那时，无论这颗星球上有什么样的秘密，对它来说，都是透明的。

　　一眼便可看透！

　　于是。

　　打！

　　打不动。

　　再打！

　　还是打不动！

　　特么老子就不信了！

　　打打打！

　　就是打不动！

　　这个地狱中跑出的生灵，彻底怒了，跟这颗星球较上了劲。

　　同时，它也意识到，这颗星球……怕是有可以让它惊喜的东西！

　　它，想变回他。

　　他曾经在自己的无疆大世界里，天下无敌！

　　是何等可怕的存在？

　　没有哪个生灵敢在他面前放肆。

　　所有生灵见到他，全部老老实实的跪伏在地，一动不敢动！

　　但他懒得看一眼，他的追求，唯有道。

　　终于，他成道了！

　　成为永恒殿堂中的一员。

　　在那一刻，他感觉时间对于他来说，已经彻底不存在了！

　　变得没了任何意义！

　　在那一刻，他确信，他彻底拜托了生死的困扰。

　　彻底跳出了时间长河。

　　他已经有资格，进入到更高的维度空间！

　　成为真正的……神！

　　于是，他用无数年去准备，几乎跑遍了整个无疆大世界，去搜集各种顶级的材料。

　　等到万事俱备之后，他迫不及待的、满怀信心的……踏出了那一步！

　　无疆大世界有什么好的？

　　这个维度，有不计其数的这种世界！

　　我要成神！

　　成为真正的神！

　　永生不死！

　　我要踏入永恒神界！

　　他成功的破界而出，进入到了远古神域这里。

　　那时候的远古神域，还不是现在这样，还是一个瑰丽宏大的世界。

　　法则要比他之前所在的世界完善得多！

　　因为他在远古神域这里，居然……再一次的，感受到了时间的流逝！

　　这让他感觉到了一丝恐惧。

　　难道说，就只有在自己所在的那个无疆大世界中……才能真正摆脱时间的束缚吗？

　　可万一……那世界崩坏，该当如何？

　　虽然他从未听说过那种事情，但当他踏入到永恒那个领域之后，便已经明白，那种世界，是有寿命的！是会死亡的！

　　他在远古神域，没有停留太久，便再一次破界叩关！

　　因为他要进入永恒神界！

　　他相信，只有在那里，他才有机会，成为真正的神！

　　因为当他踏入远古神域那一刻起，他就已经明白，永恒级……绝不是真正的终点。

　　所以，他毫不犹豫的，向更高层级发起了进攻！

　　地狱……在那之前，他也听说过。

　　但他相信，他绝不会是那个失败者！

　　万古以来，能踏入到永恒这个层级的生灵，哪个不是惊才绝艳到令人难以置信？

　　哪个机缘气运不是好到让人瞠目结舌？

　　所以，失败？不存在的！

　　当他在远古神域，破开界壁那一瞬间，他坚信，他看见了永恒神界的模样！

　　那才是真正的神居之所！

　　也是在那一刻，他感受到了这世间的美好！

　　果然，高维世界……才应该是这世间生灵的终极追求啊！

　　不过下一刻，他就深切感受到从未有过的……绝望！

　　因为当他一步迈出，进入的……却是一个……让他至今想来，都恐惧到浑身发抖的世界！

　　也正是那一刻起，他从“他”，变成了“它”。

　　变成了人不人鬼不鬼的……地狱生灵！

　　永恒级？

　　一个无疆大世界的主宰？

　　在那里，不过是废物点心罢了！

　　因为那里面，有太多的永恒级生灵！

　　而且，那是一个没有丝毫资源的地方！

　　充满了恶意！

　　简直就是一个神弃之地！

　　想要存活下去，就只有相互吞噬，只有永不停歇的……杀戮！

　　偶尔会有一些创世神境界的生灵不小心掉进去。

　　呵……

　　能存活超过十二个宇宙时辰，就算是奇迹。

　　不过，这奇迹，也不是没发生过。

　　他就眼睁睁看着一个创世神级的生灵掉进来，还是一个绝色女子。

　　当时无数的地狱生灵，都疯狂了！

　　谁都想得到那个绝色女子！

　　甚至不想吃她！

　　而是想睡她！

　　正常情况下，到了这种层级的存在，哪里会对男女之事那么感兴趣？唯一的追求，就是踏入更高维度，永世不朽。

　　可如今沦落到地狱这种地方，还能有什么追求？

　　还能追求什么？

　　唯一的追求，就是离开这鬼地方！

　　可无尽岁月，又有几个能离开的？

　　如今好容易掉下来一个绝色女子，谁不想得到她？

　　结果呢……

　　很悲惨！

　　当时有资格参与争夺那女子战斗的，都是地狱中的顶级存在！

　　像他这种，根本没资格靠前。甚至还要无时无刻的提防着，别被人下黑手给弄死吃了！

　　于是，他亲眼目睹了，有一只大手，从地狱之外，直接伸进来。

　　一巴掌就拍死了无数想要冲到那绝色女子身边的地狱生灵。

　　然后，在无数地狱生灵惊骇至极的目光中，施施然的，抓着那女子……出了地狱！

　　这件事，给他留下了太深的印象。

　　也正是这件事，给了他无穷的信心。

　　那只手的主人，是他迄今为止，见过的最强大也最恐怖的存在！

　　可以秒杀永恒级生灵的大能啊！

　　我要变强！

　　在那一刻起，他拼命努力。

　　疯狂厮杀，吞噬了大量同境界的生灵。

　　终于有一天，他的机缘来了。

　　他居然发现了一道瞬间出现的裂缝！

　　虽然那时间短到不可思议，但他还是抓住了那个机会！

　　他逃了出来！

　　跟他一同逃出来的，还有三十几个地狱生灵。

　　时隔不知多少年，他们又再一次的，回到了远古神域。

　　在这里，他们不是没有动过手。

　　但没想到的是，这地方，居然出现了被永恒神界驱逐的生灵！

　　他们曾经发生过一场大战，最后，形成一种微妙的平衡。

　　若不是这一次，有人打死了他的分身，估计他还要继续蛰伏下去。

　　一直蛰伏到……彻底恢复巅峰期的实力为止。

　　度过那道裂缝的时候，他们这些地狱生灵，并非一点代价都没有。

　　不过，相比逃离那个鬼地方，不管付出什么代价，对他来说，都是心甘情愿的。

　　眼前这颗星球，他已经攻打了半天，可依然没有打破星球外的结界封印。

　　这让他对这颗蔚蓝色星球的兴趣，越来越浓！

　　“这里，定然藏着至宝！”

　　“或许，将会成为我再次崛起的……一个契机！”

　　他的另一颗眼睛，也出现了。

　　是黑色。

　　宛若末日一般的，黑。


第749章 吞噬

　　但凡能从地狱中逃出来的生灵，无论外在表现如何，内里的东西，几乎都相差无几。

　　冷血、无情、嗜杀、自私、贪婪。

　　这里面的一些性格，普通人身上同样也会有，但总的来说，一般都不会特别极端。就算偶尔有某种性格会走向极端，却极少有上述性格全部处于极端状态的。

　　而地狱生灵，这些负面阴暗的东西，全都是极端的！

　　还有愤怒、狂躁等情绪……也会在一些地狱生灵身上显现出来。

　　这些负面情绪，在它们身上，全都是极端的！

　　这个地狱生灵的真身太过巨大，若是想要看清楚全貌，至少要站在几十亿里的星空之外。

　　眼下这个，真身就是如此巨大！

　　但为了攻打这颗蔚蓝色的星球，他开始让自己不断缩小、再缩小。

　　到最后，缩成了一尊百米高左右的人形生灵。

　　他浑身上下，都散发着惊人的能量波动。

　　像个人形黑洞，他周围的空间，都在不断的坍塌当中。

　　就连光线到他这里，都被他给吸收。

　　所以，几乎没人能够看清楚他的模样。

　　随意一挥手，就有大量的雷电随着他的动作不断生灭。

　　他死死盯着下方那颗蔚蓝色的星球，一黑一红两只眼中，绽放着充满渴望的光芒。

　　他很期待，攻破这颗星球的法阵之后，会发生什么有趣的事情。

　　对他这种没多少时间概念的强者来说，他有的是耐心。

　　他摊开双手，释放出两道巨大的闪电，劈在下方这颗星球的防御层上。

　　电光四溅！

　　这是来自永恒级生灵的攻击！

　　哪怕他如今不复巅峰状态，但他依旧是一个……永恒级的强大存在！

　　法阵不断被消耗，泛起一层层的涟漪。

　　龙千秋站在半空，隔着法阵，看着外面那可怕的生灵。

　　之前只能看见一颗眼睛，但另一颗眼睛出现之后，就变成了一尊百米高的人形生灵。

　　可却完全看不清楚对方模样。

　　地狱里出来的生灵，太吓人了！

　　化成白衣少年的龙千秋眼里带着担忧之色，不知该怎么办才好。

　　这地狱生灵，明摆着就是盯上了这个地方。

　　……

　　……

　　下面地宫深处，那眼泉水中。

　　此时的泉水，就只剩下原本的一半了，堪堪没过楚羽的头顶。

　　此时的楚羽，浑身上下，都有大道符文流转。

　　境界不够的人，什么都看不到。

　　唯有神灵级以上的生灵，方才能够看见楚羽的身体四周，有光芒流动。

　　唯有创世神这个层级的生灵，才能模糊看到，那些光芒……其实全都是大道符文组成。

　　这是一种无上的道！

　　楚羽可以清楚的感觉到，弑天心法，又变强了！

　　这心法……当真恐怖。

　　居然到了永恒这个层级，依然毫无压力。

　　同时，楚羽对唯我独尊功法的领悟，也进入了一个全新的境界。

　　最最重要的是，当楚羽悟道成功，踏入到这个领域之后，他发现……时间的流速，变慢了！

　　仿佛时间在他身上，已经起不到太大的作用了！

　　他一眼可望穿数十上百万年的古今未来！

　　无需推演！

　　只一眼，就够了！

　　回首望去，数十万年来曾经发生过的事情，宛若一幅画卷；抬眼看未来，几十万年将会发生的种种，同样如同一幅画卷。只是那上面，多了很多的节点！

　　根据那些节点，他能看见不同的结局！

　　通透啊！

　　比在创世神那个领域的时候，要通透太多倍！

　　无需计算，更不用推演。

　　占卜什么的，完全用不着。

　　一眼便可看穿几乎一切！

　　但楚羽明白，无论回望过去还是放眼未来，都有一丝朦胧的天机，挡住一些事情。

　　纵然他望眼欲穿，也只能看到一些模糊的画面。

　　无法看清楚全部。

　　不过，已经是够了！

　　这是一门，很可怕的神通。

　　唯有到了永恒级，方才会出现的神通。

　　与此同时，他的饕餮神通，也随着他踏入永恒层级，变得更加可怕了。

　　在这一刻，楚羽忽然有种很饿的感觉。

　　很想吃东西。

　　于是，他睁开眼。

　　站起身，轻轻一跃，便跳到玉髓台阶上。

　　身上自然幻化出一套战衣。

　　接着，他从那件永恒级法器当中，放出了徐小仙和林诗。

　　两女见到他，一脸惊喜。

　　“你没事了？”

　　“没事就好！”

　　徐小仙和林诗同时说道。

　　对她们两个来说，时间并没有过去多久，因为在那件永恒级法器中，她们是感受不到时间流动的。

　　不过两女都极为聪明，她们虽然感知不到时间流逝，但却很清楚，不可能这边刚把她们送进去，然后立马就带着她们出来了。

　　“你们俩，脱光了衣服，跳进这泉眼当中。让泉水没过你们的头，别喝里面的水。”楚羽没有跟两女解释这段时间发生的事情，他只希望，两女能利用这口泉眼中剩下的泉水，踏入创世神那个领域中去！

　　对这世间的人来说，他们三个最近这些年修为提升的速度，绝对是可以吓死人的！

　　从神灵到主神，再到创世神，再到踏入永恒……这些其他修行者，可能需要无尽岁月来积累，也未必能成功的事情，对楚羽来说，就是水到渠成。

　　两女的天赋，也绝对一点都不差！

　　她们就是万亿生灵当中的……绝世天骄！

　　只要遇到合适的土壤，就会生根发芽，长成参天大树。

　　“脱衣服？跳下去？泡温泉吗？”徐小仙一脸呆滞，脸色微红。

　　林诗也有点惊讶，但却开始宽衣解带了。

　　“你们就在这里，我出去一下，马上回来。”楚羽说着，身形一闪，直接消失在这里。

　　林诗的外衣还没有脱完呢，有些幽怨的对徐小仙说道：“小仙，你说咱们是不是年老色衰了？”

　　徐小仙也装模作样的叹息道：“是呀，看都没兴趣了。”

　　林诗叹息道：“男人呀……”

　　楚羽自然是不知道这些事儿的，不然肯定会狠狠教训她们一顿，让她们明白什么叫男人。

　　楚羽此时，已经出现在半空中，来到了龙千秋的身旁。

　　只不过，这一次，楚羽看向龙千秋的目光，多少有点怪异。

　　“呀，您出来了？”龙千秋一脸震惊的看着楚羽：“您怎么这么快就出来了？都怪我，之前忘了告诉你，您需要在那里悟道啊！得，得脱光了浸泡在泉水中……”

　　“呃，那水挺好喝的。”楚羽说道。

　　“你，你给喝了？”龙千秋瞬间面色绯红，有若樱染。

　　“怎么，不能喝？挺好喝的，甘甜，凛冽。”楚羽一边胡扯，一边凝眸看向法阵之外，那百米高，如同黑洞的身影。

　　“这，这……能喝，能喝。”龙千秋呐呐的道。

　　虽说那是一眼神泉，可根据天赋，将生灵的道提升到难以现象的层次。而且不会留下任何污秽。

　　可他毕竟……也在那里面泡过啊！

　　哎呀，羞死人了！

　　龙千秋的手脚都不知道应该放在哪了。

　　同时心中忐忑，叔叔要是知道了，会不会发飙？

　　这事儿，打死都不能说！

　　这时候，楚羽忽然间说道：“对了……”

　　“啊，啊？叔叔，什么事儿？”龙千秋有些手忙脚乱的回应，却是不敢看楚羽。

　　“你为什么喜欢男装呢？”楚羽问道。

　　“啊？什么？什么意思？”龙千秋慌乱的看着楚羽，同时，目光中充满震惊之色：“您……您能看出来？”

　　楚羽又看了一眼不断攻击法阵的那道身影，然后对龙千秋微微一笑：“是啊，我有一双神眼。”

　　“呀！”龙千秋飞快的用手捂胸，脸色红得更加厉害起来，她含羞带怒的看着楚羽：“叔叔怎么这般不自重！”

　　楚羽喃喃道：“小龙女，呵呵。”

　　“你……”龙千秋又羞又气，甚至准备不顾仪态，教训一下这个混蛋流氓叔叔。

　　不过她一抬眼，却失去了楚羽的行踪。

　　然后猛然间听见外面的太空深处，传来一声惊天动地的咆哮。

　　“你敢……”

　　龙千秋惊讶的望向那边，却看见，那个混蛋流氓坏叔叔，竟然出现在那道百米高，如同黑洞般的身影面前，似乎……在吃人！

　　我的天呐！

　　那是一个地狱生灵啊！

　　他这是疯了吗？

　　不能怪龙千秋到如今也看不出楚羽境界，实在是……根本就不敢去想！

　　这是做梦都想不到的事情。

　　就算是再怎么天赋卓绝，也不可能那么一会儿功夫，就直接突破了吧？

　　变态也不可能啊！

　　可眼前这一幕，却彻底颠覆了龙千秋的三观。

　　因为那道百米高，如同黑洞一样的身影，此刻，居然就只剩下三分之二了！

　　似乎……有一大截……被坏叔叔……给吃了！

　　天穹之上，这个地狱生灵已经惶恐到几乎无法思考。

　　这颗小星球上，怎么可能隐藏着一个永恒级的生灵？

　　而且，他怎么可能逃过自己的神识，骤然出现在他面前？

　　太不可思议了！

　　太恐怖了！

　　这让他一下子想起当年在地狱里面，看着地狱中那些大佬级的无上存在，一口吞掉同为永恒级的生灵，吃得满口香的样子。

　　“你你你……你也是地狱中……出来的生灵？”

　　能量被吞噬三分之一，这个地狱生灵一下子变得极为虚弱。

　　尽管他眼下的境界，依然不是创世神级别的生灵能比的，但对永恒这个层级的存在来说，他却彻底失去了对抗的能力。

　　“不，我来自……地球。”

　　楚羽微微一笑，露出一口雪白的牙。


第750章 接连突破

　　地球是个什么球，这位从地狱逃出来的生灵怕是永远都没有机会知道了。

　　就算知道也不会相信，那样一个低级的世界里，会走出来这样一个变态的家伙。

　　“你想怎样？”

　　来自地狱的这个生灵充满畏惧的看着楚羽，一颗心充满绝望。

　　对方的实力太变态了，就算刚刚不是偷袭，他也躲不过。

　　更别说被人家一口吞掉三分之一的能量，今天左右也是躲不过去了。

　　如果是在地狱，对方甚至连说话的机会都不会留给他！

　　他的身上能量涌动，散发出的光和热炙烤着这片虚空，几乎将整个空间都给烧化了。

　　楚羽此时，正在消化那三分之一的能量。

　　没吃饱！

　　就像一个十分饥饿的人，吃了一块小点心。

　　修行者一旦到了神灵这种境界，浑身上下，就已经全都是能量构成。

　　大道包裹着这些能量，构架成一具近乎完美的能量体！

　　到了这种境界，神魂会散在浑身上下的每一个角落。包括不计其数的法身、分身、道身。

　　这也是为什么到了这种境界的生灵，很难真正死掉。

　　不过敌人如果过分强大，也可以从根本上断绝掉所有生机。

　　那么，就算有法身、分身、道身无数，一旦本尊魂飞魄散，那些法身分身和道身，也会跟着死掉。

　　或是永远陷入迷障当中。

　　所谓迷障，就是以为自己是个独立的个体……

　　所以说，成为神灵的生灵，从根本上来说，已经是变成了另一个种族。

　　至于永恒这个层级，就更可怕了。

　　自身便是一个超级的能量宇宙！

　　不然的话，地狱中那些生灵，在完全没有任何资源的情况下，又如何活下去？

　　过去这些年中，楚羽使用饕餮神通的时候并不多。

　　他对这种事儿，内心深处多少还是有些抵触。

　　不过眼前这个地狱生灵并不是人族，他的本体，是一个巨大的黑猩猩！

　　它之前的分身，曾被楚羽干掉过一次。

　　虽然显化出的是人形，但在楚羽眼中，却是一个巨大无匹的黑猩猩，趴在这冰冷的宇宙当中。

　　永恒这个层级的生灵，能量太纯粹了！

　　没有一丝一毫的杂质，跟自身的道也没有一丁点冲突。

　　楚羽舔了舔嘴巴，觉得像是打开了一扇新的大门！

　　这个地狱生灵彻底绝望了，他没有求饶。

　　更没有用利益来诱惑楚羽。

　　对一个可以吞掉他的永恒级生灵来说，没有什么，会比吃掉他更爽！

　　轰！

　　这个本体是猩猩的地狱生灵彻底燃烧了自己的神魂之火，它的神国在不断的崩塌，它的无数法身、分身和道身也在快速的消亡。

　　它希望用这种方式，能保全最后一丝尊严。

　　不管怎么说，也是冠绝一界的强者。

　　它不希望自己九死一生逃出地狱之后，依然被人给吞掉。

　　那样的话，跟留在地狱，有什么分别？

　　楚羽见状，再次施展饕餮神通！

　　这可怕的神通，就如同一张无形的大嘴，一口将这地狱生灵再次咬掉半截！

　　可惜，剩下那部分，没能吃到。

　　对方燃烧神魂的速度太快了。

　　全程没有再发出任何惨叫的声音。

　　这种承受和忍耐能力，也足以令人感到敬佩了。

　　这个地狱生灵在彻底死去的最后时刻，散发出一道神念波动：“你终将也会被其他地狱生灵所吞噬！”

　　这道神念波动之后，这个地狱生灵彻底死掉了。

　　楚羽舔了舔嘴唇：“要是能烧烤一下，会不会味道更好？”

　　纯粹的能量体，是没有任何味道的。

　　楚羽现在不怎么饿了。

　　但他的身体宇宙，对能量的需求，依然巨大！

　　“要是能再来个永恒级的地狱生灵就好了。”楚羽喃喃道：“但不要来两个以上。”

　　只有到这种境界，才能明白永恒级生灵的可怕。

　　彼此间差距肯定有，但绝对没有那么巨大！

　　当然，踏入永恒级无尽岁月的那些老家伙除外。

　　应该可以形成自己的神国了啊！

　　楚羽心念一动，但并没有在第一时间付之行动。

　　永恒级生灵的神国，也是需要各种顶级的材料和元素来做基本构架的。

　　虽然可以一念生神国，但那种神国，基础不牢，一旦永恒级生灵自身出现问题，神国轻则崩坏，重则彻底毁掉。

　　若是有顶级的材料和元素来做基本构架，那就完全不同了。

　　哪怕永恒级的生灵死掉，神国也会自行运转下去。

　　自成一个宇宙！

　　楚羽觉得自己若是真要建立神国的话，那么一定要建立这种。

　　他不是一个悲观主义者，但他对未来，真的很担心。

　　踏入这个层级，一眼望穿未来几十万年，他看见了太多。

　　也明白了楚蝶之前为何跟他说那些话，交代他那些事。

　　但他看见的未来，被蒙蔽的天机有很多，同时，节点也有很多。

　　所以，未来可测又不可测。

　　有机会，寻到合适的材料，建立一个神国，把亲朋送进去，也是有必要的。

　　此时，法阵中的龙千秋已经彻底傻了，她目瞪口呆的看着天空中那惊人一幕，整个人都彻底懵了。

　　这个人，怎么可能踏入了那个境界？

　　一会儿的功夫，就踏入永恒了？

　　永恒这个领域，真那么容易迈进吗？

　　神泉，他自然是知道的，而且也曾经被楚蝶带着，在无数年前，就泡过神泉。

　　在神泉中悟道，一生只能一次。

　　而且，不分早晚。

　　只要是踏入神域的生灵，便可进入神泉悟道。

　　楚蝶当时也曾问他，要不要等到了创世神境界之后，再进入神泉。

　　不过同时也告知过他，天赋这东西，是很难通过后天努力获得提升的。

　　也就是说，能够获取多大的收获，跟什么境界进入神泉，关系并不大。

　　所以，当时还在神灵境界的龙千秋，决定直接进入神泉浸泡。

　　他从神泉出来之后，一身实力，暴涨到创世神巅峰。

　　然后，无尽岁月匆匆过去，他的境界，依然停留在创世神巅峰，没能更进一步。

　　至此，他已经明白，除非获得难以想象的大机缘，不然的话，终其一生，他只能停留在这个境界。

　　但他已经很满足了。

　　一个无疆大世界，万古光阴，最终才能走出去几个？

　　他境界虽然停留在创世神巅峰，但战力，却是在不断攀升当中。

　　他已经很满足了。

　　当年能从龙族的追杀中活着逃出去，并且获得眼下这份机缘，已经让他很满意了。

　　只是今天见到了一个真正的妖孽。

　　还是个坏叔叔。

　　楚羽穿过重重法阵，出现在龙千秋面前：“丫头，法阵可以解除了。”

　　“啊，你是怎么进来的？你怎么可能穿过法阵进来？”龙千秋眼神有些慌乱的看着楚羽，然后羞恼道：“我不是丫头！我是爷们，是纯爷们！”

　　楚羽有些无语的看着她：“你开心就好。”

　　随后楚羽入海，朝着龙宫的方向而去。

　　龙千秋跟在后面，犹豫片刻，小心翼翼地问道：“叔叔，您已经踏入永恒级了？”

　　楚羽嗯了一声。

　　“太厉害了！”龙千秋由衷的赞叹一声，道：“圣后娘娘曾经说过，能在神泉中直接领悟永恒大道者，万万亿中无一！”

　　“嗯。”楚羽又嗯了一声。

　　龙千秋在楚羽背后挥了挥拳头，瞪大眼睛，鼓着嘴巴，女儿态十足。

　　也没必要隐瞒什么，都被这家伙看穿了。

　　永恒级的存在，看穿她的伪装，真的不要太容易。

　　圣后娘娘是不是也早就想到这点了？也不说提醒一声……

　　龙千秋有史以来第一次，在心里面腹诽了楚蝶一次。

　　楚羽进入龙宫之后，直奔地宫的闭关之地。

　　龙千秋有些奇怪地问道：“叔叔不是已经突破，为何还要下去？那神泉水，要很久很久才能蓄满一次。”

　　“我还有两个道侣在那悟道，我去看看她们。”楚羽随口道。

　　这也没什么好隐瞒的，楚蝶既然让他来这里悟道，自然也不会在意这种事情。

　　龙千秋却被惊到了，目瞪口呆的看着楚羽的背影道：“什么？您悟道之后，神泉水……没有干涸？”

　　说着，她又道：“神泉中悟道，最初必须是全身浸入……”

　　“嗯，是的，足够。”楚羽说道。

　　龙千秋彻底被震撼到了，她不可思议的看着楚羽：“怎么可能……圣后娘娘说过，领悟永恒大道，一池泉水必然干涸。就连我当年……我当年出关的时候，泉水都只剩下一点点，脚脖都没不了。”

　　“那是你。”楚羽道。

　　天聊到这地步，必死无疑。

　　龙千秋翻着白眼，完全不想搭理楚羽。

　　楚羽也懒得跟这丫头解释太多，直接来到地宫深处，闭关之地外。

　　龙千秋也一路跟过来，圣后娘娘说了，跟着他，就可以跟父母双亲团聚。虽然这叔叔有点混蛋有点坏，但既然是圣后娘娘的弟弟，想来也不会坏到哪去。

　　楚羽在外面默默等着，林诗和徐小仙两女的天赋，完全出乎他的预料。

　　如今他踏入永恒这个领域，再看很多事情，已经没了当初的那层迷雾。

　　方才明白，这两女的天赋，没比他差多少！

　　突然间有一股气息，透过闭关之地，传出来一丝。

　　楚羽脸上露出一丝惊讶。

　　因为这一丝气息，竟然是永恒级的！

　　难道说，她们两个当中，有人领悟了永恒级的道？

　　她们之前才刚踏入主神级巅峰啊！

　　一旁的龙千秋，更是整个人都有点方。

　　那一丝对她来说，如同浩瀚宇宙的磅礴气息，让她的三观，彻底颠覆了。


第751章 战永恒级

　　怎么可能呀！

　　怎么可能有第二个踏入永恒级的人出现？

　　就算有那个天赋，可神泉中的水……也不够了吧？

　　这到底是什么情况？

　　龙千秋彻底懵了。

　　但让她更加怀疑人生的，还在后面。

　　因为紧接着，又有一丝不一样的宏大气息爆发出来。

　　对楚羽来说，那是一丝气息。

　　可对龙千秋来说，那一丝永恒级的气息，就如同头顶的天！

　　“第三个……踏入永恒级的。那一池神泉水……是变异的吗？”龙千秋彻底傻了。

　　楚羽也很震撼。

　　他真没想到，两女居然能从主神级直接领悟永恒大道！

　　虽然他从这气息中能判断出两女的真实水准，应该还停留在创世神的领域内。

　　但她们的道，却已经踏入永恒殿堂！

　　也就是说，只要有足够的能量支撑她们身体宇宙的演化，她们将一路畅通无阻的……真正成为永恒级生灵！

　　换言之，现在两女若是遇到远古神域中那些地狱生灵，一对一怕是有点困难，但二对一……应该可以立于不败之地！

　　如果她们能够得到大量的能量来补充自身的话，她们的战力提升速度，将会无比的惊人。

　　想到这，楚羽忍不住，舔了舔嘴唇。

　　应该开始准备……狩猎了！

　　当两女从闭关之地走出，出现在他面前那一刻，楚羽清楚看见，就连她们自己脸上，都满是震惊和不敢相信的神色。

　　“恭喜。”楚羽露出开心的笑容。

　　两女看上去，似乎没有太多的变化。本就绝色倾城，容颜冠绝天下，无论境界提升到什么层次，都很难在外貌上发生变化了。

　　至于气质，她们两个的气质，一直就是顶级。

　　徐小仙眼睛落在楚羽身后的龙千秋身上，疑惑道：“这个小姑娘是谁？”

　　龙千秋：“……”

　　我装个男人容易么？

　　无尽岁月，整颗星球上，没人能看出她其实是个女子。

　　她装男人炉火纯青，有时候就连她自己，都认为自己就应该是个美少年。

　　可在这三人面前，完全无从遁形。

　　“她呀，辰的女儿，龙千古的妹妹。”楚羽说道。

　　林诗一双眼，落在楚羽身上，轻声问道：“过去了多久？”

　　多久？

　　楚羽苦笑起来。

　　在楚蝶的布局之下，时间根本没什么意义。

　　“几年吧。”楚羽说着，然后将这段时间发生的事情，通过神念，瞬间传递到两女精神识海中去。

　　这种方法是最快的，免得费口舌。

　　两女也在一瞬间，就读完了这段时间发生在楚羽身上的种种。

　　她们都半晌没能回过神来。

　　“太离奇。”林诗喃喃道。

　　“好曲折啊！”徐小仙一脸心疼的看着楚羽。

　　“都过去了。”楚羽淡淡说道：“咱们走吧！”

　　林诗和徐小仙相互对视一眼，默默的跟在楚羽身后。刚刚领悟永恒大道的那种兴奋，也变淡了几分。

　　她们从楚羽传递过来的记忆中，感受到太多楚羽如今的情绪。

　　虽然震惊于楚蝶从敌人到朋友的转变，但跟她们更担心的，却是未来会怎样。

　　跟楚羽一样，在领悟永恒大道的那一刻，她们也都看到了未来几十万年即将发生的事情。

　　虽然很多天机都是被蒙蔽的，可依然有很多东西，被她们看在眼里。

　　“夫君。”徐小仙忽然叫住楚羽。

　　楚羽看着她。

　　“无论什么时候，我们都陪在你身边。”徐小仙一脸认真。

　　楚羽没有犹豫，点点头：“好！”

　　“我们就要走了吗？”龙千秋看着楚羽。

　　楚羽点头。

　　“那……这颗星球，一起带走吧！有神泉在，以后可以培养很多强者呢。”龙千秋很认真的建议。

　　“这神泉是？”楚羽看着她。

　　龙千秋道：“是圣后娘娘的。”

　　“那就放在这里吧。”这一次，欠楚蝶的人情可是有点大。就算楚蝶之前再怎么算计他，可一场直入永恒殿堂的机缘，也足够弥补了。

　　更别说，楚蝶这一次成全的，可是三个人！

　　“不是，圣后娘娘走的时候吩咐过，让你带走。”龙千秋说道。

　　楚羽看她一眼，不像是在说谎，于是点点头：“好吧。”

　　这颗蔚蓝色的星球，被楚羽直接收进了那件永恒级法器当中。

　　整颗星球其实都是伪装，核心就是那一眼神泉，也不知楚蝶从哪找到的。

　　居然可以令人领悟永恒大道。

　　也只能说，这女人太可怕！

　　星球上那些生灵应该之前就已经得到过龙千秋的招呼，所以没有露出任何异样。

　　楚羽甚至还感受到那些生灵非常开心。

　　想想也就明白了，虽然隐藏在远古神域的禁区中，但终究是不安全的。

　　这一次能进来一个地狱生灵，下次就会有第二个，第三个……

　　法阵再强大，也挡不住大量地狱生灵的觊觎啊！

　　楚羽带着她们，离开这里，回到远古神域的主空间中。

　　刚刚从最后一道巨大的空间裂缝中出来，楚羽就感应到几道强大的神念，将他给锁定了。

　　地狱生灵！

　　它们在这里埋伏着！

　　下一刻，攻击就来了。

　　一共五个地狱生灵，同时出手，目标就只有楚羽一个！

　　就是想要一击得手！

　　然后瓜分了这道美味的点心。

　　楚羽想吞了它们，它们又何尝不是如此？

　　在楚羽生出这种念头之前，它们就一直是这样的！

　　在地狱中是这样，出来之后，更是这样！

　　尤其楚羽出来那一刻，他身上那股澎湃的能量和磅礴的永恒大道，在这群地狱生灵眼中，更是这世间的极品美味。

　　虽说心中可能有点奇怪，为什么远古神域突然冒出来一个永恒级的生灵。

　　但它们根本不在意！

　　美食家从来只对美食感兴趣，至于这美食是从哪冒出来的，谁在乎？

　　徐小仙和林诗两女暴怒，同时出手，轰向一个地狱生灵。

　　那五个地狱生灵没想到这两个女人竟然也掌握着永恒级的道，全都吃了一惊。

　　然后，它们忍不住惊喜。

　　之前没能感知到徐小仙和林诗身上的道，是因为她们的力量波动，还停留在创世神那个领域。

　　可她们一出手，永恒级的大道瞬间爆发出来，令这五个地狱生灵无比的兴奋！

　　“三个！”

　　“竟然是三个！”

　　“那两个悟道了，可实力还没跟上来！”

　　“天呐好兴奋！我们今天可以吃个饱吗？”

　　“速战速决！千万别让别人抢了！”

　　五个地狱生灵，须臾间沟通完毕。

　　它们对楚羽发起的这道攻击，一下子变得更加凶狠。

　　楚羽拎着刀直接冲向这五个地狱生灵。

　　尽量离她们远一点。

　　尤其是龙千秋，根本承受不住这种级别的战斗波动。

　　楚羽在第一时间就已经把她扔进永恒法器里面去了。

　　龙千秋有点郁闷，眨眼之间，她就成了累赘。

　　哪怕这些逃出来的地狱生灵，全都不在巅峰状态，但五个合起来的攻击，也足以令人感到恐惧。

　　楚羽虽说是拎着刀直冲上去，但同时……他却在施展着饕餮神通！

　　这门神通最可怕的地方就在这，什么都可以吞！

　　就连对方的攻击，都可以吞！

　　只要不怕被噎死，这世间没什么是不能吞掉的。

　　但蛇吞象这种事儿，楚羽自然是不会去做的。

　　他在这一刻，展现出了无比精妙的战斗本能，他将对方的攻击吞掉一多半之后，辗转腾挪，避让开最强的杀机，然后直接冲到一个地狱生灵面前。

　　抬手就是一刀！

　　同境界的生灵，轰出的能量若是不能给对手造成致命打击，那么最终，能量相互抵消，还是会回到最原始的战斗中去。

　　楚羽最不怕的，就是这个。

　　他这一刀，直接将一个地狱生灵的手臂斩下来。

　　张口就吞！

　　“啊！”

　　这个地狱生灵发出一声愤怒至极的咆哮。

　　“邪术！”

　　他怒吼。

　　像个白痴一样。

　　就连另外四个地狱生灵，都忍不住在心里面骂他脑子有问题。

　　什么叫邪术？

　　见识过地狱中那些生灵是怎么吞人的，饕餮神通叫邪术？

　　拉倒吧！

　　这是堂堂正正的天赋神通！

　　只不过，这神通太过变态！

　　因为就连他们这群踏入永恒级的生灵，也不敢这样凶悍的连对方的攻击都吞。

　　楚羽手中弑天一横。

　　这个地狱生灵的一条腿，又被他给切下来。

　　太凶残了！

　　这五个地狱生灵再如何能看穿未来，楚羽也都是被蒙蔽的那一角天机。

　　它们完全没想到，这个人居然如此可怕。

　　这份战力，分明就是地狱中最恐怖的那些生灵才能具备的！

　　而且这家伙凶残无比，莫非是从地狱中逃出来的前辈？

　　那四个地狱生灵，在这一瞬间，心有灵犀似的对楚羽这边继续发起可怕的攻击。

　　无差别的那种。

　　其中一个，被徐小仙和林诗盯上，在打出这道攻击之后，冷笑着对上徐小仙和林诗。

　　剩下那三个，继续疯狂攻击着。

　　最倒霉的，莫过于被楚羽斩掉一臂一腿这个地狱生灵了。

　　它怒吼连连。

　　既愤怒眼前这可怕的杀神，又暴怒同伴丝毫不顾及它的无差别攻击。

　　不过内心深处，哪个地狱生灵都清楚的很。

　　这世上，有什么感情？

　　什么叫合作伙伴？

　　可以吃的、好吃的……就叫合作伙伴！

　　它们在远古神域没有相互厮杀，绝不是因为别的，唯一的原因，就是远古神域中还有被永恒神界驱逐出来的生灵！

　　它们不得不抱成团！

　　但如果有机会，合理的吞掉对方，谁会放过？

　　所以，打向楚羽这里的攻击中，其实有大部分，都是冲着那个被楚羽所伤的地狱生灵去的。

　　这种机会不利用，更待何时？

　　弑天在楚羽手中，刀光如匹练，光芒纵横星宇。

　　以痛打落水狗的姿态，朝着这个受伤的地狱生灵猛攻。

　　一边砍，一边施展饕餮神通，将砍下来的那些能量，尽数吞到肚子里去。

　　那三个地狱生灵无比恼怒，它们这些打辅助的，居然一点便宜都没占到？

　　这怎么能忍？

　　“先弄死这人！”

　　“杀了他！”

　　“合击！”

　　它们三个心里面清楚的很，这个陌生的永恒级生灵，不好惹！

　　若是不能同心协力，怕是未来麻烦无穷。

　　当这三个地狱生灵全心全意针对楚羽的时候，楚羽终于感受到那股可怕的压力。

　　饕餮神通是厉害，可以吞掉对方的攻击。

　　但问题是，能量入体，也需要一点点时间去处理。

　　再怎么纯净的能量，也需要通过心法，来把它消化掉。

　　这一点点的时间，原本是没什么的。

　　但在三个地狱生灵的猛攻面前，就不一样了。


第752章 乌鸦嘴

　　这种级数的战斗，一旦有一方落下风，那么后果是很恐怖的。

　　会有兵败如山倒的危险！

　　好在楚羽仗着弑天心法和弑天之间的配合，左躲右闪，同时疯狂的消化着吞到肚子里的这些能量。

　　就像一台无比复杂的超级计算机，需要用最短的时间，将这些能量送到它们应该去的地方。

　　让身体宇宙变得更加完善！

　　最倒霉那个地狱生灵，已经快被楚羽给砍死了。

　　那三个地狱生灵虽然一心针对楚羽，但同样……打出来的依旧是无差别攻击。

　　一个受到重伤，无法对它们形成任何帮助的地狱生灵，除了吃，再无任何其他价值了。

　　所以，尽管它嘶吼着，咆哮着，无比的愤怒，但最终，他其实剩下的，唯有无尽的悲凉和绝望。

　　好容易从地狱逃出来，却被困在远古神域，无法回到自己曾经的无疆大世界。

　　如今，更是难逃被人吞噬的结局。

　　“吾一生纵横星空，未曾有过敌手，修道无尽岁月，莫非……换来的就是这样一个结局？吾不甘！”

　　它充满怨念的神念，在远古神域的天穹爆发。

　　空间大量坍塌，一些巨大的裂缝崩碎，又有新的裂缝形成。

　　这个本就残破不堪的世界，变得更加凄惨。

　　天昏地暗，日月无光！

　　一尊即将死去的永恒级生灵，所爆发出的威能是毁灭级的。

　　哪怕这远古神域的空间法则极高，但无法承受这种打击。

　　不断的坍塌，碎裂。

　　交战的双方，却完全不管不顾，都已经杀红了眼！

　　那个被楚羽即将砍死的永恒级地狱生灵咆哮着，在生命的最后阶段，并没有继续攻击楚羽，而是……朝着那边三个地狱生灵中的一个，猛扑了过去！

　　对楚羽，不过是猎人和猎物之间的转换。谈不上什么恩怨情仇。实力不如人，只能自认倒霉。

　　可另外那三个地狱生灵的无差别攻击，无疑是落井下石。

　　所以它恨那三个地狱生灵，要胜过楚羽！

　　临死之前，它放弃了跟楚羽的纠缠，找上了那三个！

　　被找上的那个地狱生灵，也不多话。都心知肚明。当场想要猛击这个将死的地狱生灵。

　　但一方并不想死，而另一方……已是必死无疑！

　　双方的决心和信念完全不同。

　　所以，这个将死的地狱生灵，无比疯狂的撕咬住对方。

　　痛苦而又愤怒的咆哮声，从另一个地狱生灵口中发出。

　　楚羽利用这千载难逢的机会，拼命消化一部分吞入身体的能量，然后，手中弑天狠狠斩向剩下那两个地狱生灵中的一个。

　　锵！

　　刀光闪现！

　　在这残破的宇宙虚空中，宛若一道雷霆！

　　直接在一个地狱生灵的身上，留下一道深不可测的伤口。

　　这个地狱生灵差点就被楚羽这一刀给彻底劈成两半！

　　嘭！

　　楚羽身上，也挨了一下。

　　这种重击，带着强烈的毁灭气息。

　　他张开口，喷出一口鲜血。

　　这一击，伤的不轻！

　　但楚羽的一双眼，却愈发平静，须臾间，他斩出无数刀！

　　同时，他也遭受到另一个地狱生灵无数次的重击！

　　楚羽的五脏六腑都在翻腾移位，身体不断爆发出紫金色的光芒。

　　护体虽说被打破，但终究扛住了另一个地狱生灵的攻击。

　　那杀人不眨眼的地狱生灵都有点胆寒了，怒吼道：“怎么可能有如此体质？”

　　咔嚓！

　　这时候，楚羽终于将目标的地狱生灵斩成两段，连带着神魂……全部搅碎！

　　饕餮神通施展，一下子将这漫天的能量吸走大半。

　　然后，他转回头，一双眼冷幽幽的看着疯狂攻击他半天的那个地狱生灵。

　　露出一个笑容。

　　“啊！”

　　这个曾经也是一界无上存在，又有过惨无人道地狱经历的生灵发出一声尖叫，转身就跑！

　　楚羽追上去就是一刀！

　　“你打够了吗？”

　　冰冷的神念，铺天盖地。

　　如同一尊战神，追着这个地狱生灵砍杀。

　　另外那个原本必死的地狱生灵，此刻已经被灭杀，但被它盯上的地狱生灵，也凄惨无比。

　　那边徐小仙和林诗对上的地狱生灵，见到这一幕，二话不说，转身就走。

　　一下子撕开这残破的宇宙，走的没有丝毫犹豫。

　　徐小仙和林诗没有追赶，而是无比默契的……对上了那凄惨的地狱生灵！

　　两人移形换位，眨眼间到了那地狱生灵面前。

　　徐小仙祭出天魔琴，露出倾城一笑：“我来给你弹个曲儿！”

　　“啊！”

　　这个地狱生灵咆哮一声，直接撕开虚空，转身就跑！

　　谁特么要听你的曲儿？

　　这几个可怕的永恒级生灵到底是从哪钻出来的？

　　徐小仙瘪瘪嘴，看着林诗：“我弹的曲儿不好听么？”

　　林诗安慰道：“咱们去给剩下那个演奏！总有识货的！”

　　剩下那个……自然就是刚刚暴击楚羽，如今却被楚羽追杀的地狱生灵。

　　这家伙觉得自己倒了八辈子霉，就算在地狱的时候，也没有这么狼狈过。

　　它发出愤怒的神念波动，咆哮着：“若不是境界受损，尔等刚刚踏入永恒领域的晚辈，本尊一巴掌能拍死一打！”

　　“别吹牛逼！”楚羽冷冷回应了一句。

　　同时手中的弑天不断爆发出凌厉的光芒，一刀刀斩过去。

　　这个地狱生灵差点气得背过气去。

　　成名无尽岁月，从未有人敢用这种口吻跟它说话。

　　哪怕进了地狱，成了地狱中的生灵，它也是一方雄主。

　　愤怒的咆哮着：“龙遇浅滩遭虾戏啊！”

　　楚羽一边砍一边怒道：“让你吹牛逼！给老子闭嘴！真要是龙，会搁浅于浅滩？早就蜿蜒飞天了！你这种，充其量就是条小长虫！”

　　这个地狱生灵的本体，是一条真龙！

　　听见楚羽的揶揄，更是愤怒到极致。

　　但逃出地狱的代价，让它根本没有了跟楚羽叫板的实力。

　　恨欲狂，却没什么用。

　　只能怪自己太贪心，若是老老实实蛰伏，说不定漫长岁月之后，还有东山再起的机会。

　　但是现在，这机会，却是没有了。

　　楚羽根本不会给它！

　　咔嚓！

　　弑天那绝世凌厉的刀锋，终于斩下这地狱生灵的一条手臂。

　　可怕的能量不待消散，便被楚羽一口吞下。

　　此时的楚羽，身体看似无恙，实际上已经像是一个即将被吹破的气球！

　　继续这样吞噬下去，他很可能成为有史以来第一个被能量撑爆的永恒级大佬！

　　呼！

　　他吞掉这口能量之后，又直接吐出来。

　　将这磅礴能量，封印成一个能量球，随手封印起来。

　　“留待过冬。”他道。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那个本体是一条真龙的地狱生灵却是在发出疯狂的咆哮。

　　同时，内心深处，也充满恐惧和绝望。

　　看着生龙活虎的楚羽，它无比的不甘：“你怎么可能恢复得如此之快？你怎么可能拥有这等不坏金身？”

　　“你的问题太多了，十万个为什么吗？老子偏不告诉你！”

　　楚羽手中的弑天上下翻飞，攻击太犀利了！

　　这个地狱生灵不是没有还击，它的攻击也不是不够强大，落在楚羽身上，同样可以让楚羽受到严重的创伤。

　　但楚羽的身体强度，远高于它。

　　此消彼长之下，它的落败，甚至最终陨落，已经成了可以预见的一件事。

　　徐小仙和林诗两女，此时也已经加入进来，徐小仙面前一张天魔琴，十指纷飞，幽幽道：“我来给你弹个曲儿，送你上路。”

　　永恒级的生灵演绎音波攻击，威力实在是太恐怖了。

　　哪怕徐小仙和林诗两女的力量，都没到永恒级的层次，但她们的道境……却已经到了！

　　林诗的身体中，绽放出璀璨光芒，带着一股无尽的慈悲之意。不断刷向那个地狱生灵，她淡淡道：“放下屠刀，回头是岸。”

　　有了两女的加入，那地狱生灵的瓦解速度，甚至超出了它自己的预料。

　　它发出无比恐怖的惊呼：“魔音族、菩萨族……你们怎么可能还存在于世？”

　　咔嚓！

　　楚羽的弑天，从头劈落。

　　直接将这个地狱生灵劈成两半。

　　这地狱生灵，也在这一刻，给了楚羽最后一击。

　　楚羽的胸膛差点被打穿。

　　那里出现一个巨大的血洞。

　　有鲜血汩汩流淌出来。

　　这个地狱生灵终于死了。

　　死的无比不甘心，怨念冲天！

　　但凡从地狱中爬出来的生灵，都经历过非人的遭遇，它们心中剩下的，皆是负面情绪。

　　时间的一切美好，它们都想毁掉。

　　越美好的东西，它们越恨。

　　哪怕死，这点都不会改变。

　　它最后一道神念，疯狂的诅咒楚羽三人：“你们都不得好死！”

　　永恒级生灵的诅咒能力相当强大，但楚羽三人都没在意。

　　徐小仙弹了几个音节，就将那股诅咒力量给打散。

　　林诗身上的光芒更是让诅咒力量无法靠近。

　　至于楚羽，只是看了一眼那股诅咒力量的方向，那股力量刷的一下就散了。

　　开什么玩笑，活着的时候都不是对手，死了反倒厉害了？

　　只是身上这伤，着实有点重了。

　　地狱生灵的临死反扑，哪怕楚羽拥有着不坏金身，此刻也并不好受。

　　徐小仙和林诗来到楚羽身边，一脸关切的看着他。

　　“没关系。”楚羽摇摇头，看着两女轻松地笑道：“你们的男人厉害着呢！”

　　徐小仙一脸心疼，嘴上却不饶人的道：“要是再来几个呢？”

　　林诗皱眉：“别瞎说。”

　　正说着，楚羽脸色微微一变，无奈的看了一眼徐小仙。

　　徐小仙一脸呆滞。

　　林诗则是叹了口气。

　　从那边，一道巨大而又残破不堪的空间裂缝中，再次走出几道身影。

　　一个个身材无比巨大，一双眼便如同星球一般，散发着太阳般的刺目光芒，身体则笼罩在混沌气中。


第753章 石塔

　　“到了永恒这个级别的修行者，都这么言出法随的？”徐小仙对自己的乌鸦嘴感到有些难以置信。

　　林诗白了她一眼，道：“什么言出法随，纯粹是乌鸦嘴。”

　　徐小仙缩了缩脖，道：“现在怎么办？”

　　那几道身影距离这边还很遥远，但这种距离对永恒这个层级的生灵来说，算不上什么。不说眨眼就到，也差不了多少。

　　楚羽深吸一口气，他的身体恢复力惊人，从表面上看，已经没事了。

　　但实际上，被同级别的生灵临死反扑重创之后，又哪有那么容易就彻底恢复了。

　　也就是楚羽，拥有着可怕的肉身，换做一般的同级别生灵，现在的状态只会更惨。

　　“怎么办什么，跑！”

　　楚羽在那几道巨大身影出现的一瞬间，拉起徐小仙和林诗，撕开虚空，起身就跑！

　　再打一场的话，真的很难说结果。

　　而且楚羽从那几道巨大身影中，感受到跟地狱生灵完全不同的另一种气息。

　　这气息，可是要比那些因为逃出地狱受到重创的生灵强大太多！

　　对这些人的身份，他已经有一个猜想。

　　但当下，最要紧的是离开这里再说！

　　那几道巨大身影出现的瞬间，也盯上了楚羽这几个人。

　　见楚羽逃走，其中一道身影顿时深处一只巨大无匹的手掌，朝着三人直接抓过来。

　　所经之处，空间纷纷破碎！

　　这人的实力，太可怕了！

　　只差一点点，就抓到楚羽三人。

　　楚羽施展神行术，接连跳跃空间。

　　一头扎进了一道巨大的空间裂缝当中。

　　后面那几道身影追赶过来，但却停在这道空间裂缝前，没有进去。

　　“不是地狱生灵。”

　　“有地狱生灵湮灭的气息。”

　　“这几个是……外来者！”

　　“他们一定是从别的星界穿越过来的！”

　　“抓到他们，我们便可以进入到其他星界！”

　　“他们身上有钥匙……”

　　这几道巨大身影相互交流一番之后，一头也跟着扎进了这道空间裂缝当中。

　　楚羽带着徐小仙和林诗刚一进来，就遇到了剧烈的空间风暴！

　　正常情况下，空间风暴对创世神级别的生灵都无法造成太大的伤害。对于永恒层级的生灵来说，这世上绝大多数的空间风暴，都不过是微风拂面。

　　但眼下这股空间风暴，却可怕的很！

　　让楚羽感受到了威胁！

　　只能说远古神域这里的法则力量太强大！

　　这里的空间破碎，所形成的空间裂缝中，存在着不可思议的空间风暴。

　　哪怕是他们这个层级的生灵，也不愿直面这种能量级的风暴。

　　“快走，他们可能会追进来。”楚羽散发出神念波动，带着两女躲避着风暴。

　　这道空间裂缝里面的世界非常大。

　　而且能够看见一些巨大的建筑残垣，一座只剩下半截的石塔，足有亿万丈那么高，横在三人前方，散发着凛冽的气息。

　　不知过去多少岁月，但依然带着一股强烈的压迫感。

　　这地方是地狱、此维度空间和永恒神界的交汇之地。在万古前，曾经存在着不可思议的大能者。

　　这个地方，极有可能就是一尊不可思议的大能者行宫。

　　不然不可能出现压迫永恒级生灵的风暴。

　　楚羽对这些几乎没多少了解，但到了这个层级的生灵，感知能力都通天彻地。

　　进入到这里之后，楚羽就已经生出这种感应。

　　“那座石塔……仿佛在召唤我。”

　　这时候，林诗忽然用神念对楚羽和徐小仙说道。

　　“召唤你？”楚羽微微皱眉。

　　“别是有什么陷阱。”徐小仙眼神中带着警惕之色。

　　她本是天不怕地不怕的性子，修炼到永恒这种本维度空间的无上领域之后，反倒变得比从前更加谨慎了。

　　这是因为看见的风景不同，看问题的角度，自然不一样。

　　没有站在山峰之巅，又怎么能看见远处的狂风骤雨？

　　林诗沉思了一下，道：“感觉……很亲切。”

　　“那就去看看。”楚羽回头看了一眼身后的无尽虚空，深吸一口气，带着两女，直接往那半截石塔飞去。

　　半截的石塔，就如同一颗很大的塔型星球，越是到近处，越是能感受到它所散发出的那股气息，无比惊人。

　　一股压迫的感觉传来，让楚羽和徐小仙微微皱眉。

　　但林诗却是有种如鱼得水的感觉，她的脸上也露出几分欢快。

　　看着两人道：“我能感觉到，这里面……有很大的机缘在等着我！”

　　“姐，你悠着点，世间险恶，各种各样的陷阱实在太多了！你又不是没经历过。”徐小仙冷静的提醒。

　　“但这次……我觉得不是陷阱。”林诗认真说道。

　　“进去看看再说。”楚羽说道。

　　徐小仙有些奇怪的看了一眼楚羽，她很了解楚羽的性格，胆大归胆大，但楚羽同样是个很细心的人。

　　对一些未知的事情，也十分谨慎。

　　为什么到了这里，却变得如此随意了？

　　楚羽看了一眼徐小仙，轻声道：“这座石塔，是一件法器！”

　　“啊？”徐小仙微微一怔，随即有些明白过来，但却非常震撼。

　　只剩下半截，还能释放出镇压永恒级生灵气息的石塔，若是一件法器的话，那原本的它……得多强大？

　　不过，就算它只是一件法器，难道就能说明它没有危险了么？

　　“别担心。”楚羽拉起徐小仙的手，轻声安慰了一句。

　　徐小仙有些莫名的看着楚羽，但还是点点头。

　　她不太相信这石塔，但她却相信楚羽。

　　事实上，就在刚刚，金属小球给了楚羽很强烈的提示，要他进入这石塔当中！

　　也就是说，这石塔里面，不仅有林诗的机缘。很可能，也有属于楚羽的机缘！

　　不过徐小仙的担心也未必多余，这种法器的主人，绝不可能是寻常之辈，而且十有八九，是有器灵存在的。

　　别看只剩下半截，但也不是一般人能招惹的。

　　三人顺着断面处飞进了这座石塔。

　　里面的空间无比巨大！

　　而且被隔绝出无数个大大小小的空间。

　　楚羽三人刚进去，徐小仙就看见有一道身影一闪而过！

　　“什么人！”

　　徐小仙大喝一声。

　　她的神经绷得最紧，反应也是最快，就要朝那道身影追过去。

　　被林诗和楚羽同时给拉住。

　　而且两人都有些奇怪的看着她：“哪有人？”

　　徐小仙一脸骇然的看着两人：“你们……没看见有一道身影？嗖的一下就过去了？你们没看见？”

　　楚羽和林诗同时摇摇头，林诗一脸奇怪的看着徐小仙：“小仙，你该不会是看错了吧？”

　　“我我我……我堂堂永恒级的修行者，会看错？你们确定没开玩笑？”徐小仙脸色都有些白，无比认真的看着楚羽和林诗两人。

　　楚羽跟林诗面面相觑，同时摇摇头。

　　楚羽看着徐小仙问道：“你真看见有东西？”

　　徐小仙前所未有的认真：“我真的看见了！”

　　“会不会……”林诗依然觉得徐小仙可能看错了。

　　“绝不会！”徐小仙说道。

　　就在这时，那道身影，竟然再次出现，从一个空间跳到另一个空间。

　　徐小仙大声道：“你们看！就在那！”

　　楚羽和林诗依然一脸茫然，尤其是楚羽，他刚刚可是无比专注的看着石塔断面处的这些空间。他的境界，肯定比徐小仙高的。

　　可他却什么都没看见！

　　“见鬼！”徐小仙看着两人的表情，就知道他们真的没看见。

　　她有些焦急的道：“这地方一定有问题！”

　　楚羽也感觉到事情有些不对，可他相信，金属小球不会骗他。

　　“咱们进去吧，小心一点就好。”

　　楚羽沉声道。

　　正说着，忽然间从远方传来一阵强烈的神念波动。

　　“天呐……那是天王塔！”

　　这道神念，完全没有任何掩饰，情绪中充满了惊讶、激动和震撼。

　　“天王塔？”楚羽三人全都一脸茫然。

　　林诗喃喃道：“李天王的塔么？”

　　徐小仙噗嗤一笑，然后道：“算了，进去吧，不然后面那些人就追过来了。”

　　说完，她看看楚羽和林诗：“我相信你们的直觉。”

　　就在这时！

　　嗡！

　　这座巨大的石塔，忽然间发出一阵嗡鸣声。

　　楚羽和林诗、徐小仙三人顿时感觉到一阵头晕。三人脸上都露出骇然之色。

　　远处的虚空接着传来一阵痛苦的呻吟。

　　这是……什么情况？

　　头晕的感觉瞬间消失，但三人心中全都惊疑不定起来。

　　林诗喃喃道：“它生气了！”

　　“谁？”徐小仙问道。

　　“石塔！”林诗说着，身上忽然间绽放出一重重光芒，这光芒将楚羽和徐小仙一起笼罩在内。

　　这时候，石塔再次发出一阵嗡鸣声。

　　这一次，那种头晕的感觉消失了。

　　但远方的虚空却是一阵鸡飞狗跳。

　　那些追进来的人发出愤怒的声音，同时那声音渐渐远去。

　　“天王塔……绝对是天王塔，要得到它！”

　　先前那道神念再次传来。

　　林诗看了一眼楚羽和徐小仙，轻声道：“跟我走。”

　　她说着，拉起两人，直接顺着石塔断面而入。

　　三人眼前的场景一变。下一刻，他们进入到石塔内部的一处空间中。

　　一道身影，静静的站在那，徐小仙顿时做出防御的姿态。

　　楚羽将弑天提在手中，冷眼看着那道身影。

　　唯有林诗，轻声说道：“别担心……”

　　说着，她竟然朝着那道身影缓缓走去。


第754章 球爷？

　　“诗诗！”楚羽叫了一声，微微皱起眉头。

　　到这会儿，他也多少感觉到有些不对了。

　　徐小仙说道：“就是这道身影，我刚刚看见的……就是它！”

　　只是一道朦胧的身影，看上去有一米七十多的身高，无法看清楚它的长相。静静的站在三人面前，一动也不动。

　　林诗回头看了一眼楚羽，微微一笑，道：“它是我！”

　　楚羽忽然间有种寒毛竖起的感觉，一把拉住林诗，眉心竖眼直接张开，看向那道身影。

　　这一次，他看清了，整个人，也完全呆在那。

　　因为这道朦胧的身影，在眉心竖眼的观望当中，的的确确，跟林诗长相一模一样！

　　只不过，她的身上，完全没有任何的生气。

　　就像是一个投影！

　　模样虽然栩栩如生，但却没有任何生机展现出来。

　　徐小仙冷冷道：“这到底是什么东西？”

　　林诗嫣然一笑：“这真的就是我！”

　　徐小仙看着林诗：“姐，你确定你现在是清醒的？”

　　“嗯，我确定，我现在……前所未有的清醒！”林诗也认真的看着徐小仙。

　　“清醒个屁！”楚羽死死拉着林诗的手，因为林诗的手劲儿非常大！正在尝试着挣脱他！

　　正常情况下，林诗是绝不会做出这种反应的。

　　与此同时，楚羽的眉心竖眼，依然提醒着楚羽，要深入到这石塔当中。

　　似乎有什么东西，在等待着他。

　　楚羽直接把金属小球从眉心处赶出来，然后，冷眼看着金属小球道：“我知你一定是有灵之物，你来告诉我，这到底怎么回事？”

　　楚羽一脸郑重，眼神中带着前所未有的认真光芒，看着金属小球：“我相信你不会害我，但这到底……是怎么回事？”

　　金属小球滴溜溜在虚空中转了几圈。

　　随后，三人眼前，出现了一行字：相信自己的直觉。

　　“我相信个屁！”楚羽怒道。

　　这也是他有生以来，第一次跟金属小球发火。

　　哪怕是他自己面临危险，他都不会去抱怨什么，但现在，是林诗的状态不对。

　　明显是被什么给控制了的样子。

　　她虽然说自己无比清醒，但正常的林诗，绝不是这样的。

　　而且，金属小球，也是有史以来，第一次这样干脆直接的跟他正面交流。

　　“生命的层次，远比你想象中深奥得多，不要狭隘。”

　　金属小球在三人面前的虚空中，再次留下一段话。

　　楚羽深吸了一口气，死死盯着这枚金属小球，再次问道：“那你……究竟是什么？来自永恒神界吗？”

　　这一次，金属小球没有再给他回应，而是静静的悬浮在虚空中。

　　这时候，林诗一脸平静的看着楚羽说道：“楚羽，相信我一次，好吗？”

　　“你想做什么？”楚羽柔声问道。

　　楚羽的声音中，带着一丝疲惫，还带着一股，浓浓的担忧。

　　徐小仙虽然没再开口，但同样，一脸担忧的看着林诗。

　　“放心，这就是我，是万古之前的我。”林诗的声音，也变得轻柔起来，微笑着看着楚羽道：“我是你的妻子，这一点，是不会改变的！”

　　徐小仙在一旁说道：“若是我，便不会选择融合。”

　　林诗微微一怔，看着徐小仙。

　　徐小仙说道：“你忘记当年在镜像世界了？”

　　林诗微微一怔，随即沉默起来。

　　当年的镜像世界，她又怎么会忘？

　　当时的她，跟现在的状态，又是何其相似？

　　但还是有区别的。

　　当年她别无选择，如今却是有选择的……她已经踏入永恒领域，成为这个维度空间，这片星空之下最强大的生灵之一。

　　只是这道身影如有魔力一般，在她脑海中不断召唤着她。

　　同时她能清晰的感觉到，只要融合之后，她不但可以变得更加强大，而且……还可以知悉无数顶级的密辛！

　　脑海中那个声音告诉她，知道那些秘密，可以对她爱的人，有巨大的帮助！

　　这不是直觉，也不是错觉。

　　这就是真实的感觉！

　　见林诗沉默，徐小仙接着道：“诗诗姐，你我姐妹相称这么多年。我知道，你是爱夫君的。你我姐妹二人，早已超脱普通的生命层次，但平日里，偶尔依然会因为他……而耍耍小心机。”

　　说到这，徐小仙微微一笑：“难道你想把他彻底让给我？”

　　林诗脸色有些苍白，看着徐小仙说道：“我融合了她，依然还是我……”

　　“不！”徐小仙语气十分坚定：“绝不是你！”

　　她淡淡道：“现在的你，就已经有些变得不像你了！诗诗姐，虽说独占楚羽的感觉很好，但我不希望用这种方式。”

　　“你若是遇到这种事情……”林诗看着徐小仙。

　　没等她说完，徐小仙便一脸不屑的道：“我会坚决拒绝！”

　　“为什么？”林诗问道。

　　徐小仙淡淡道：“因为没有什么事情，会比保持着自己的神魂，跟在自己爱的人身边更重要！”

　　“没出息。”林诗脱口而出三个字。

　　徐小仙脸色一变，声音也变得冰冷起来：“我不管你是前世的林诗，还是什么其他东西，但现在，我希望你能离开她的身体！”

　　楚羽更不客气，直接道：“从她身体里滚出去！”

　　“你们管得了我？”林诗的脸色，也冷下来。

　　目光森冷的看着两人，对徐小仙说道：“你这种低端生命，也有资格和我称姐妹？看在她的份上，不杀你，一会赶紧自己滚出去！”

　　说着，她的目光，又转向楚羽，嘴角露出一抹不屑，说道：“继承了天外之物，也是个废物！真想不通，它怎么会认你为主的？你也滚吧！”

　　说着，一股恐怖的神魂之力，从林诗身上爆发出来，朝着楚羽和徐小仙两人猛的轰过来。

　　霍地！

　　一口鲜血，从林诗嘴里喷出来。

　　那股恐怖的神魂之力，也在须臾间烟消云散！

　　“为什么！”

　　林诗发出愤怒的声音。

　　同时，她的脸色不断扭曲，像是变脸一般。也像是在承受着极大的痛苦。

　　“我……不……要！”

　　属于林诗的声音，从她的身体中发出。

　　“哈，你说不要就不要？你就是我，我就是你！而且……生命层次，我远高于你！放你下界，是让你红尘练心的！不是让你反噬其主的！给我乖乖的……死！”

　　冰冷的声音自林诗口中发出。

　　已经来不及去想这句话中含有多大的信息量，楚羽跟徐小仙两人全都怒喝一声，爆发出强大的气场，试图将林诗先镇压住再说。

　　悬在半空的金属小球，也在这一瞬间，爆发出一股强大的场域，将林诗定在那。

　　林诗的眼中露出不敢置信的神色，看向金属小球：“你竟然……帮他？你疯了吗？”

　　金属小球默然无语，没有任何回应。

　　这时候，林诗那张绝色倾城的脸上，再次扭曲起来，痛苦万分的道：“我跟你，没有……任何关系！从我身体里……滚！”

　　“你想都别想！好容易在这下界历练圆满，你是我放出去无数分身中最优秀的一个，我可以从你身上，感悟到世俗的无上大道！”那冰冷的声音，在林诗口中发出。

　　随后，林诗冷冷看着金属小球，道：“你刚刚还说不要狭隘……你这是在做什么？你就不怕永远湮灭吗？”

　　在这一刻，金属小球上面突然间出现了一张卡通的脸。

　　就像是最原始的那个微笑。

　　原本是微笑，后来是呵呵哒的那个……

　　金属小球上面，现在就是一张呵呵哒的笑脸。

　　“你算什么东西？敢和我提湮灭的事情？”金属小球居然散发出一道充满不屑的……神念！

　　楚羽呆呆的看着这枚金属小球，忽然间有种很强烈的陌生感。

　　“我算什么东西？我是上仙！你不过是一件法器！”林诗虽然被定住，但语气依然很冲。

　　金属小球再次散发出一道神念：“法器？你个白痴！球爷比你高级无数倍！原本不想管这破事，但你惹到我了！把主意打到了球爷主人的女人身上，管你是谁，滚出去！”

　　金属小球散发出这道神念波动之后，被定在那的林诗突然间身体一颤。

　　接着，软倒在地。

　　而之前那道如同投影一样的影子，忽然间一阵扭曲，接着，变得活灵活现起来。

　　渐渐的，化成一具宛若实体的身躯，一个跟林诗一模一样，但举止神态却冰冷无数倍的女子，出现在楚羽跟徐小仙面前。

　　此刻，她脸上满是怨毒之色，死死盯着金属小球：“私自下界，还敢阻挠上仙收回分身……不管你是谁，你都死定了！”

　　“你觉得，球爷还能让你回去？”金属小球上面那个呵呵哒笑脸不变，发出的神念，却无比的人性化。

　　楚羽目瞪口呆的看着这一幕，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我要走，你拦得住？”跟林诗一样的这女人冷冷道：“这仇，我记住……”

　　她话没说完，忽然间发出惊恐的叫声：“怎么可能？！”

　　金属小球冷冷道：“都说过，你算个什么东西？有什么不可能的？区区一个上仙，还真把自己当成一个人物了。你不是很想跟我主人的女人融合么？成全你！”

　　说着，有一道光，打向跟林诗一模一样这女子。

　　“球爷今天就让你明白，什么才是真正的强大！”


第755章 偷袭

　　跟林诗一模一样这女子发出一声惊叫，随后，她的眼神充满骇然，紧接着，她忽然开口求饶：“大爷，饶过我吧，我错了，以后再也不敢了！”

　　倒在地上的林诗勉强睁开眼，一脸不屑：“我……怎么会……有你这种……本体？丢人！”

　　这句话，给了跟她一样这女子重重一击。

　　她尖叫道：“你算个什么东西！低等层次演化出来的生命，也配跟我……”

　　她没说完，身子突然间爆开。

　　接着，化作无数的能量流，涌向林诗。

　　楚羽见状刚想阻拦，金属小球开口说道：“那都是纯粹的记忆！除非你们什么都不想知道，不然别拦着！”

　　其实，想拦也拦不住！

　　那些能量流的速度太快了，飞速进入到林诗的身体当中。

　　楚羽和徐小仙过来扶起林诗，然后一脸关切的看着她。

　　林诗的脸色多少有些苍白，她将头靠在楚羽肩上，缓了半天，轻轻说道：“放心，我没事。”

　　这时候，楚羽看向金属小球，眼神复杂。

　　这颗金属小球，跟了他太多年了！

　　一路伴随他成长，共同经历了无数的血雨腥风。

　　楚羽一直都知道它不是凡物，越是修炼到高境界，越是能从它身上感受到那种高高在上的神秘。

　　但他从来没想过，这颗金属小球，居然可以如此人性化的跟人沟通。

　　“别多想，兄弟，我不是这件法器的器灵。”

　　金属小球上面的小脸，从呵呵哒变成了呲牙。

　　楚羽一脸无语，满头黑线。

　　“嘿，别急啊，我这就跟你说道说道。”

　　金属小球在半空中飞舞着，似乎很开心的样子。

　　“若不是到这地方，封印还不能解开，我依然不能说话，真特么的，憋死爷了！这一觉睡的……可真特么长啊！”

　　金属小球的声音充满怨念。

　　“这颗球……是一件可怕的神器，大概是某个无聊的大人物弄出来的，可收集无尽世间最极致的一些宝物。”

　　“比如心法，比如功法，甚至……是顶级生灵的精血。”

　　“至于目的，这个很难说，反正，它成全过很多人。”

　　“不过爷属于那种比较倒霉的，因为爷是不小心被封印在这里的！”

　　楚羽：“……”

　　林诗：“……”

　　徐小仙：“……”

　　三个人全都一脸黑线。

　　到现在才明白。

　　金属小球接近这半截的石塔之后，里面封印着的这道灵魂醒了！

　　大概是感应到什么，便提醒楚羽进来。

　　不过这道灵魂对林诗，一开始自然是没什么感觉的。所以，面对林诗的遭遇，他选择了无动于衷。甚至有点袖手旁观看热闹的意思。

　　事不关己高高挂起。

　　直到楚羽发怒，已经认主的金属小球做出反应。

　　这道灵魂才突然间发现，他因为被封印在金属小球里面，身份属于“囚徒”。

　　而这颗金属小球，又认了楚羽为主。那么……从根本上来说，他……也已经算是楚羽的仆人了！

　　一旦楚羽动真格的，他根本无法反抗！

　　这个发现，让他无比的郁闷。

　　不过这家伙也是个奇葩，在发现无法反抗之后，就很干脆的认命了。

　　绝对的天生咸鱼属性！

　　其实是不认命也不行，这世间怕是没有几个人比他更清楚金属小球的可怕了。

　　尤其他可不是什么不小心被封印进来的。

　　所以这才帮着林诗，打散了那道想要占她肉身的神念。

　　“兄弟，我不求别的，只求有那么一天，当你有能力的时候，把我放出来。在这之前，我肯定尽心尽力的帮你！”这个自称是球爷的灵魂大大咧咧的对楚羽说道。

　　“我有点不明白，你说这颗金属小球，专门收集这世间最顶级的宝物，那你是怎么进去的？”楚羽问道。

　　“哎，我说，你这么说话，可就有点不够朋友了！我就不能是宝物了？”

　　“你是个东西？”楚羽有些奇怪的问道。

　　“爷当然不是东西……不对，你这怎么说话呢？”

　　“球爷在仙界手段通天彻地！”

　　“无数仙子倾慕，想要嫁给爷的仙子，从南天门一直能排到三十三层天去！”

　　“爷不是跟你吹……”

　　楚羽黑着脸，打断这家伙的话：“冷静，先别急着吹……”

　　“吹什么呀！爷说的都是实话！”金属小球上面，那张笑脸居然还叼了根烟来配合。

　　看得楚羽三人更加无语。

　　甚至怀疑这是不是一个假的金属小球？

　　“那你说说，你到底来自哪里？”

　　徐小仙在一旁忽然问道。

　　“仙界啊！爷这种生命层次极高的生灵，肯定来自仙界的啊！”金属小球散发出的神念极为骄傲。

　　“还仙界，我看你是被人关进去的倒霉蛋才对。”徐小仙冷笑道。

　　“这才是扯淡！”金属小球怒道：“爷当年不过是一不小心！”

　　“仙界很了不起么？又不是没去过。”徐小仙撇撇嘴，一脸的不屑。

　　“你去过？哈哈哈，别扯了！你那算什么仙界？用你们的话说就是东施效颦，简直可笑死了！”金属小球更加不屑的回击。

　　这时候，楚羽问道：“这座石塔，是怎么回事？”

　　金属小球沉默半晌，才有些不情愿的道；“这石塔是仙界之物！”

　　林诗忽然问道：“仙界就是永恒神界么？”

　　金属小球上面露出一个鄙视的表情：“永恒神界算什么？仙界比那高级得多！”

　　楚羽看着金属小球冷笑道：“使劲吹。”

　　无论怎么说，永恒神界都是高于这个维度空间的世界。这个灵魂说仙界比永恒神界还要高级，楚羽是不信的。

　　“骗你做什么？以后你就明白了。”金属小球上的这张脸表情平淡，并不在意楚羽的质疑。

　　随后它说道：“当务之急，是赶紧控制这座石塔，不然被那些永恒神界流放的垃圾控制，可就不妙了。”

　　“看起来，你跟那些人很熟？”徐小仙随意问道。

　　“哈，多新鲜，一群脑子坏掉的东西，爷会跟他们很熟？太抬举他们了！”金属小球中的灵魂很不屑。

　　“永恒神界和仙界不睦吧。”徐小仙再次问道。

　　“呵呵。”这道灵魂这次只是笑笑，却没有回答徐小仙的问题。

　　“走吧，带你们找这座石塔的控制核心去！”说着，金属小球朝着一个方位飞去。

　　楚羽跟徐小仙和林诗相互对视一眼，林诗传音给二人道：“我的记忆中，一下子多了很多关于仙界的事情，很奇妙，回头跟你们说！”

　　见林诗现在状态是正常的，徐小仙和楚羽便也放下心来。

　　就怕她被那些本不属于她的记忆所影响，变成另一个人。

　　金属小球在前面飘飞，楚羽三人跟在后面。

　　他们不断在各种空间中穿行。

　　走了大约有半个时辰，还是没有到核心区域。

　　这座石塔虽然巨大无匹，但也没大到这种程度，所以，楚羽怀疑是遇到鬼打墙了。

　　只是当他提出疑问的时候，却被金属小球给嘲笑了。

　　“爷……”

　　“嗯？”

　　“咳咳，口误，口误，兄弟，我办事儿你放心，这座塔，我当年就曾进来过……”金属小球中传出带着几分谄媚的声音。

　　“你进来过？你是怎么进来的？”林诗在一旁幽幽道：“该不会是被人家关进去的吧？”

　　“怎么可能……呃，你……居然能读那些记忆？”金属小球的语气中，带着明显的惊讶。

　　“呵呵。”林诗冷笑道：“是不是以为那些记忆就算进入到我身体里，我也无法读取，所以才放心大胆的帮我这个忙了？”

　　“冤枉啊！您可是我的主母！可不能这么冤枉人。”金属小球中传来委屈的声音，随后他说道：“这座塔内有乾坤，空间绝不仅仅是外表看见的那么大。”

　　说着，金属小球只用的灵魂感慨道：“真想不到，连这座塔都能断掉，看起来，仙界一定发生了了不得的大事。”

　　随后，他一边带路，一边给楚羽介绍道：“这座塔是名为乾坤天王塔，里面有多重世界，可镇压，可炼器，可闭关修炼……其中最强大的能力，便是镇压。但如今我们所在的这部分，是塔的上半部分，主要可用来炼器和闭关修炼。”

　　“若是能找到塔的下半部分，两者合二为一，那么，这便是一件超级神器！”

　　“不过……能遇见它的上半部分，已经算是一场不可思议的机缘了，至于下半部分……怕是很难遇见。”

　　根据金属小球中的这道灵魂，楚羽判断出，永恒神界和仙界之间，肯定是相通的！

　　不然的话，永恒神界那些被放逐的人不可能一眼认出这座塔的来历。

　　还有就是，这座塔的功能，应该要比金属小球中这道灵魂说的……更多一些！

　　如今的楚羽也早已不是一个修行界的小白，有着属于自己的判断和观察力。

　　这座塔，应该是一个完整的封闭世界！

　　处于完整状态的时候，里面的能量，一定是生生不息的！

　　哪怕如今只剩下一半，那种磅礴的、如同喷泉般不断生出的能量源，依旧随处可见。

　　这，可不是一般的法器所能做到的。

　　自己手中那件永恒级的神器就不行！

　　霍地！

　　一把剑，直接刺向楚羽！

　　没有任何征兆！

　　这把剑仿佛凭空生出。

　　而且在这剑上竟感受不到任何能量波动！

　　又快、又狠、又突然。


第756章 器灵

　　这地方竟然藏着人！

　　而且避开了楚羽的神识。

　　在他出手之前，楚羽没能感知到他的存在。

　　这是一个境界上完全不逊色楚羽的修行者！

　　而且……这里面绝对有问题！

　　因为就在这一剑刺来的时候，金属小球发出一声剧烈的嗡鸣！

　　先是挡在这一剑前，剑刃跟金属小球相撞，发出一声巨响。接着，金属小球像是失去控制，也像是被这一剑磕飞，飞向另一边。

　　这一剑，依旧向着楚羽刺来！

　　但因为金属小球挡这一下，楚羽也已经反应过来。

　　弑天瞬间在手，反手就是一刀。

　　哐当！

　　一声巨响。

　　刀剑相交。

　　楚羽感觉自己整条手臂都发麻！

　　甚至体内脏器都受到震荡！

　　这是人如宇宙的永恒级生命，桑且如此，换做创世神那个级别的生灵，怕是会被这一剑直接震碎。

　　对方那人似乎也愣了一愣，但却毫不犹豫的向楚羽挥出了第二剑！

　　剑气纵横，剑气中蕴藏着无尽的杀机。有大道的纹络在那上显现。

　　又是致命一击！

　　没玩了？

　　楚羽运行弑天心法，手中弑天发出大道轰鸣之声，狠狠一刀，照着对方的脖子便砍了过去。

　　噗！

　　对方这一剑，刺在楚羽右胸。

　　鲜血瞬间流淌出来。

　　每一滴血，都宛若一个世界，沉重无比。

　　剑上所蕴含的无上杀道疯狂的破坏楚羽的身体，伤口根本无法愈合，而且瞬间蔓延！

　　这不是毒，但却比毒厉害千万倍！

　　而楚羽这一刀，直接将对方的头颅斩落！

　　鲜血顺着对方的脖子喷溅出来，如同一道血色喷泉。

　　掉落的头颅口中发出一声惨叫。

　　但对方的握在手中的剑，却依然在发力！

　　而且他的手腕在翻转，似乎想要将刺入楚羽身体的剑……翻转一圈！

　　去你妈的！

　　楚羽抬脚踹过去。

　　直接将这人的身体踹飞。

　　那只握剑的手想要将剑抽出，但却被楚羽运功，硬生生留在自己身体里。

　　收松开，身体倒飞出去。

　　楚羽又是一刀剁过去，剁向这人落地的头颅。

　　那头颅想跑，但却没有快过楚羽手中的弑天。

　　咔嚓！

　　头颅被楚羽劈成两半。

　　头颅中的神魂发出一声凄厉惨叫，受伤的元神冲出，试图逃走。

　　楚羽身上还插着对方的剑。

　　双目射出两道神光，直接打向那道元神。

　　“定！”

　　一股强横的大道瞬间镇压过去。

　　那道元神的动作一滞。

　　楚羽的第三刀，已经斩杀过来。

　　噗嗤……

　　这一刀，站在那道元神之上。

　　元神疯狂的扭曲起来，发出痛苦无比的嚎叫声。

　　林诗和徐小仙怒喝着，再次轰向那道元神。

　　两女的境界虽然还没真正进入永恒级，但这一击，对这道受到重创的元神来说，却也是致命的！

　　轰隆隆！

　　这空间中传来一阵惊天动地的巨响。

　　这道元神，被彻底打散。

　　接着，楚羽跟林诗和徐小仙三人及有默契的……向没有了头颅的那个身体杀过去。

　　楚羽举起弑天，一刀斩去。

　　那身体直接被斩成两半。

　　徐小仙口吐真言，发出一道音波，一股大道，轰在那身体的胸口处。

　　当场将那身体心脏轰碎。

　　林诗身上爆发出炫目的白光，一手拍向那道身体。

　　嘭！

　　那身体顿时四分五裂。

　　被拍碎了！

　　就连林诗自己都被吓了一跳：我这么厉害？

　　不过两人随后全都看向楚羽。

　　徐小仙眼圈微红，心疼极了，道：“你怎么样？”

　　林诗也是一脸关切的看着楚羽，同时眼里带着自责之色，觉得自己应该提前察觉的。

　　楚羽深吸一口气，将那把剑从胸口抽出。脸色有些苍白的摇头道：“没太大问题。”

　　“还说没事，伤口无法愈合！”徐小仙从身上找出各种疗伤药，让楚羽坐在那，她上前给楚羽上药。

　　林诗则将目光转向那边依然在原地滴溜溜打转的金属小球。

　　仿佛有两个东西，在争夺金属小球的控制权！

　　楚羽也将目光转向那边，眼中透着一丝冰冷。

　　那道灵魂，有问题！

　　不然的话，绝不可能这样骤然冒出来一个偷袭的人。

　　而且，在这偷袭之人一剑刺来的瞬间，金属小球是在阻拦！

　　但那道灵魂，却试图控制它退走。

　　“你想让我死？”

　　楚羽冷冷的看着金属小球。

　　那上面露出一个委屈的表情，同时传来那道声音：“冤枉啊……”

　　当真是不见棺材不落泪啊！

　　楚羽冷冷道：“行，冤枉是吧？一试便知。”

　　“我对主人忠心，苍天可鉴啊！”

　　金属小球中传来那道灵魂充满谄媚的声音。

　　“你可能不太清楚，这颗金属小球认主之后，都能用来干什么。原本我也不太清楚，但托你的福，现在我知道了。”

　　楚羽站起身，却皱了下眉头。

　　刚刚那一剑对他的伤害特别重。

　　虽说敌人已经被击杀，但这决不能说明偷袭他这人实力弱。

　　这人的攻击能力在楚羽这么多年遇到过的对手当中，绝对能排进前三！

　　更像是一个刺客。

　　至于金属小球中的这道灵魂……

　　楚羽在徐小仙的搀扶下，站起身，面色平静的走向金属小球。

　　就在这时……

　　楚羽的身上，猛然间爆发出一股惊天气势。

　　之前已经被收起来的弑天再一次出刀！

　　斩向一个方位！

　　咔嚓！

　　一条持着刀的手臂，直接被斩断，仿佛凭空生出，掉落在地上。

　　伴随着一声惨叫。

　　一道身影，从那里冒出来。

　　楚羽反手又是一刀。

　　直接将这人头颅斩下。

　　“这点本事，也敢偷袭？”

　　楚羽冷冷道。

　　被他两刀斩杀这个，竟然也是一个永恒级的生灵！

　　太狠了！

　　那边金属小球中的那道灵魂已经彻底呆住了。

　　感到无比的震撼。

　　这怎么可能？

　　他也不过是一个永恒级的修行者，怎么可能拥有这么可怕的战力？

　　关键是……他受伤了啊！

　　可看他刚刚出手，哪里有半点重伤的样子？

　　楚羽手持弑天，目光扫向这空间四周。

　　随后，收刀。

　　来到金属小球面前。

　　金属小球依然在原地打转，发出阵阵嗡鸣之声。

　　显然，对于金属小球的控制权，并没有结束！

　　“主人威武！”

　　金属小球中传来那道谄媚声音。

　　楚羽盯着金属小球淡淡说道：“我有点想不通，你究竟是什么进入到已经认我为主的金属小球中去的。但我可以确定一件事，你是这石塔的器灵。”

　　“怎么可能，您这才是乱说。”金属小球中的声音非常委屈。

　　楚羽也不说话，神念一动。

　　嗡！

　　金属小球猛然间高速旋转起来。

　　同时，在旁人无法看见的金属小球内部，须臾间发生了巨大的变化！

　　金属小球里面仿佛爆发了一场可怕的战争，各种轰鸣声响，从那里面传出。

　　与此同时，金属小球自身，也在不断的发生着变化。

　　它的体积……正在不断变大！

　　它的模样，也开始变成另一种形象。

　　仿佛是这世间最为精密也最为高极的机器，金属小球发生的这种变化就连始作俑者楚羽都感到吃惊。

　　同时心中也不由暗自后悔，明明是一件神器，却被自己蒙尘多年。

　　不过，现在知道，也不算晚！

　　当金属小球变成一艘巨大的战舰时，林诗和徐小仙的眼睛也都是长的。

　　这时候，一道淡淡的影子，踉跄着，从战舰开启的门当中跑出。

　　楚羽二话不说，抬手就是一刀！

　　弑天刹那间爆发出无尽的杀机，一刀斩杀过去。

　　那道影子发出惊恐的叫声：“老大……住手，停停停……我有话说！”

　　楚羽根本没停，这一刀……直接将这道虚影一分为二，斩成两段。

　　接着，楚羽在须臾间斩出无数刀，将这虚影分割成无数碎块。

　　“千刀万剐了啊……多大仇多大怨，差不多就行了吧老大？”

　　那声音充满痛苦，但听起来……一点都不像要死的样子。依旧中气十足。

　　楚羽身上，再次爆发出另一种大道气息。

　　“停停停，我错了，真知道错了，老大住手！别杀我！”

　　说话间，刚刚那虚影快速凝结在一起，然后，一个满头黄毛，看上去二十多岁的年轻人，出现在三人面前。

　　看向楚羽的目光中，带着一丝恐惧。

　　他本以为自己可以轻易弄死这个人，然后占了那件神器，却不想这人竟如此恐怖，不但眨眼间弄死两个他找过来的替死鬼，而且就连他也没能逃过。

　　刚刚如果楚羽不把他从金属小球中放出，他根本就出不来！

　　楚羽冷冷道：“如果不是看在之前你帮了诗诗一次，我早就弄死你了。”

　　“是是是，老大您说什么都对，我该死，我该死。”黄毛年轻人点头哈腰，身上再无一点危险气息。

　　这人从哪个角度，都看不出他有什么危险。

　　但如果不是楚羽刚刚足够机警，实力也够强，可能真的就被他算计了。

　　林诗一脸茫然的看着这黄毛年轻人，蹙眉道：“他是？”

　　“嘿嘿，嫂子……”黄毛年轻人一脸自来熟的样子，说道：“我是这石塔的器灵……”

　　“……”林诗一脸无语。

　　徐小仙站在一旁，也满头黑线，有种无话可说的感觉。

　　“你是怎么进入到我的金属小球中去的？”楚羽沉声问道。

　　相比别的问题，这才是他目前最为关心的事情。

　　黄毛年轻人犹豫一下，然后说道：“这个……其实真的没多难，我之前的那些话，也没骗你。这金属小球，的确是仙界之物。但它跟一般有器灵的神器不同，它只有一些本能。”

　　黄毛说着，一脸正色：“这样说，并非是说着金属小球品阶低，相反，它品阶太高了！根本不需要器灵！”

　　“它的内里，全都是这无尽世界中最为奇特、最为顶级的东西。”

　　“但能开启多少层，得到多少东西，就要看个人的本事了。”

　　“我在仙界，也只是听说过，见到在一个低等世界……咳咳，老大我不是骂你，我是无心的。”

　　楚羽摆手，示意他接着说。

　　“见到在老大您手里，我以为有机可乘，没想到老大神通广大法力无边，小的完全不是对手……”

　　“而且，更没想到，它居然真的认你为主了。”

　　“老大，我知道很多种它的用法……”

　　楚羽看他一眼：“说。”


第757章 刀比你快

　　年轻人嬉皮笑脸的给楚羽传音，大量的信息轰然向楚羽精神识海涌来。

　　然后，就在这一刻，楚羽背后近在咫尺的地方，再次出现两道身影！

　　那两道身影，一人一掌，一个拍向楚羽后心，一个拍向楚羽后脑。

　　整个空间瞬间白无边的杀意填满！

　　噗！

　　噗！

　　接连两声轻响。

　　两个出现在楚羽身后的人，各自眉心处出现一个指头粗细的血洞。

　　并没有鲜血流淌出来，伤口边缘甚至一片焦糊，像是被强光给打穿一般。

　　随后，空气中弥漫着一股烤肉的味道。

　　这两人瞪大双眼，眼中竟然还带着一丝丝得意的残留。

　　噗通噗通两声，两人向后倒去。

　　神形俱灭！

　　前面金属小球化成的战船之上，两个枪管一样的东西缓缓收回。

　　看着傻在那里的黄毛年轻人，楚羽眼里露出一丝轻蔑，冷笑道：“老子自己的东西，还要你来教怎么使用？”

　　过去，楚羽的确不清楚金属小球还能解锁这么多功能。

　　但自从进入这石塔之后，被这石塔器灵混进去，身为主人的楚羽，也一下子知道了更多。

　　石塔的器灵，就像是一个会开锁的小偷。

　　通过开锁的能力，偷偷混进金属小球里面，开启了一扇宝库的门。

　　然后这个时候，原本并不清楚自己房子里有宝库的主人楚羽回来了。

　　把小偷——石塔器灵堵在了屋子里。

　　同时也得知自家原来藏着大量宝贝……

　　整个过程，差不多就是这样的。

　　林诗和徐小仙全都有种哭笑不得的感觉。

　　楚羽同样也是如此。

　　最郁闷的，肯定就是充当了小偷身份的石塔器灵。

　　若非它进入金属小球装神弄鬼，楚羽也不可能这么快得知金属小球里面蕴藏着难以想象的资源和宝物。

　　关键石塔器灵距离成功，一度就只差那么一点点。

　　“功亏一篑啊……”化成黄毛年轻人的石塔器灵一脸哀怨。

　　“你说我该怎么处置你？”楚羽看着黄毛年轻人冷笑。

　　直到刚刚，这王八蛋居然还想算计他。

　　这里，是石塔器灵的主场，他想算计楚羽，当真是不难。

　　不过楚羽也不是个鱼腩，所以，石塔器灵只能倒霉的翻车了。

　　“你得感谢我才对……”石塔器灵看着楚羽，一脸认真的道：“若非是我，你身怀重宝尚不自知。”

　　“那关你屁事？”楚羽冷笑看着它：“我只知道，你一直想算计我，一直想杀我。”

　　“考验下你的成色而已。”黄毛年轻人嘿嘿讪笑。

　　徐小仙在一旁道：“还真是厚颜无耻。”

　　林诗说道：“认主吧。”

　　“认，认主？”黄毛年轻人嘴角抽搐了一下：“认主是不可能认主的，这辈子都不可能认主，在这里，你们根本杀不了我！就算你有这镇天神器，在我的主场，你也杀不了我。”

　　镇天神器？

　　楚羽心中微微一动。

　　就在这时，金属小球化成的金属战舰再次轰出两炮。

　　分别是两个方位，跌出两道身影。

　　被轰得稀巴烂。

　　黄毛年轻人哭丧着脸：“他们没想偷袭你啊！”

　　“那是进来参观的？”楚羽冷笑着问道。

　　“对对对，进来参观下……”黄毛年轻人一脸丧气。

　　“这些人，也不是刚刚进来的那些，我猜得没错，他们应该是被你困在这里的人吧？”楚羽问道。

　　黄毛年轻人嘿嘿一笑：“不得不说，你挺聪明的，难怪能得到镇天神器的认主。不过，也就这样了。你们三个，就好好在这里面生活吧！什么时候想通了，肯把镇天神器交给我，什么时候我就放你们走。”

　　说话间，黄毛年轻人的身影越来越淡。

　　直至虚无。

　　徐小仙和林诗全都想对它发起攻击，被楚羽拦下。

　　“没用的。”楚羽说道。

　　这空间里，传来黄毛贱贱的声音：“对的，没用的，祝你们在这里生活幸福，早生贵子啊！”

　　林诗和徐小仙的脸色都不怎么好看。

　　林诗看着楚羽问道：“我脑海中那些记忆……都是假的吧？”

　　楚羽点点头，有些感慨：“这些奇异的生命，所拥有的手段，的确令人叹为观止。”

　　这时候，空间中传来黄毛年轻人的声音：“那些记忆，虽然不是什么你本体的记忆，但的确来自仙界！仙界和永恒神界，便是这世间生灵的两大终极之地。修行成仙，功德成神，不过你们……怕是没机会了。”

　　“滚！”徐小仙一脸彪悍的骂了一句。

　　林诗则面色不变的淡淡说道：“你那么厉害，不也是被人斩断半截身子，在这里苟延残喘？”

　　虚空中猛的射出一道光芒，打向林诗。

　　同时伴随着一声愤怒的咆哮：“贱人……”

　　轰！

　　楚羽随手一击。

　　半空中爆发出一股剧烈的能量波动。

　　最后湮灭成一个指甲大的黑洞，瞬间消失。

　　随后，楚羽朝着一个方向，举起手中弑天，狠狠一刀劈过去。

　　这一刀狠辣到极致！

　　刚刚被徐小仙包扎好的伤口再次崩开，有鲜血流淌出来。

　　但楚羽却浑然不觉，将精气神全都用在这一刀之上。

　　虚空被劈开了！

　　斩出一条巨大的缝隙。

　　整个石塔，都因此剧烈的颤动起来。

　　那声音尖叫道：“你想毁了这里吗？快住手！”

　　若是站在外面的宇宙虚空，便可以清楚看见，这半截石塔上，竟然出现一道巨大无匹的裂缝。

　　而且这缝隙还在不断的扩大当中。

　　似乎随时可能崩碎！

　　接着，有一股强大的力量，紧随其后，在修复这道裂缝。

　　石塔器灵差点被吓破胆，这一刀的威力，简直太震撼了！

　　同时，进入塔中的那几个永恒神界的放逐者，脸上也全都露出震撼之色。

　　他们同样被困在塔中，但原本并未着急。

　　天王塔是究极神器，若是那么容易便可以掌控，又怎能担得起究极这两个字？

　　可楚羽这一刀，却让他们感到无比的震撼。

　　哪怕隔着很远，依然有种胆战心惊的感觉。

　　下一刻，他们就看见了楚羽。

　　楚羽这一刀，劈开石塔中的所有幻象。

　　也将来自永恒神界的这些放逐者……从虚幻的空间中给震了出来。

　　双方一见面，顿时对峙起来。

　　楚羽看着眼前这几人，淡淡说道：“滚。”

　　“杀！”其中一名永恒神界的放逐者咆哮一声，抬起手，一巴掌拍向楚羽。

　　这一掌，蕴含天地大道，可将乾坤掌握在手中。

　　同时又带着强大的镇压力量，那上的道与法则，都是楚羽前所未见的。

　　果然是来自另一个位面的手段。

　　但……万变不离其中！

　　楚羽胸口还在流血，崩开的伤口看上去有些骇人，他却浑然不觉，一刀斩向永恒神界这名放逐者拍过来的手掌。

　　咔嚓！

　　手掌被楚羽一刀给劈开。

　　一口气从手腕劈到胳膊肘。

　　这个永恒神界的放逐者喉咙里发出痛苦的呻吟。

　　他身旁的其他人纷纷怒吼着，冲向楚羽。

　　林诗和徐小仙各自爆发出强大的气势，紧随楚羽，冲了上去。

　　石塔器灵也没有放过这个好机会，不断在暗中出手，试图将楚羽击杀在这里。

　　镇天神器，那是它梦寐以求的东西！

　　更准确的说法，应该是它昔日主人梦寐以求的！

　　只要能够将其得到，它有信心找回另外半截塔身，然后化形成人，超越它的昔日主人！

　　在这低级世界生灵的手中，岂不是明珠投暗？

　　所以，楚羽三人所需面对的，不仅仅是这几个永恒神界的放逐者，还有拥有着主场优势的石塔器灵！

　　这一战，可以说是相当危险。

　　若是换做进入石塔之前，面对这种危机，楚羽三人除了跑，怕是很难有第二种选择。

　　不过现在嘛……

　　楚羽一双眼中，露出一抹冰冷。

　　化成战舰的金属小球瞬间飞起，朝着几个永恒神界的放逐者在须臾之间发起了上百万次可怕的攻击！

　　石塔器灵这个小偷如同开启了潘多拉魔盒，真正是搬起石头砸自己的脚。

　　几个永恒神界的放逐者随便哪个，都拥有着这个维度空间最顶级的道行。

　　他们跟地狱生灵不同，他们被放逐到这个维度，境界跟实力并没有受到太大的影响。

　　若非这群人数量稀少，怕是早已经把远古神域中的地狱生灵给杀干净了！

　　所以，这群人目空一切！

　　哪怕刚刚楚羽那一刀惊艳到了他们，但他们的内心深处，依旧没有太将楚羽放在眼中。

　　那是一种居高临下的蔑视！

　　却忘记了山下的人，并非不能攀登到山巅！

　　轰！

　　战舰轰出的能量，直接是毁灭性的。

　　将一个杀向楚羽的永恒神界放逐者直接打到灰飞烟灭！

　　另一个，则在一剑刺到楚羽肩头的瞬间，被楚羽一刀抹了脖子。

　　“怎么……可能！”这名永恒神界的放逐者甚至不敢相信这一切是真的。

　　“我刀比你快。”楚羽无视肩头的伤，用神念冷冷回应了一句。

　　徐小仙和林诗在楚羽身旁，楚羽打谁，她们就跟着打谁。

　　有金属小球化成的战舰守护在前方，三人的压力全都小了太多倍。

　　一个放逐者发出不可思议的质疑：“你的能量储备，怎么可能如此充沛？”

　　楚羽呲牙一乐：“爷之前……吃撑了！”

　　说着，他张开嘴，运行饕餮神通。

　　再次将虚空中的各种能量，一口吞下。


第758章 炼化

　　石塔器灵此刻悔之晚矣，它恨自己为什么要先进入到金属小球当中？为什么不弄死楚羽之后再进去？

　　这场争夺，它输的很彻底！

　　禽兽再怎么狡诈，也终究不是人的对手。

　　这石塔的器灵存在的岁月，久远到难以想象，经历过的事情，也同样曲折离奇不可思议。

　　所以，石塔生灵，可化形为人。

　　拥有着独立的思维和属于自己的算计。

　　但它依旧，不是楚羽的对手。

　　眼前这群永恒神界的放逐者……同样也不是！

　　当金属小球中的宝库之一被开启的那一刻，在这个维度空间里，楚羽……几乎就已经立于不败之地了。

　　几个永恒神界的放逐者，在金属小球化成的战舰配合下，一一被楚羽斩杀。

　　整个空间充满血腥。

　　他们到死都不敢相信自己所面对这一切是真的。

　　就像一个多年身居高位，被无数人奉为大师的人，时间久了，连自己信了自己是天下无敌的。结果被一个随便不知从哪冒出来的格斗选手一拳撂倒……那种无法置信的样子，天真而又有趣。

　　当然，这些放逐者，跟那些伪大师不同，他们是真的强大。

　　只可惜，他们遇到了拿着一个被开启的潘多拉魔盒的楚羽。

　　当一切尘埃落定，楚羽身上，也沾满鲜血。

　　浑身上下，伤口无数。

　　但他依然站得笔挺。

　　徐小仙心疼的在给他进行着包扎和上药。

　　这些伤口，不用特殊法阵封印包扎根本无法愈合。

　　好在楚羽身上各种疗伤药比较充足。

　　整个空间，一片死寂。

　　石塔器灵沉默了。

　　它昔年被人斩断，穿破次元壁，逃到这个维度。

　　在这里，它就如同天神下凡一般！

　　睥睨众生！

　　哪怕是永恒级的生灵，在它眼里，也不过尔尔。

　　这种低级维度的世界，永恒级就是这些生灵的天花板！

　　来一个困一个！

　　万古岁月，它时隐时现，被它困住变成傀儡或者杀死的永恒级生灵，不知有多少。

　　但今天却栽了。

　　栽的非常彻底。

　　“还有什么要说的？是战？是和？”楚羽淡淡问道。

　　“和，和平！我们都是热爱和平的人。”楚羽声音刚落，石塔器灵便忙不迭的给出了回应。

　　节操碎了一地却毫不在意。

　　真是一条响当当的汉子。

　　“那就认主吧。”楚羽说道。

　　“换一个，我给你一场机缘如何？昔年我的主人，在仙界中埋藏了大量的宝物，我可以告诉你几个藏宝之地……”

　　“不认是吧？”楚羽眼中闪过一抹危险的寒光，握紧了弑天。

　　嗡！

　　弑天发出一股大道轰鸣。

　　像是在给出回应。

　　卧槽！

　　一言不合就要动手吗？

　　“有话好说……有话好说。”石塔器灵这会儿一点都不敢嚣张。

　　刚刚楚羽那一刀，差不多斩灭了它全部的信心。

　　虽说石塔沦落至此，又只剩下一半，远不及往昔巅峰时的状态，但终究也是件究极神器啊！

　　居然挡不住这人一刀！

　　要是再多来几下，那么就算是它，也无法让修复速度跟上破坏的速度。

　　如果这座石塔彻底崩碎，那么，它这器灵，也就真的活到头了。

　　“认主。”楚羽说道：“我不想再说一次了。”

　　石塔器灵沉默很久，才道：“今天你逼迫我认主，我为了活下去，迫于无奈而答应下来，可以。但，有一件事，我必须提醒你，像你这种人，这个维度空间绝不是你的终点。”

　　“早晚有一天，你是要进入仙界的！”

　　“或是永恒神界。”

　　“而当你到了那两个地方的时候，一旦被人发现，石塔在你身上……你的下场，绝对会很惨。”

　　“那是我的事情。”楚羽说道：“而现在，你没得选择！”

　　石塔器灵一阵无语，它从前的主人，是一个真正的修行者。方正、善良、慈悲。

　　不过也正是因为这个原因，它前一任主人最终被打的烟消云散。

　　怕是早已经不存于世了。

　　它一直认为从此后，它将自行成长为一代巨擘。

　　如今，梦醒了。

　　这个新主人，一看就不像什么好东西。

　　像个大魔王！

　　虽然用人类的眼光看他非常帅，但那也不是好东西！

　　如果可以选择，它宁可认那两个女人当中的一个为主。

　　至少还有忽悠的余地。

　　可面对楚羽，它一点底气都没有。

　　这一次，是真正的认主。

　　石塔器灵一开始还想骗楚羽，想欺负楚羽不懂，随便交出一丝灵魂印记就完事儿。

　　结果楚羽离开了石塔，在虚空中布下一座超级法阵！

　　然后让石塔进入到这法阵当中。

　　这是……超级炼化！

　　石塔器灵欲哭无泪，心中对楚羽的恐惧，又加深了几层。

　　有那么一瞬间，它甚至想跑！

　　可最终还是没有那么做。

　　因为在这个维度空间，它不知自己还能跑到哪，方能避开这人的追杀。

　　就如同楚羽和徐小仙、林诗曾经有过的感慨一样。

　　世界之大，无边无际，但却没有自己的容身之地。

　　现在石塔器灵也是如此。

　　只能乖乖接受被楚羽彻底炼化的结果。

　　这样一来，这半截石塔，从根本上来说，已经彻底属于楚羽了。

　　楚羽一边养伤，一边炼化这座石塔。

　　在这过程中，他把龙千秋给放出来。

　　龙千秋从林诗和徐小仙那里得知了事情的经过之后，对楚羽的凶残程度，又有了新的了解。

　　一个超凶的大魔王！

　　半月之后，楚羽的伤势终于恢复得差不多。

　　同时，他也将那些先前吞噬的能量，炼化得差不多。

　　因为有一多半，用在炼化这座石塔上了。

　　楚羽身体中那仿佛取之不尽的能量甚至吓到了石塔器灵。

　　不过很快它也反应过来那些能量是哪来的。

　　它提醒楚羽：“你这种吞噬能量的神通，将来进入永恒神界或是仙界的时候，最好少用。不然，你会被群起而攻之的！”

　　“这种能力很少有人有？”楚羽问道。

　　“不是很少，是几乎没有！”石塔器灵回应：“那种低级的吞噬，是个强大的生灵都会，可你这……是真正的究极神通！真不敢相信，你一个生长在低级世界的生灵，居然拥有这种可怕的手段。”

　　“注意你说话的语气和方式。”楚羽淡淡的提醒。

　　哪怕现在还没彻底炼化完这座石塔，但石塔的掌控权，已经有六分在楚羽手中了。

　　楚羽选择的，是最正统的一条路。

　　如果说器灵是房主，石塔是房子。那么，器灵认主的话，是器灵这个房主，选择成为楚羽的奴仆。但这座“房子”，却依然属于是器灵的。

　　楚羽的做法，却是绕开了器灵，直接变更了这座“房子”房产证上面的姓名！

　　一旦他彻底炼化完毕，那么也就相当于办完了全部的房屋变更手续。

　　这座石塔……以后就姓楚了！

　　至于器灵，爱住住，不爱住就滚！

　　器灵最终选择了低头。

　　面对如此强势又可怕的生灵，它没有办法保持之前那种骄傲。

　　“你一个人，不但拥有镇天神器，还掌握真正的吞噬能力，如今，你又炼化了乾坤天王塔，真的，你这一身行头，哪怕是到了仙界，也绝对能引起大佬对你的关注了。”

　　“而一旦你被那些人盯上，你就危险了！”

　　“我现在生命都跟你捆绑在一起，你要倒霉，我也好不了，所以，我必须提醒你。”

　　石塔器灵絮絮叨叨的跟楚羽交代着。

　　“无论永恒神界还是仙界，天地法则全都完善到不可思议的地步！”

　　“别看你现在纵横宇宙，飞天遁地，可当你到了永恒神界就会发现，自己似乎成了一个普通人！”

　　“你连飞天遁地都做不到！”

　　“永恒之上，还有大罗，大罗之上，还有上仙，上仙之上有真仙，真仙之上有仙尊！”

　　“诗诗女主人之前融合的那些记忆，就来自一个上仙的残念。”

　　“被我困在这里已经无尽岁月了，好容易炼化成傀儡，最后便宜了诗诗女主人。”

　　石塔器灵虽然已经认命，但骨子里的一些东西，一时半会还是很难改变。

　　比如说自视甚高这个毛病。

　　“你曾经的主人，是什么层次的修行者？”楚羽问道。

　　器灵狂妄的道：“当然是仙尊！不然谁有资格掌控……”

　　说到这，器灵突然闭上了嘴巴装哑巴。

　　眼前就有一个永恒级生灵，掌控了它，成了它的新主人。

　　不服，不忿，不甘心？

　　都有。

　　所以从骨子里，石塔的器灵一时半会，难以彻底改变过来。聊着聊着，就忍不住想要鄙视楚羽。

　　“无论永恒神界还是仙界，都是高维世界。”

　　“在那里，有无数更加强大的存在。”

　　“主人你这种，都不是我笑话你……咳咳，真的，在那些人面前，主人怕是不堪一击。”

　　楚羽懒得搭理它。

　　继续炼化。

　　三个月后。

　　随着器灵一声叹息，这座石塔，彻底姓楚了。

　　这段期间，远古神域的这片虚空一直很安静，没有地狱生灵和永恒神界的放逐者出现。

　　徐小仙和林诗则一直在不断修炼。

　　吸收着远古神域中的磅礴灵气，来壮大几身。

　　龙千秋也有点被刺激到了，她很想努力赶上这些人的步伐。心里面暗自不服气。

　　凭什么他们泡一次神泉，便可以踏入永恒殿堂？

　　为什么我就不行？

　　不过，她一直没敢说她泡过神泉。一方面觉得丢人，另一方面，却是因为楚羽喝过一口神泉水……

　　不过心里面却一边羞涩一边暗爽：任你楚羽强大到纵横这片星空，还不是喝过姐的洗澡水？


第759章 杀红眼

　　彻底炼化这座石塔之后，楚羽对整座石塔的能力有了更加直观的了解。

　　他直接让林诗和徐小仙以及龙千秋进入到石塔中闭关。

　　因为石塔中，存在着可以生生不息的能量源！

　　这是来自仙界的手段！

　　对永恒这个层级的生灵来说，石塔中产生的能量，就是生生不息的！

　　到了更高层次就不行了。

　　器灵不情不愿的把三女送进去，对它来说，这等于是有人进到它家白吃白喝，哪怕余粮无数，终究也是心疼也是不痛快的。

　　楚羽准备离开这里了。

　　在离开之前，他打算去一趟人王赵松那里，跟他做个告别。

　　不管怎么说，赵松当时也算是出手帮了他。

　　楚羽在远古神域的虚空中不断穿越虚空，速度快到极致。

　　当他接近人王城的那一刻，眼中忽然露出惊讶之色。

　　人王城……正在遭遇危机！

　　大量的身影在人王城外，拼命攻击人王城的防御法阵！

　　那些身影，在这广袤无垠的虚空中影影绰绰，每一个都巨大无比。

　　楚羽一眼认出，这些全都是地狱生灵。

　　怪不得他炼化石塔的这段时间没有人来骚扰，原来都跑来攻打人王城了。

　　城内，人王赵松面色凝重，他的妻子和女儿赵月瑶在他身旁。

　　赵松对妻女说道：“等下，我送你们离去，此地……早晚会被攻破。”

　　赵松的妻子叹息一声，摇摇头，握着赵松的手：“你我夫妻一体，无论是生是死，我都会留在你身边。”

　　说着，她看向女儿。

　　赵月瑶的眼圈通红，似乎要哭出来。

　　“孩子，别哭，离去之后，你去找楚羽，他定能保护你的安全，带你离开这里。”赵松的妻子柔声说着。

　　“我不，我不要离开！”赵月瑶摇头拒绝：“我们一家，要活就一起活，死……也一起死！”

　　赵松叹息一声，该交代的，这些天都已经交代过。所以，他准备直接出手，把女儿送走！

　　妻子不走，那就不走吧！

　　反正他死了，妻子怕是也不会独活。

　　但女儿……却必须离开这里！

　　就在这时，城外虚空中突然出来一阵怒吼。

　　接着便是一阵人仰马翻。

　　赵松一家三口，当场就被惊呆在那里。

　　透过法阵，看着外面的情况。

　　“发生了什么？”赵松的妻子秀眉微蹙，勉强保持着风度，但眼神中的那一抹希冀，依然很强烈。

　　锦上添花没多少人会真正在乎，可雪中送炭，却人人渴求。

　　赵月瑶抓着母亲的手臂，喃喃道：“一定是那个人回来了！一定是他！”

　　人王赵松深吸了一口气，双目射出两道神光，打量着外面的场景。

　　轰隆隆！

　　一座石塔……不，不对……是半截的石塔，从天而降！

　　因为太大，以至于让赵松一开始都出现了判断失误，认为那是一座完整的塔。

　　哐当！

　　半截石塔狠狠砸在一道地狱生灵的身影身上，那地狱生灵嚎叫一声，顿时四分五裂！

　　被砸得粉碎！

　　“这……”

　　赵松倒吸了一口凉气。

　　他的一双眼中，忽然露出精光，惊呼道：“难道是传说中的天王塔？”

　　另一边，一道身影，手持一把长刀，刀锋所指，地狱生灵无人敢撄其锋芒。

　　“真的是他！”

　　赵松这一刻，脸上表情极为复杂，不知该叹息还是该欢喜。

　　因为如果不是这个人，人王城大概也不会遭到地狱生灵的如此猛烈攻击。至少现在，应该是不会的。

　　但眼下人王城遭遇劫难，同样也是这个人，天神下凡一般的站出来，半座石塔，一把长刀，所向披靡。

　　在地狱生灵群中纵横，宛如一尊杀神！

　　太强大了！

　　赵松犹记得之前驰援楚羽的时候，楚羽虽然战力强横，但却远没有如今这般强大。

　　从他身上透出的那股气势和围绕着他的大道符文来推断，难道说……楚羽竟然真的成功踏入了那个领域？

　　这真的是……太可怕了！

　　地狱生灵被楚羽杀得胆寒。

　　这个家伙简直就像是一头冲进羊群中的老虎，横冲直撞，蛮不讲理的挥刀乱砍。

　　一点章法都特么没有！

　　逮到谁砍谁！

　　不是……我们堂堂一界之主级别的大佬，又从地狱中成功归来，什么时候成待宰羔羊了？

　　乱战！

　　这片虚空，在楚羽出现那一刻，就成了一个充满混乱的战场。

　　所有的地狱生灵都慌了。

　　如果楚羽只逮住一两个地狱生灵砍杀，这会儿肯定有想要退缩的了。

　　问题是，这家伙跟疯狗一样，逮谁咬谁！

　　“杀了他！”

　　“弄死他！”

　　“弄他！”

　　所有的地狱生灵也都疯狂了。

　　他们曾经是一界之主，但后来……后来都进入了地狱。

　　所以，他们已经彻底的不是他们了。

　　成了它们！

　　从地狱中逃出之后，谁敢在它们面前如此放肆？

　　就连那些牛气冲天的永恒神界放逐者……最终不也低下高贵的头颅，跟它们讲和了？

　　无数的攻击，瞬间集中楚羽。

　　如同集火一般。

　　要把这个可怕而又恶劣的生灵，直接击杀在这里。

　　然他万劫不复！

　　那座巨大的石塔，更像是疯了一样。

　　石塔有灵。

　　根本不需要楚羽指挥它如何作战。

　　在楚羽身上，塔灵栽了一个天大的跟头，正郁闷得不要不要的，如今见到有战斗机会，本就不是什么善类的塔灵彻底撒欢。

　　像一条脱缰的野狗。

　　它比楚羽还要疯狂！

　　甚至有点跟楚羽比谁更凶猛一样！

　　半座石塔，一个人，一把刀，彻底将这片战场给搅乱。

　　已经有地狱生灵忍不住内心的恐惧，开始偷偷的想要逃走。

　　殊不知，楚羽这一次，就没准备放过它们！

　　留下这样一群祸害，对人王城来说，早晚是一场劫难。

　　自己今天可以打退它们，但以后呢？将来怎么办？

　　他又不能一直驻守在这里。

　　所以，毕其功于一役，彻底做个了断！

　　楚羽蓄了这么多年的势，也终于不再隐藏掩饰什么。

　　这个世界似幻似真，有太多无法解释的东西。这从根本上激起了楚羽的探究欲。

　　不把这一切弄清楚，弄个明白，就算成为一界之主，又能如何？

　　眼前这群可悲但并不可怜的地狱生灵，又有哪个……不是曾经的一界之主？

　　冲出去的那一刻，一念天堂，一念地狱。

　　这又是为什么？

　　是什么人设置了这一切？

　　仙界？神界？

　　那里面又住着一群什么东西？

　　他们凭什么高高在上的主宰这一切？

　　不积跬步无以至千里。

　　所以。

　　眼下。

　　杀！

　　当楚羽彻底释放出心底的杀念那一刻，他身上的血液，也跟着沸腾了！

　　一手弑天，一手唯我独尊的七色神光！

　　咔嚓一刀，将一个地狱生灵拦腰砍断，另一只手的七色神光直接刷上去。

　　湮灭！

　　管你什么境界，管你曾经有多强！

　　统统无视！

　　人王城中，赵松一家三口，还有他的大军，以及人王城中那些境界达到主神以上的修行者。全都在呆呆的看着这一幕。

　　哪怕是人王赵松这种，也从未曾想过，有生之年，会看见这样一幕。

　　恐怖的地狱生灵，人人谈之色变，竟然被一个人给杀到哭爹喊娘？

　　换作以往，这绝对是想都不敢想的事情！

　　一个地狱生灵降临，就足以让整个人王城的绝大多数人感到畏惧。

　　地狱生灵这四个字，绝对可以轻易的让婴儿止住啼哭！

　　“神！”

　　“天神！”

　　“这绝对是神！”

　　“我们终于有救了！”

　　“这个世界……有救了！”

　　人王城中，无数人流着泪欢呼。

　　有老人，有妇孺，有七尺男儿……

　　赵松体内的热血，愈发滚烫。

　　整个人在这一刻，仿佛进入到一种玄妙的境界！

　　整个世界，在他眼中，都一下子变成了另外的样子。

　　原本需要用尽全力才能看清楚的画面，一下子变得无比清晰。

　　他知道，自己期盼了很多年的一件事，要来了！

　　轰！

　　一股惊天的气息，从赵松身上爆发出来。

　　他咆哮一声：“人王军，跟我冲！”

　　早已经同样热血沸腾的人王军，发出山呼海啸般的声音。

　　“杀！”

　　赵松在前，人王军在后，化成一道洪流，顺着人王城，冲天而起！

　　下一刻，加入战团！

　　被楚羽打的哭爹喊娘的地狱生灵，那也是地狱生灵。

　　他们终究是曾经冲进过永恒级的大佬。

　　到如今哪怕真正实力下降无数，但依然是见识过永恒殿堂的存在！

　　所以，它们的杀伤力，依然不是人王军这种级别的战力可比的。

　　可这又有什么呢？

　　瓦罐难免井上破，将军难免阵前亡！

　　身为一名战士，战死沙场，完全是正常归宿！

　　有些战斗，虽然不是依靠勇气和决心便能更改的。

　　但有些，是可以的。

　　比如现在！

　　这群地狱生灵虽然恐怖，但还有比它们更恐怖的楚羽和那座石塔！

　　所有的地狱生灵，都已经被杀到彻底胆寒了。

　　哪怕偶尔挥出一击，能让人王军死伤惨重。可更多时候，这群地狱生灵，想的却是应该如何逃走！

　　战斗到底？

　　它们好容易从地狱爬出来，真的真的，不是为了战死沙场。

　　整个人处于那种玄妙状态的赵松，将战斗和悟道完美的剥离开，他此时真正彻底的发挥出了人王应有的战力。

　　在外人看来，人王赵松，杀红眼了！

　　人王军，早就红眼了！

　　那座石塔更红眼了！

　　虽然它没有眼。

　　唯有楚羽，状若疯魔，长刀所指，血流漂橹。但一颗心，却宁静得如同古井。

　　有永恒大道镇压。

　　他，一点都没激动。

　　只是有点开心。


第760章 有你的地方就是天堂

　　战斗在一个时辰之后，就彻底结束了。一共大概有四五十个地狱生灵，还有几十个它们的奴仆参战。

　　此刻，已经全部被击杀。

　　残破的星空四周，早已经被楚羽给封锁。

　　所以，一个都没能逃出去。

　　什么残魂、残念、怨念。

　　统统被抹灭！

　　只是这里的虚空，更加残破了。

　　一道道空间裂缝，偶尔吹出一股风来，能把主神直接吹成灰。

　　但更惊人的，却是无数的鲜血、残肢、断臂……残缺的兵器，破烂的法器。

　　一具具早已经冰冷的地狱生灵尸体横亘在这里，身旁则是大片大片的星空血海。

　　形成了一股可怕的能量场域。

　　正常情况下，这种地方，一千万年也不会变。

　　主神级的生灵在这里根本无法存在！

　　创世神级别的生灵也随时可能会死。

　　这个地方，将会成为一片绝地。

　　好人做到底。

　　楚羽双目一闪，施展出饕餮神通。

　　无尽的能量，在这残破而又广袤无垠的虚空中，像是一条银河般，被楚羽吞进了肚子里。

　　什么残缺的法器，断掉的兵器，各种符篆，大药……

　　当然，更少不了那个可怕的能量场域。

　　全都被楚羽给吞进了肚子里。

　　那边的人王军排列整齐，呆若木鸡的看着这一幕。

　　这群全部浑身浴血的战士，想必此生再无法忘记今天这一幕。

　　太刺激了！

　　人王赵松，则是安静的站在那，化成了一尊雕像似的。

　　在感悟着什么。

　　楚羽明白，这一战之后，赵松将真正踏入永恒殿堂。

　　成为这个维度世界中，一界之主的存在。

　　楚羽深深看了一眼赵松，这一战之后，他跟赵松之间，也算彻底扯平了。

　　真正踏入永恒殿堂的人王赵松，也应该具备自保之力。这人王城，也算是保住了。

　　不知这远古神域中还有多少地狱生灵和被永恒神界放逐的人，有些隐藏的很深，无论发生什么，都不会轻易露头。想要找到他们，怕是很难。

　　所以，楚羽觉得，等赵松醒来，他就应该离开了。

　　先去楚蝶的神国，把龙千古和宋落雨带走。

　　然后……就可以回到大千世界了！

　　兜兜转转一大圈，经历了太多事情，但最终，好在结果并不坏。

　　这世界似幻似真，到了楚羽目前这种境界，看得更清楚了。

　　楚羽很重感情，内心深处的最大追求，便是跟自己的亲人永远在一起。

　　但有些事情，若是不能彻底弄清楚，那么，像这段时间的这些经历，怕是还会继续发生下去。

　　这个维度世界本身，给楚羽的感觉，更像是人为架构起来的。

　　存在太多不合理又解释不通的地方。

　　战斗结束，那边赵松的妻子和女儿赵月瑶也从人王城中出来，面对楚羽，感慨万千，感激不尽。

　　赵月瑶眼波如水，凝视着楚羽。到如今，她是真的喜欢上这个相貌英俊但却更有才华的男人了。

　　只可惜……

　　楚羽下一刻，直接从石塔中请出了正在闭关的徐小仙和林诗。

　　两女一开始还有点奇怪，但在见到赵月瑶之后，就不奇怪了。

　　同样是个惊才绝艳的天之骄女，看一眼就明白怎么回事了。

　　赵月瑶眼底有一抹哀怨，林诗和徐小仙则是平静中带着几分欢喜。

　　这是浩瀚无疆的大修行界，一个强势的男人道侣无数，一个强势的女人面首众多……根本算不上什么稀奇的事情。

　　但楚羽，这么多年过去，依然如初。

　　反倒是林诗和徐小仙，随着这些年的各种经历，对一些事情，愈发“看得开”了。

　　嗯，所谓看得开，就是明知楚羽会拒绝，但她们偏偏要很大方。

　　“赵姑娘不如和我们同去？”林诗一脸雍容，露出得体的微笑。

　　“是啊，赵姑娘不想见识一下其他世界的风景么？”徐小仙在一旁同样一脸微笑。

　　楚羽看了两女一眼，淡淡说道：“幻音和石清雅，可都还活着呢。”

　　两女脸色微微一变，狠狠瞪了他一眼。

　　然后继续一脸和蔼：“赵姑娘是不是有点舍不得离家？要不……”

　　女人啊！

　　人王赵松在十天之后，终于睁开双眼。

　　一双眼中，宛若无尽星空，身体自称宇宙。

　　他，终于踏入了永恒殿堂。

　　楚羽见状，哈哈一笑，上去恭喜。

　　赵松冲着楚羽抱拳，认真施礼：“多谢！”

　　楚羽这次没客气，点点头，受了赵松这一礼。

　　不仅仅是他帮人王城度过这一劫，更因为他在这里为赵松护法。

　　不然的话，仅凭人王城这些人，怕是会极度不安。

　　赵松自己……也未必能安心悟道。

　　这是巨大的人情。

　　赵松虽然没有多说什么，但都记在心里了。

　　虽然之前在悟道，但这里发生的事情，赵松都心知肚明。

　　看见林诗和徐小仙两个芳华绝世的女子，赵松一脸客气的过来见礼。

　　赵松跟楚羽、林诗和徐小仙以平辈相交，赵月瑶自然就矮了一辈。

　　不过赵姑娘这会儿，似乎也绝了跟随楚羽离去的那种心思。

　　整个人一直在出神，也不知心里面想着什么。

　　当着林诗和徐小仙，人王赵松也不可能说出让自己女儿跟着楚羽的话来。

　　就这样，楚羽拒绝了赵松的宴请，带着林诗和徐小仙，离开了远古神域。

　　“有缘再见！”

　　楚羽留下一句话，飘然离去。

　　“为恩公送行！”

　　一群人王军，爆发出山呼海啸的轰鸣。

　　楚羽摆摆手，身影消失在他们视线中。

　　赵松的妻子，轻轻拉着女儿的手道：“孩子，既然……”

　　“娘，我更想留在你跟父亲身边。”赵月瑶轻轻摇摇头，眼圈有些微红。

　　赵松露出一丝欣慰表情，虽然，他知道女儿言不由衷。

　　但人生就是如此，哪有那么多尽如你意？

　　……

　　……

　　楚羽没有让林诗和徐小仙在第一时间回石塔闭关，而是带着她们，在这远古神域中穿梭。

　　两女经历的场面，还是有些少。

　　闭关修炼提升修为固然重要，但拥有更多的见识，也是同样重要的。

　　路上，林诗看着楚羽，笑着道：“是不是有点后悔？”

　　“后悔？”

　　“是啊，那个姑娘其实挺好的，而且，你知道，我跟仙儿虽然会有点不情愿，但终究……”

　　“你们有点不情愿，就够了。”

　　林诗愣住。

　　一旁的徐小仙也愣住。

　　两女呆呆的看着楚羽，半晌，徐小仙才噗嗤一笑：“瞧不出，咱们的夫君大人，居然变化如此之大，学会不要脸了！”

　　林诗喃喃道：“不是一直……”

　　楚羽黑下脸：“要不我回头把人王家的姑娘拐出来？”

　　“还是算了。”两女异口同声。然后笑起来。

　　其实，这么多年过去，她们对楚羽的了解，早已经到了一种极致。

　　那句话，看似撩人情话，但又何尝不是楚羽的心声？

　　徐小仙噘着嘴，轻声咕哝道：“怎么突然有点罪恶感？”

　　林诗点点头：“被人这样宠着，的确有点。”

　　“我说你们俩，没事儿干了是吧？正好，右前方八百亿里之外，有一只落单的地狱生灵正在偷看我们，去把它干掉，咱们今天就吃它好了。”

　　林诗和徐小仙当下没有任何犹豫，朝着那个方向，直接扑过去！

　　那个倒霉的地狱生灵原本还盘算着要怎么才能一下子把这三个看起来很好吃的生灵给干掉。

　　却没想到，被它盯上的猎物竟然主动出击！

　　它觉得自己曾经一届霸主的地位受到了严重挑衅……

　　于是，它挂了。

　　死在林诗和徐小仙两女的可怕攻击之下。

　　尤其是林诗，在石塔中得到那些记忆之后，能力愈发变得强大。

　　徐小仙更不必多说，骨子里依然还是那个腹黑少女。论阴人，就算楚羽都不如她。

　　星空中，燃起一道天火，上面凭空悬着一头巨大无匹的禽类。还带自动翻转的。

　　此刻已经被烤的金黄，香气四溢，向着四面八方的宇宙飘散。

　　不断有油滴落到那巨大的一簇天火当中。

　　让火燃烧的更旺。

　　林诗和徐小仙一左一右，头都靠在楚羽肩膀，咽着口水，在等待着烧烤。

　　林诗幽幽道：“你说，这些地狱生灵，它们曾经都是一界之主，按说身上的那种气度和威严，肯定都是极高的。可为什么成了地狱生灵之后，就变得如此残暴、嗜血而又不可理喻？一点曾经的风范都找不到。”

　　徐小仙说道：“从他变成它，从高贵慈悲，变成低贱邪恶。在这过程中，它们早已经放弃了曾经的一切。或许在它们眼里，风度是个屁，修养也是个屁，又不能吃？”

　　楚羽点点头：“小仙说的有道理，当它们从一界之主的永恒级大佬，堕入地狱之后，就已经彻底变成了另一种生灵。无论它们曾经有多强大多风光多威风，但堕入地狱之后，它们就只剩下一个名字……”

　　“地狱生灵。”林诗和徐小仙异口同声的道。

　　然后一阵叹息。

　　林诗看着楚羽：“这次回去，你是不是也要走那条路？”

　　徐小仙挽着楚羽的胳膊，轻轻撒娇道：“我也要去！”

　　楚羽笑道：“不怕堕入无边地狱？”

　　徐小仙一脸认真：“有你的地方，就是天堂。”

　　林诗做出一个嫌弃的表情：“真肉麻！”

　　“嗯，然后呢？”徐小仙看她。

　　“你抢了我的台词。”林诗板起脸，白了徐小仙一眼。

　　数月后，楚羽终于找到了临界点，带着林诗和徐小仙，突破界壁，进入到楚蝶的神国。

　　在这过程中，没有再遇到不开眼的地狱生灵。

　　更没再见到永恒神界的放逐者。

　　这让林诗和徐小仙，多少有点失望。

　　楚蝶的神国中，龙千古和宋落雨一直在寻找楚羽的下落。

　　但却一无所获。

　　所以，当楚羽带着林诗和徐小仙出现在他们两人面前的那一刻，两人做出的第一反应，不是惊喜，而是……出手攻击！


第761章 楚界的人来了

　　轰隆隆，一阵地动山摇。

　　虚空中爆发出一道可怕的能量波动。

　　宋落雨和龙千古两人的攻击落在同一个点上。

　　楚羽忍不住感到几分惊艳。

　　想不到，这段时间两人居然都有不小的进步。

　　而且看上去，似乎他们自己也已经意识到了一些什么。

　　因为两人身边，没有了其他人。

　　比如黑倩倩。

　　宋落雨和龙千古两人则是更加惊讶。

　　他们认为这个楚羽是假的。

　　所以出手攻击了。

　　结果却发现，他们的合击，对楚羽没有造成半点伤害。

　　不，跟伤害根本扯不上关系。

　　是一丝困扰都没有。

　　攻击落在楚羽面前不远的地方，可怕的能量波动四射，但楚羽一点事儿也没有。

　　“这是一个梦吧？”龙千古喃喃道。

　　“可能是幻觉。”宋落雨说道。

　　“走吧，别废话了。”

　　楚羽直接将两人扔进了石塔。

　　然后跟林诗和徐小仙对视一眼：“走了！”

　　两女甜甜一笑：“好，我们回家！”

　　……

　　……

　　从楚蝶的神国中走出，放眼望去，四野茫茫。

　　荒漠！

　　那片曾经的血海，仿佛从未曾出现过。

　　荒漠未曾变，还是一如既往的荒凉。

　　那些靠近绿洲的居民区中，也同样，一如既往的繁华。

　　但楚羽，却有种恍若隔世的感觉。

　　大千世界的网络，可以登录了。

　　林诗和徐小仙几乎同时登入大千世界的网络，开始浏览起最近的重要新闻。

　　“风平浪静。”林诗看了几眼之后，便对楚羽说道。

　　“仿佛什么都没发生过的样子。”徐小仙轻叹一声：“楚蝶……好手段啊！”

　　“欲求而求不得，哪怕耗时千万载，最终也是轻轻放下。她岂止是好手段？多少男儿也不如她！”楚羽这番话，等于给了楚蝶极高的评价。

　　林诗和徐小仙也已经知道楚羽跟楚蝶之间的事情。

　　林诗似笑非笑的看着楚羽，道：“是不是应该把清雅和幻音接回来了？”

　　徐小仙笑嘻嘻的看着楚羽：“是啊，我都有点想她们了。”

　　“假不假？”楚羽撇撇嘴。

　　“不假，是真心话。”徐小仙笑道：“她们若是真的出卖过夫君，那这话自然是假的。但既然楚蝶说她们没有出卖过夫君，那这话，便是真心。”

　　林诗点点头：“接回来吧，终究是自己人。”

　　楚羽淡淡道：“看她们的选择吧。”

　　选择么？

　　当楚羽进入到楚蝶说的那个小世界，见到石清雅和幻音之后，两女似乎已经知晓了一些什么。

　　石清雅苦笑道：“不管怎么说，我终究……做出过对不起你的事情，等于是骗了你。所以……”

　　幻音看着楚羽，默默垂泪：“对不起……”

　　两女最终还是离开了，石清雅回了石族，幻音离开，去了大千世界的第五城。

　　在那里，她还有一份产业。而且以幻音的能力，无论去哪，最终结果都不会差。

　　如果说大千世界完全没有变化，也不尽然。

　　如今的大千世界，万界归一了。

　　施展这通天手段之人，是盘古。

　　浩瀚宇宙，万界归一，这种手段，早已超出了大千世界众生的理解范畴。

　　盘古大神在做完这一切之后，便消失不见。

　　而整个大千世界的无数宇宙之间，如今虽然已经没有了界壁，但却没人轻举妄动。

　　这种事情，本应震动天下，可因为太过突然也太过诡异。

　　所以一时间，没人敢做出什么举动来。

　　都在观望当中。

　　楚羽放出了龙千古、龙千秋和宋落雨三人。

　　龙家这兄妹两人，也已经相认。

　　龙千秋和宋落雨也得知了楚羽、林诗和徐小仙这三人已经踏入永恒殿堂。

　　虽然感到难以置信，但也只能在心中感叹：人和人是不一样的！

　　这个世间，无论修行界，还是红尘俗世，总会有那么一部分被称之为天才的人。

　　但就算是天才，也会有天才眼中的天才！

　　龙千古和宋落雨，皆为这世间的顶级天骄，是真正的天才。

　　那么楚羽、林诗和徐小仙这些人，就是天才眼中的天才了。

　　龙千古见到楚羽，拜倒在地，说道：“晚辈有一事相求！”

　　此时此刻，龙千古算是彻底服了。

　　也认可了楚羽是他长辈的事实。

　　楚羽看着他道：“这件事，我早年在心中默默答应过你父亲，后来，我又答应过楚蝶。你放心吧，我们下一站，就去龙族，接你母亲出来！”

　　龙千古身子微微一颤，声音有些哽咽：“侄儿……多谢叔叔！”

　　龙千秋有些纠结，一脸犹豫，她不知自己该不该跪下谢谢这个便宜叔叔。

　　不过最终，她还是决定，跟哥哥一样。

　　不过，楚羽没给她跪的机会，对她笑笑：“不用那么纠结。”

　　说着，扶起龙千古：“无需感谢我，真要谢，就谢你父亲和楚蝶吧。”

　　楚羽带着这群人，准备前往龙族，把龙家兄妹的母亲接出来。

　　然后，回小仙界，去跟家人团聚……真正的仙界，在另一个维度，所以曾经的那个仙界，也只能被称之为小仙界了。

　　就在这时，远方的虚空中，突然间出现一阵阵波动。

　　大量的战船、战舰、散发着滔天血气的猛兽拉着的战车……出现在荒漠这里。

　　林诗看了一眼，淡淡道：“这里始终有人在监视着。”

　　徐小仙一脸轻松的道：“来的倒是挺快。”

　　龙千古、龙千秋和宋落雨等人全都忍不住抽搐着嘴角，心里面甚至有点为来人感到悲哀。

　　士别三日当刮目相待，曾经在大千世界连立足都难，只能东躲西藏的楚羽，如今……早已经脱胎换骨，这种时候，冒出来找他麻烦的人，会有什么样的结局和下场？

　　想想就让人觉得蛋疼。

　　“楚羽！当了这么多年的缩头乌龟，今天终于肯现身了吗？”

　　一名年轻的楚界子弟，看上去也就二十几岁，相貌英俊，一身血气非常强大。年纪轻轻，竟然已经踏入主神领域。

　　在整个楚界的年轻一代当中，都算得上是佼佼者。

　　楚界寻找楚羽这么多年，一直无所获，心中早就憋着一股恶气。

　　今天终于见到本人了，那口恶气，也终于可以出了！

　　所以，这个名叫楚幡的年轻人，非常得意。

　　他坐在一架古老的战车上面，拉车的……居然是一条龙！

　　虽然是一条伪龙，但身体中也同样流淌着一部分龙族的血脉。

　　龙千古和龙千秋这两条真龙的脸色，都不怎么好看。

　　觉得特丢人！

　　拉车的这条伪龙，境界也在主神层次，头角峥嵘，一身宛若黑铁浇铸的鳞片闪闪发光，有大道的气息环绕着它。

　　就像一个先锋，它拉着古战车，一马当先的出现在楚羽等人面前。

　　居高临下，跟它主人一样，露出睥睨眼神。

　　只不过下一刻，它就感觉有些不对劲。

　　站在楚羽身旁的两个年轻男女身上，仿佛带着一股魔力，对它有种天然的压制！

　　而楚羽……看着似乎很平常，身上甚至没有什么气息露出。

　　但站在那里，渊渟岳峙，脸上没有丝毫惧色。

　　楚幡根本感知不到楚羽身上的气息，在他眼中，这分明就是一个低级世界走出来的平凡少年。

　　踩了狗屎运，才得到楚界的至尊传承。

　　“赶紧把东西都交出来，允许你自行了断！”

　　楚幡居高临下，一脸高傲的看着楚羽呵斥道。

　　楚羽、林诗和徐小仙三人谁都没说话。

　　这种小字辈，真的没必要搭理。

　　龙家兄妹，也因为那条拉车的伪龙，懒得说话，只是黑着脸，同时心里面还有一股幸灾乐祸的感觉。

　　装，可劲儿装！

　　身为豪门子弟，却一点风度和修养都没有……也是，像楚幡这种人，从来都认为风度和修养，是给身份等同的人准备的。

　　楚羽这种……根本不配！

　　所以，在楚羽这种人面前，讲什么风度修养？那实在是太抬举他！

　　但宋落雨，却忍不住开口了。

　　她跟楚蝶，虽非师徒，但却情同师徒。

　　楚蝶出身楚界，对家族哪怕再怎么没感情，但也绝不会希望家族被灭掉。

　　楚羽虽然姓楚，但这位……可不是楚界的楚啊！

　　叹息一声，宋落雨上前一步，淡淡道：“叫你家大人来说话。”

　　远方，各种战舰、战船和战车横空。

　　黑压压，如乌云压境！

　　仅是那种气势，就足以让人有种喘不过气的感觉。

　　楚幡哈哈大笑：“我知道你，宋落雨，落雨门的门主……荒漠之上，一股流寇的匪首罢了！不过……你算个什么东西？有什么资格跟我对话？哦，你长的倒是不错，勉强有资格，做我府上的一名侍女了。若是会伺候人，伺候得爷高兴，说不定，还会临幸你。”

　　宋落雨差点气得背过气去。

　　心说不知死活！

　　她冷冷一笑：“楚界的公子，果然不同凡响，都高高在上惯了，就是不知道摔下来的时候，会不会疼？”

　　“贱婢，住口！”

　　为楚幡赶车的车夫，同样是一名主神级的修行者，冷冷看着宋落雨：“想死就成全你！”

　　大千世界的网络，开始热闹起来。

　　之前发生那无比诡异的万界归一事件，让整个大千世界的无数生灵都感到了恐惧。

　　对那尊名为盘古的大神，也敬畏到极致。

　　他们甚至不知盘古大神到底想做什么！

　　所以，大千世界的网络很是安静了一段时间。

　　如今这热闹，总算来了！

　　楚界的大动作啊！

　　所以，就在此刻，不知有多少人，通过大千世界的网络，在关注着这里的动向。

　　这时候，徐小仙忽然开口，幽幽道：“叫楚界的界主出来说话吧。”

　　她的声音不大，但极为动听，宛若这世间最妙的仙乐一般！

　　无论远近，她的声音，清晰的传进每一个人的耳中。

　　那边横空的战船、战舰和战车中……不少楚界的大佬，脸色瞬间变了。

　　用一条主神级伪龙拉车的楚幡，面子上挂不住，他的一双眼，落在徐小仙脸上，眼中露出一抹惊艳。

　　好美的女子！

　　“这女人……我要……”

　　他话音未落，天空中突兀的出现一只巨大无匹的……纤纤女人手。

　　狠狠抽向他。

　　连车带人，带龙，一巴掌，全部抽飞。

　　地上的徐小仙冷着脸：“让一个不知死活的年轻晚辈前来试探，这，就是你楚界的底蕴？”


第762章 我要成为界主

　　那边的楚幡已经被打的彻底懵了，五脏六腑翻腾，鲜血止不住的不断往外喷溅。

　　更让他感到骇然的，却是身上的境界，正在飞快的一层一层往下掉！

　　对一个修行者，尤其是楚界的修行者来说，就算是肉身被毁掉，都算不上是天塌了。

　　以楚界的财力和资源，重塑肉身，并不算多么稀奇。

　　可若是境界跌落……那才叫真正的恐怖！

　　真正意义上的境界跌落，对修行者来说，简直生不如死！

　　这就像一个凡人，被硬生生的抹去成长多年积累下来的记忆。

　　然后……变成一个，跟白痴差不多的成年人。

　　什么都不懂，什么都不会。

　　虽然不是傻子，但所有一切，却都要从头再来。

　　可又有几个人，能够重走一遍人生路？

　　对凡人来说，尚且如此，对一个修行者来说，被人硬生生的打掉境界是一种怎样的滋味，也就可想而知了。

　　楚幡感觉自己的精神识海不断的在坍塌！

　　对他来说，天，塌了！

　　“妖妇……你好狠毒！”楚界阵营中，传来一声暴喝。

　　一道光芒，斩向徐小仙。

　　那人，正是这楚幡的老祖。

　　也是楚界中一个位高权重的真正大佬。

　　本就是来势汹汹，冲着楚羽来的。

　　楚界为了寻找楚羽，在荒漠这里布置无数。如今好容易发现楚羽的踪迹，虽不知他是怎么突然间又出现在荒漠的，但对楚界来说，又怎能放过？

　　当日楚蝶一片血海，差点覆灭了整个大千世界。

　　但盘古大神出手，令万界归一，解除了这场劫难。

　　楚界的一众大佬，心中虽然震撼，但却并未太过在意。因为他们清楚盘古是谁，知道他是这世界的守护者。

　　当日那场劫难，其实伤不到楚界！

　　毕竟楚界有一个手段通天彻地的始祖，就算对子孙后代有什么意见，也绝不会任由楚界彻底被覆灭。

　　所以，对楚界来说，没有什么事情，是比找到楚羽，拿回弑天心法更重要的事情。

　　至于楚蝶……那个背叛了家族的败类，提她作甚？

　　这世上的聪明人太多，简直多不胜数！

　　莫说是大千世界这种浩瀚无疆的世界，就算是一个亿万人口的世俗国度中，聪明人的数量也同样多如牛毛。

　　差距，在于眼界，在于格局。

　　就算是楚界中的一众大佬，也根本无法想象楚蝶心中的那份抱负。更想不到这个亦正亦邪的楚界公主，布局万古，所求的究竟是什么。

　　他们现在只知道，楚羽出现了！

　　楚羽身边的女人，打伤了楚界的嫡出子弟！

　　这是死罪！

　　从来只有楚界这样欺负别人，何曾被人这样欺负过？

　　哪怕是楚界的始祖，也曾说过：我们楚家，可以不去欺负别人，但被人欺负……不行！

　　作为始祖的子孙后代，作为整个大千世界的顶级豪门，岂可被一介女流……如此羞辱？

　　拿到斩向徐小仙的光芒，散发着滔天的杀机，那是一种纯粹的、充满毁灭的能量。

　　这尊楚界中位高权重的大佬，暴怒之下，根本没有任何顾忌！

　　什么不能对女人出手？

　　什么不能以大欺小？

　　什么保持上位者的胸襟和修养？

　　见鬼去吧！

　　于是，他义无反顾的出手。

　　力求一击必杀！

　　后果，他没去想。

　　楚界的人杀人，需要考虑后果吗？

　　楚羽的一双眼中，闪烁着冰冷的光芒。

　　妖妇？

　　狠毒？

　　他冷冷的，看向那道劈杀过来的光芒。

　　下一刻，那道光芒……溃散！

　　只一眼而已！

　　不等那尊楚界的大佬做出任何反应，他的一双眼，成了两个血洞。

　　这尊楚界大佬的眼睛没有了。

　　甚至没有人看见他的眼睛是怎么消失的！

　　没有人看见有攻击打向这尊楚界的大佬。

　　下一刻，这尊楚界大佬，楚界年轻俊杰楚幡的老祖，发出一声凄厉的惨嚎。

　　疼！

　　这个字，他已经多少万年没有接触过了？

　　记不得了。

　　那记忆实在太过久远，久远到他这种创世神境界的修行者，都几乎想不起来的地步。

　　太疼了！

　　痛不欲生！

　　双眼中传来的那种剧痛，让他整个人都有种要崩溃的感觉。

　　在这一刹那，他突然间想起前段时间跟人开过的一个玩笑。

　　当时有人说，若是抓到那楚羽，一定要折磨得他生死不能，让他真正知道疼，好叫他知道招惹楚界的下场。

　　当时他笑着应和，说：能让人记住的，唯有疼痛。痛不欲生，便终生难忘！

　　只是在那是，疼痛这两个字，从他口中说出，十分的轻描淡写。就像在大千世界的网络上看到某地发生战乱，又死了几百万人一样。

　　数字而已，哪有什么感觉？

　　就像别人身上的疼痛，自己永远都感受不到，纵然提及，也可谈笑风生一样。

　　这回，终于疼在了他自己身上。

　　位高权重的楚界大佬，修为惊人的当世强者。

　　在这一刻，跟个被重伤的凡人，没有任何分别。

　　那边楚界的一众战船、战舰和各种战车之上，一片哗然。

　　他们做梦都想不到，势单力孤的楚羽，竟然还敢还手？

　　不但还手了，而且这手段……

　　不知有多少楚界的人，在这一刻，浑身上下，只剩下无尽的寒冷。

　　“楚羽！你疯了！你也是楚家的人……”一尊楚界大佬，色厉内荏的在阵营中，发出雄浑的神念波动。

　　那神念铺天盖地，笼罩在整个荒漠上空。

　　“身为楚家的人，竟敢对自家老祖动手！”另一尊楚界大佬也开口了。

　　须知此时此刻，整个大千世界，不知多少双眼睛在盯着这里。

　　刚刚这一瞬间，楚界颜面尽失！

　　怎么办？

　　只能硬生生把这件事给说成是家族内部矛盾！

　　不然的话，楚界日后，以何面目面对大千世界？

　　楚羽眸子里，闪烁着冰冷的光芒。

　　他没有在第一时间否认这件事。

　　因为这也是事实。

　　他的筋骨血液，他的身体，的确是楚界始祖留下的那滴精血化成。

　　所以，硬要说他是楚界的人，也不算错。

　　不过，楚界这群不要脸的东西，想通过这种方式来压迫他？

　　真是打错了算盘！

　　楚羽看了一眼身旁的徐小仙。

　　徐小仙脸上依然满是寒霜。

　　但见楚羽看过来，却是瞬间冰消雪融，对楚羽嫣然一笑。

　　楚羽轻轻点点头，然后淡淡开口：“从今日起，我为楚界之主，所有楚界的人听令，立即返回楚界。”

　　远方天际那群楚界大佬瞬间就惊呆了。

　　其他那些楚界的人也全都惊呆了。

　　正在关注这里的无数大千世界生灵，同样惊呆了！

　　就连楚羽身旁这群人，也都目瞪口呆。

　　唯有徐小仙和林诗，面无表情。

　　仿佛她们早就知道楚羽会这么做一样。

　　“你，你说什么？”楚界的界主终于忍不住开口，他的声音中，充满荒谬的语气：“你为楚界之主？”

　　“对。”楚羽淡淡回应。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“你这是疯了吗？”

　　“你算个什么东西？”

　　“简直不知死活！”

　　“大放厥词！”

　　楚界这边，无数人都怒了！

　　刚刚提了一句你是楚界的人，竟然就打蛇随棍到这种份上？

　　这是失了智？得了失心疯？

　　楚界之主？

　　这是哪来的底气？

　　楚界界主冷冷道：“想做楚界之主，可不是你自己说了算的。”

　　他很想一巴掌拍死楚羽！

　　然后搜魂！

　　然后拿回弑天心法。

　　再然后，派出楚界的杀手，把所有跟楚羽有关的人都杀个干干净净！

　　才能出一口心头恶气。

　　但他现在，不敢出手！

　　那口恶气，也只能憋着。

　　不过什么楚界之主……想都不要想！

　　“那是谁说了算？”楚羽似乎很在意这个问题，十分耐心的问道。

　　这一瞬间，整个大千世界网络上，不知有多少人直接喷了。

　　心说这个家伙脑子有问题吧？

　　是不是疯了？

　　还是傻？

　　一个从低级世界走了狗屎运，进入大千世界的家伙，不知因为什么跟楚界扯上了一点关系。

　　然后看起来实力不错的样子，那一身修为，估计已经是创世神境界。

　　可那又如何？

　　楚界是什么地方？

　　就算你是楚界的人，可终究是个小字辈。

　　居然幻想着成为楚界之主，而且还提出来了，还一脸天真的问谁说了算……

　　除了被徐小仙一巴掌打飞的楚幡和他瞎了眼的老祖宗之外，其他几乎所有的楚界人，在这一刻，居然全都有种想笑的感觉。

　　就这样的一个人，居然让整个楚界……头疼了这么久？

　　楚界界主没笑，因为他觉得很不对劲。

　　他冷冷道：“想要成为楚界界主，需楚界长老会发起投票，而且需要八成以上的人投赞成票……”

　　“就这样？”没等他说完，楚羽便出言打断。

　　“当然不仅如此！”楚界界主有些恼火。

　　太久岁月，没人敢如此放肆的这样跟他说话，更没人敢打断他的话。

　　这个人，太放肆！

　　简直该死！

　　“还有什么？”楚羽很有耐心的问道。

　　身旁的一群人全都目光呆滞的看着他。

　　“有什么我跟你说得着吗？楚羽，你身为楚界子弟，当约束自己一言一行，今日你以下犯上，做出此等大逆不道……”楚界界主冰冷的神念一波一波传来。

　　楚羽皱眉：“还有什么，你不肯说是吧？是了，你是怕我夺了你的界主之位。似你这种无才无德之人，心胸狭窄，也就只能有这么点眼界了。”

　　那边楚界界主差点被直接气死当场。

　　可更让他惊怒交加的，还在后面。


第763章 形势转变

　　楚羽突然间朗声说道：“楚界的长老，今天都到场了没有？”

　　楚界界主惊疑不定的看着楚羽，不知这小王八蛋葫芦里卖的什么药。

　　到场了如何，没有到场……又如何？

　　难道我楚界的长老，还能被你一个黄口小儿摆布不成？

　　宋落雨在楚羽身旁，轻声道：“楚界目前，核心长老，应该有三十多位，拥有投票权的长老团成员，应该是有两百多位。今天到场的嘛……”

　　宋落雨眯着眼，打量着天际楚界那边。

　　外人看不出，但了解楚界的人，却可以轻易的从车驾之上，识别出车主的身份地位。

　　宋落雨看了几眼之后，微微一笑。

　　然后说道：“今天核心长老来了有三位，长老团的成员，来了应该有五十多位。”

　　楚羽皱着眉头，脸上带着几分为难之色，一本正经的道：“有点不够啊？”

　　“楚羽，你够了！”远方天际，楚界界主呵斥。

　　如果不是拿不准楚羽的真正实力，摸不清他到底还有什么后手和底牌，他早就下令彻底镇压楚羽了！

　　别说一个从低级世界混上来的小东西，就算是一尊永恒级的存在，又能如何？

　　真当楚界一点底蕴都没有呢？

　　楚羽没有理会楚界界主，而是看了一眼宋落雨：“你来告诉我，哪些人是长老，哪些人，又是核心长老。我要跟他们，谈谈。”

　　到了此时，宋落雨也彻底豁出去了。

　　应该说，自从知道楚蝶把她们这些人托付给楚羽那一刻起，她就已经是楚羽这边的人了。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　幸好，楚羽绝大多数时候，看着都挺靠谱的。

　　所以，今天这种看似有些不靠谱的场面，说不定，也是另有因由。

　　盲从是不对的，可现在宋落雨这些人，除了盲从，也没有第二条路可走。

　　此刻。

　　大千世界的网络上，关注这里的大人物，也是不计其数。

　　这其中，就包含了一些龙族的高层。

　　他们没有过度的去关注楚羽。

　　一个从低级世界走出来的幸运儿罢了。

　　虽然战力强大，但，那又如何？

　　大千世界运转无尽岁月，惊才绝艳的天之骄子如过江之鲫。

　　可最终能建立一个不朽王朝的，又有几个？

　　绝大多数，都如同那流星般，短暂绽放无尽华光，之后便会彻底陨落。

　　龙族的这些大人物，关注的是站在楚羽身旁的龙千古、龙千秋兄妹！

　　“想不到，那两个余孽，竟然还敢现身！”

　　“龙千古一直藏在荒漠，之前有楚蝶公主保他。可如今，楚蝶公主据说已经……哼，如今还有谁能保他？指望那个叫楚羽的下等人么？真是笑话！”

　　“那个女子，是龙千秋？她竟也还活着？”

　　“是了，当年楚蝶公主带走了她，如今楚蝶公主已经……她也被托付给了那个叫楚羽的人？”

　　“呵呵，看起来，楚蝶公主还真的是信任那个叫楚羽的下等人呢。真是有趣，楚界跟楚羽矛盾深厚，但楚蝶公主却……”

　　“这些和我们没关系，只要那两个野种，不打着我们龙族的旗号行事，自然懒得管他们死活！”

　　“他们两个身上，可是有真龙之血啊……”

　　“这件事，还要再等，毕竟楚蝶公主……”

　　龙族这边，一群大佬一边看着大千世界网络上的画面，一边相互之间沟通一番。

　　最终，觉得不去理会。

　　它们是高傲的龙族，是这大千世界中最为顶级的豪门之一。

　　没必要去在意两个完全掀不起风浪的杂种后代，更没兴趣在意一个从低级世界走出来的下等人。

　　它们现在，只想看一场热闹。

　　如果那个下等人，更厉害一点，让楚界丢更大的人……嗯，那这热闹，便更好看了。

　　楚羽站在那，让宋落雨帮他指出楚界中核心长老和其他长老的位置。

　　然后。

　　他便光明正大的，开始传音。

　　是的，他完全没有遮掩自己正在跟那些人沟通的意图。

　　楚界界主等人，甚至连偷听都不敢！

　　不是他们害怕楚羽，而是他们不想让自家那些位高权重的长老不快！

　　不管楚羽说的是什么，是好是坏，那都是对着他们这群长老说的。

　　哪怕你是界主，前来偷听的话，同样也是不适合的。

　　“雕虫小技，这种伎俩，也想来分化我楚界？”楚界界主满脸不屑，根本没有在意楚羽的举动。

　　在他看来，楚羽这种举动，实在太幼稚了。

　　他把楚界这群大人物当什么了？

　　诚然，从始祖到如今，楚界也已经经历了无数代繁衍。

　　很多长老之间的血缘关系，早已经淡化到极致。

　　可那又如何？

　　楚界是一个整体！

　　内部或许有纷争，但在对外的时候，绝对是一致的！

　　楚界界主却是忘了一件事，就在刚刚，他们还强行把楚羽，说成是楚界的子弟呢。

　　不过就算没忘，他也不会在意的。

　　因为，楚界这群核心长老和长老团成员，根本就没有任何道理，放弃他这个界主，然后扶一个低等世界的下等人成为界主。

　　那样，楚界将会成为整个大千世界的笑柄！

　　这种事，是不可能发生的，太荒谬！

　　楚界界主连想都没想过这种可能。

　　楚羽挨个沟通着。

　　最初的时候，不管是谁，在接到他传音那一刻，全都充满了不屑。

　　甚至有脾气火暴的楚界长老，直接让楚羽滚蛋。

　　“老夫身为楚界长老，掌管偌大一个世界，你这种小伎俩，也敢拿出来献丑？不必废话，滚开！”

　　“老夫是核心长老，跟界主休戚与共，你不必多说。”

　　“你若识相，便交出弑天心法，说不定，我们会看在你献宝有功的份上，给你一个真正的楚界子弟身份……”

　　最开始，楚羽沟通的每一个人，都是这样回答他的。

　　但楚羽并没有在意，他的内心毫无波动，甚至有点想笑。

　　这群位高权重的修行者大佬啊……除了活的岁月更久一点之外，真的跟凡人没什么分别。

　　归根结底，所求的，无非都是两个字：名利。

　　楚羽很有耐心，哪怕被嘲讽、被辱骂，也都不为所动。

　　耐心的用自己的神念，不断跟这群楚界大佬沟通着。

　　到最后，就连刚刚那位被他打瞎了双眼的楚界大佬，青年才俊楚幡的老祖，楚羽都没有绕开。

　　直接给他传音道：“我可以治好你的双眼。”

　　“滚！”

　　“我想跟你认真谈谈。”

　　“滚！”

　　“你的双眼，只有我能治好，你也是创世神境界的修行者，应当清楚我没说谎。所以，你再敢骂我一句，我保证，你这辈子，从今往后，就是个瞎子！别以为你这种境界的人可以再生，或者不需要眼镜你也能活。你可以试试，你的神识现在就应该有些模糊了吧？”

　　“你想做什么？”那边终于没有继续骂人。

　　因为他很清楚，楚羽没骗他。

　　“我想做的，自然是楚界之主！楚界太乱了，现在的界主志大才疏，根本不适合。也只有我，方能力挽狂澜。”

　　“那不可能！你这简直是痴心妄想！”楚幡的这位老祖，按照辈分，是楚界始祖的三十多代孙子。在整个楚界，也算是辈分极高的那种。

　　“是不是痴心妄想，咱们先不去讨论。我现在只问你，若我治好你的双眼，你愿意让我成为楚界界主吗？”楚羽问道。

　　“就算老夫愿意，也没用。首先你不是楚界的人；其次，老夫选你，别人却……”

　　“那些不用你来操心，你只要回答我，你，愿不愿意。”

　　“这太荒谬了，简直就是儿戏……”

　　“你愿不愿意？”

　　“老夫岂是那种受人威胁之辈？老夫很明确的告诉你，老夫……”

　　“这么说你是不愿意了？”

　　“老夫答应你！”

　　楚羽脸上露出一丝淡淡笑容。

　　随后，他看向楚界界主：“我跟他们，沟通完了，今天到场的所有楚界核心长老，还有长老团成员，都觉得，我，才是楚界未来的希望！楚界，也只有在我的带领之下，才能走向辉煌！”

　　“胡说八道！”楚界界主几乎要被气乐了。

　　那边的楚幡此时已经被人救起，但他的境界，已经跌落到大圣境。

　　呵呵，在这大千世界，一个大圣境的修士，当真什么都算不上。

　　更别说是在楚界了。

　　楚界无数的老仆，都是主神级，甚至创世神级的存在。

　　所以，楚幡的心里，简直恨死了楚羽这群人。

　　此仇此恨，不共戴天！

　　他咆哮着，怒吼道：“楚羽，你这畜生……”

　　“住口！”

　　楚幡还没等说完，便被一声怒喝给打断。

　　楚幡先是愣住，随后，他的脸上露出无尽的委屈。

　　因为吼他的，居然是刚刚瞎了双眼的……老祖宗！

　　那边的楚界界主也愣住，一种不祥的感觉，油然而生。可随之而来的，却是无尽的荒谬。

　　他看向左右。

　　那些属于核心长老和长老团成员的战船、战舰和战车中，都很安静，没有传来任何动静。

　　“诸位，我们不能再放任此子如此放肆了，他的存在，对我们整个楚界，都是一个巨大的耻辱！我决定，要请祖器，镇压了他！”

　　楚界界主大声说道。

　　那些核心长老，没有一个回应的。

　　长老团的长老，同样没有一个回应的。

　　楚界界主终于有点慌了，一脸不解：“你们这是？”

　　这时候，一架古老的战车内，传来楚界一名核心长老的低语：“楚羽终究，是自家人。有什么事情，回楚界去说吧。”

　　楚界界主整个人都呆住了，他的眼神中，写满了不可思议。


第764章 楚界

　　他不理解，也没办法理解，为什么好端端的，就变成了这样？

　　形势急转直下！

　　他们楚界不是鱼腩，手中并非没有底牌。

　　真的请出始祖留下的祖器，未必不能当场镇压楚羽。

　　这一次，他们来了这么多人，目的可不是跟他和谈的。

　　是要毕其功于一役！

　　彻底解决掉这件事，然后，整个楚界都可以大步往前走！

　　如今正好万界归一了。

　　那么，楚界就利用这个机会，成为万界共主好了！

　　始祖当年不称霸，那是当年。

　　并不适合如今的形势。

　　楚界有这个野心，也有这种能力。

　　为什么不能称霸？

　　大千世界有着难以想象的资源，整个四方界，也有着无数隐藏着惊天宝藏的禁地。

　　那些地方，必须要极强的力量结合起来，才能去探索。

　　也唯有成为大千世界的霸主，才能拥有那种实力。

　　谁不想踏入永恒殿堂？谁不想成道飞仙？

　　靠着眼下的楚界，远远不够！

　　这些……都是事先说好的事情啊！

　　为什么到现在，突然间就变了呢？

　　到底是哪出了问题？

　　这个王八蛋……究竟跟这些人说了什么？

　　莫非他在故弄玄虚？可为什么，核心长老和长老团成员们，没有一个解释的？

　　就连楚川雄……也就是楚幡的老祖宗，这个被楚羽弄瞎双眼的老东西，都没有反驳？

　　楚界界主觉得自己的脑子有些不够用了。

　　莫说是他，就算龙氏兄妹和宋落雨这些人，也同样是无法理解。

　　林诗和徐小仙多少能猜到一点楚羽的手段，但也并不知晓全部。

　　不过她们对楚羽都有着别人永远不会有的强大信心。

　　这时候，第二个核心长老开口了。

　　“都是自家的事情，有什么事，回到楚界之后再说。在这里，难道等着那些人看笑话不成？”

　　这位核心长老，同样在一架古老的战车内。

　　随着他的声音，浩瀚虚空中，在这一刻，不知有多少用来传递大千世界网络信息的“天眼”崩碎。

　　下一刻，怕是有无数人痛骂这个楚界的老混蛋。

　　每一只天眼，都造价不菲，而且隐藏得极深，有重重法阵守护。

　　一般人是找不到的。

　　但楚界的核心长老，从来都不是一般人。

　　第三个楚界核心长老，也开口了。

　　不过，他却是叹息了一声：“哎，回去说吧。”

　　“这……你们……到底发生了什么？”楚界界主在这一刻，也不由有些失了方寸。

　　他实在搞不懂，刚刚那么短短的功夫，楚羽到底给这群人灌了什么迷魂汤？

　　竟然让这么多楚界中位高权重的大佬，齐齐倒向了他？

　　其他那些楚界子弟，心中也全都充满不解。

　　在他们看来，今天这件事情非常好解决。

　　楚羽就算再强，也不可能强过楚界这群大佬，只要请出祖器，将其激活，直接将其镇压。

　　这一切……不就都解决了吗？

　　岂不是很棒棒？

　　为什么会变成这样？

　　没人给他们一个解释。

　　因为就连界主，都没有等到这个解释。

　　他私下传音给三位核心长老，得到的回复，是一样的。

　　只有三个字——回去说。

　　妈拉个巴子的！

　　回去说什么啊？

　　有什么不能在这说的？

　　我是楚界界主！

　　是整个楚界，地位最为尊崇的那个！

　　你们都要造反不成！

　　楚界界主也动了真怒。

　　这次他带出的核心长老和长老团成员，并不算是他的真正心腹。

　　但也从未这样忤逆过他。

　　“你们，可以！”

　　楚界界主深吸一口气，上了自己的战车：“回去！”

　　同时，他开始联系留在楚界的那些心腹核心长老，以及长老团成员。

　　能够成为楚界界主，显然是人中龙凤。

　　核心长老当中，至少有三分之一，都是他这边的人！

　　长老团那边，也有接近一半，都是跟他一个阵营的！

　　我就不信，我一个当了亿万年界主的人，能被你一个黄口小儿取而代之了！

　　混账！

　　简直就是一群混账！

　　今日过后，你们这些人，都给我滚出楚界的管理层！

　　楚界那边，其中一名核心长老，竟然让人驾驭着战车，来到楚羽等人面前。

　　从天而降。

　　然后十分爽朗的邀请楚羽这一行人，乘坐他的车，一共返回楚界。

　　这一幕，更是惊呆了无数人。

　　楚界界主在战车中回眸，眼神已是一片冰冷。

　　楚羽微笑着点头，带着众人，上了这辆战车。

　　战车里面的空间非常大，至少有上千平方。

　　装点的古色古香，非常有韵味。

　　一个白发老者，见到楚羽，直接站起身，躬身施礼：“适才不便下车邀请，却是失礼了，还望小祖……不要见怪。”

　　车里面的一群人，面面相觑。

　　小祖……宗？

　　这白发老者满脸沧桑，一双眼看上去浑浊不堪。

　　一看便是那种经历了无尽风霜的老者。

　　在修行界，就算是活了几万年的修行者，通常也不过是中年人的样子。

　　甚至有活了几十上百万年的，还是一副少年模样。

　　像眼前这位，贵为楚界核心长老的人，究竟活了多少年，怕是也只有少数人才清楚了。

　　而他居然称楚羽为……小祖？

　　楚羽点点头：“不必客气。”

　　白发老者看着楚羽，脸上带着几分感慨，微微叹息一声：“小祖身份，虽已有八九分可以确认，但回去楚界之后，终究还要再验证一番。晚辈先跟您打个招呼……”

　　“无妨。”楚羽点点头，一脸平静。

　　林诗和徐小仙自然是清楚怎么回事的，两女的脸上，也都平静的很。

　　以她们的境界，就算是龙潭虎穴，如今也敢闯得。

　　更别说有楚羽在身边。

　　龙氏兄妹和宋落雨则都有些惊疑不定。

　　看起来，楚羽似乎……真的跟楚界有关！

　　可他不是从一个很低级的世界出来的人么？

　　难道说，楚界也有流落在外的后代？

　　大千世界的网络上，却是炸开了。

　　除了一开始，徐小仙抽飞楚幡那一巴掌，和随后楚羽的那一击，他们没有再看到战斗的场面。

　　这让无数人都感到失望。

　　说好的热闹呢？

　　瓜子板凳都准备好了，热闹却没了。

　　楚界可是来势汹汹啊！

　　来了那么多位高权重的大人物，就连久不露面的界主都亲自驾临。

　　结果，就这样草草收场了？

　　楚羽一脸张狂的声称要成为楚界界主，然后似乎跟楚界中一些大佬沟通了一番，再然后……他就被请上了楚界核心长老的车？

　　这是什么情况？

　　无数人都在猜测。

　　包括龙族那边。

　　眼看着楚羽带着龙氏兄妹去了楚界，龙族这边很多大佬都在心里面犯起了嘀咕。

　　石族。

　　回到家族的石清雅，一头钻进了自己的房间。

　　蒙着被子哭了很久。

　　没人来打扰她。

　　哭够了的石清雅，登上大千世界的网络，看到了楚界大军压境，兵临荒漠的那一幕。

　　已经决定彻底忘记，要放下一切的石清雅，忍不住在第一时间就冲出了家门。

　　朝着荒漠的方向飞去。

　　她也不清楚自己去那里能做什么。

　　但若是什么都不做，她觉得自己一定会疯掉的。

　　“千万不要出事，千万别出事！”

　　楚界来势汹汹，界主亲临，明摆着是冲着镇压楚羽去的。

　　结果，还没等她走出多远。

　　那边就已经结束了。

　　楚羽去了楚界！

　　石清雅一脸茫然的凝立在虚空，她不知道自己现在应该做什么。

　　回家？

　　还是去楚界？

　　可是，去了楚界，凭她的能力，又能改变什么？

　　这一刻，她突然感到了后悔，为什么不厚着脸皮，留在楚羽身边？

　　这样，便可同生共死了吧？

　　她遥望着楚界的方向，轻咬贝齿，最终，朝着那个方向，义无反顾的飞了过去。

　　大千世界的第五城。

　　幻音来到这里之后，很快便站稳了脚跟。

　　大千世界不缺少美女，但像她这种级别的，依然不多见。

　　更别说她还是个才艺俱佳的女子。

　　短短几天，就已经有大量的势力找上门来，希望能跟她合作。

　　暂时，她还没有答应任何人。

　　她很怀念当初跟楚羽在一起的那段日子。

　　原本她以为自己很快就可以忘掉，忘得一干二净，然后开启新的生活。

　　可直到真正离开楚羽，离开林诗和徐小仙之后，她才突然发现，原来她早已不知不觉中，把他们当成了至亲之人。

　　楚界大量强者突然降临荒漠，剑指楚羽的那一刻，幻音仙子直接离开了第五城。

　　因为关注她的人也有很多，所以她这边刚有所动作，后面就出现了很多跟屁虫。

　　她很烦这些人，根本懒得去应付什么。

　　看着大千世界网络上的事件进展，她恨不能插翅飞过去！

　　无论生死，只要能跟那个人在一起，她都愿意。

　　但事情很快发生了巨大转变。

　　楚羽去了楚界！

　　她只是略微犹豫一下，便转头，朝着楚界的方向飞去。

　　其实这世上，很多事情，都是一念之间。

　　人心最难测。

　　没有人知道下一刻，会做出什么样的决定。

　　也许只是一念之间的决定，但往往，却可以影响一生。

　　……

　　……

　　楚界的队伍极其庞大，但速度超快！

　　接连进行空间跳跃，每一次都出现在无比遥远的地方。

　　就算是大千世界的网络，也没办法彻底追踪到他们的路线。

　　终于，楚界的队伍来到了一道界门处。

　　随着最后一艘战船飞入界门，界门无声关闭。

　　楚羽，在多年之后，终于来到了这个地方。


第765章 百分之百

　　“可以开始了吗？”楚羽看了一眼身旁的白发老者。

　　这名白发老者，正是邀请楚羽同车的楚界核心长老，名为楚如云。

　　楚如云看着楚羽，轻轻点头。

　　“小祖，可以了！”

　　楚羽此刻，在一个巨大广场之上。

　　广场尽头，是一座宛若通天塔般的建筑。

　　此刻，广场上，站满了楚界的大人物。

　　至少有数十万之众！

　　整个楚界几乎所有的长老团成员都到了！

　　核心长老，也来了二十六位！

　　整个楚界，已经无数年没有过这种盛况了。

　　楚界界主面色有些不安的站在一旁，眼眸中闪烁着羞愤的光芒。

　　哪怕他已经联系好了很多人，但心中依然有着一丝忐忑。

　　因为他已经知道，楚羽是用什么打动了那么多楚界的核心长老和长老团成员了。

　　甚至包括被他打瞎双眼的楚川雄，也同样面无表情的站在那。

　　他的双眼暂时被包扎上。

　　伤口包扎好了，可疼痛却无法包扎。

　　看得出他一直在忍受着那种痛苦。

　　这种伤，是道伤！

　　没有经历过的人，永远也不会想到那有多难受。

　　但楚川雄却并没有再度去跟楚羽拼命。

　　而是选择平静的，等在那里。

　　楚界界主心中愤怒而又震撼。

　　这个小畜生，竟然想要验证始祖血脉！

　　楚界有一块无色水晶。

　　是楚界的始祖留下来的。

　　这块无色水晶，可以用来检验楚界后人身体中，拥有的始祖血脉有多少。

　　将一滴血，滴在无色水晶之上。

　　零到一百，数值越高，便说明跟始祖的血脉越接近。

　　无尽岁月以来，哪怕是二代、三代的楚界老祖们的血液，最多也就六七十的样子。

　　能够得到六七十的数字，已经很了不得！

　　毕竟血脉这东西，随着不断繁衍，只能越来越稀薄。

　　到如今，楚界的年轻晚辈，身体中蕴含的祖血，能够超过十的……便已经很了不得。

　　会引起整个楚界的轰动。

　　因为绝大多数楚界的年轻一代，身体中的祖血含量，都是零点零几……有些甚至可以忽略不计了！

　　而楚界的嫡出子弟唯一标准，也是血脉中祖血的多少来决定。

　　而不是所谓的长子长孙。

　　楚羽之前在荒漠，说自己要成为楚界之主时，跟那些长老们沟通，便直接告知对方，自己身体中，蕴含着百分百的祖血！

　　他的这种说法，几乎吓到了所有人。

　　包括楚川雄这种本应恨他入骨的人。

　　楚羽跟始祖一定存在着某种关系，这是楚界大人物公认的。

　　不然的话，真当弑天心法是大白菜？

　　只要运气好，机缘巧合就能得到？

　　那也太看不起楚界始祖了！

　　到了始祖的那种层级，一举一动，皆有深意。

　　弑天心法既然能最终落到这个年轻人手里，就足以说明这一切，应该都是始祖安排好的。

　　所以楚羽跟那些长老们沟通的时候，说到血脉，几乎没人认为他在说谎。

　　但也几乎没有人，认为他的始祖血脉，会超过百分之五十。

　　只要能够达到二三十，那就足以说明，楚羽是始祖的后人！

　　也的的确确，拥有了可以成为楚界界主的资格！

　　选不选是一回事，但有没有资格，却是另外一回事。

　　当今的界主，体内蕴含的祖血，也不过是百分之四十多。

　　而这，在如今的楚界，已经相当了不得！

　　如果，楚羽身体中，真的有超过百分之六七十以上的祖血的话……那，什么都不用说了。

　　九成以上的长老，甚至九成以上的楚界子弟，都会把他当成整个楚界，最至高无上的那个人！

　　甚至会把他当成是始祖的化身！

　　因为从来，都没出现过这种人。

　　所有人都很紧张，尤其是楚界的那群大佬。

　　他们心中隐隐的，都有一种感觉。

　　今天，可能成为载入楚界史册的一天！甚至有可能，会成为改变楚界命运和未来走向的一天！

　　整个楚界，没有任何人的声望，能够超越始祖。

　　包括如今的界主在内，都是始祖的狂热崇拜者！

　　楚羽看着眼前的无色水晶，微微一笑，然后，取出弑天，伸出左手食指，在刀刃上轻轻一划。

　　一滴血，落在无色水晶之上。

　　看着楚羽手中的弑天，无数的楚界子弟，眼神都充满复杂。

　　始祖曾经用过的刀啊！

　　万古以来，楚界能真正驾驭这把刀的人，寥寥无几。

　　他们甚至不知道这把刀是怎么落到楚羽手里的。

　　弑天心法在他身上，弑天这把刀……也在他那里。

　　难道说……这个人，真的是始祖的……一道分身不成？

　　没有人愿意相信这件事。

　　可事实，却逼得他们不得不信。

　　随着楚羽那滴血落在无色水晶上，所有人全都紧张的观望着。

　　这时候，无色水晶上面，有数字浮现出来。

　　这数字一出现，就引起了一片哗然！

　　广场上响起了一阵轰鸣。

　　如同潮水一般，此起彼伏，一浪连着一浪。

　　所有人都被惊呆了！

　　准确的说，是被吓坏了！

　　完全没有办法相信他们看见的那数字是真的。

　　因为，太荒谬了！

　　楚界界主呆若木鸡的站在那，攥紧双拳，指甲几乎都深深的镶嵌进肉里面。

　　额头上有青筋暴起，面色潮红，一双眼瞪得老大，充满了震撼和不敢相信。

　　因为那数字，是一百。

　　百分之百的……始祖血脉！

　　古往今来，从不曾有过！

　　纵然是始祖当年的子嗣，身体里也不可能百分之百都是始祖的血脉啊！

　　那么如此说来，这个人……他，他岂不就是……始祖？

　　白发苍苍的楚界核心长老楚如云呆立半晌，然后对着楚羽，扑通一声跪倒。

　　大哭道：“孩儿楚如云，见过始祖！”

　　他这一跪，宛若多米诺骨牌，整个广场之上，呼啦啦，跪倒了一大片！

　　到最后，只剩下界主等极少数的几个人，宛若痴傻一般站在那里。

　　“这不可能！”界主身体轻微颤抖着，面目狰狞，大声喝道：“始祖早已经飞升，离开了这一维度，对我们这世界来说，始祖已经死去！已经不存在了！怎么可能存在一个百分之百始祖血脉之人？这一定是假的！一定是假的！”

　　他无法接受这一现实。

　　不仅仅是界主之位。

　　最重要的，是在他看来，楚界不能落到这样一个来历不明且心怀敌意的人手中。

　　不管他是谁！

　　楚界都绝不能落到他手里。

　　跟他有着一样看法的，还有几个。

　　这些人未必是怀疑楚羽血脉的真实性。因为无色水晶乃始祖所留，根本做不得假。

　　他们只是单纯的觉得楚界不能落在楚羽手中。

　　哪怕他真的就是始祖，也不行！

　　除非他觉醒了始祖的全部记忆。

　　不然，他就是一个拥有全部始祖血脉的……外人！

　　是个陌生人！

　　一名没有跪下的核心长老冷冷开口：“就算他是始祖，但如今也是另一个人的灵魂，楚界可以接受他，但他，绝不能成为界主！”

　　同为核心长老的楚如云淡淡道：“既然是始祖，为何不能成为界主？”

　　另一个核心长老道：“没有始祖，焉有我们这群后人？”

　　“血脉证明，楚羽就是始祖！始祖归来，谁还有资格做楚界界主？”

　　“这必定是始祖留给我们的底蕴！始祖手段高深莫测，我赞同他成为界主！”

　　一时间，大量楚界高层纷纷表态。

　　站着的一个核心长老冷笑道：“你们就没想过，他的血脉，真的是百分之百始祖血脉吗？无色水晶……难道就不能出问题？”

　　“出不出问题，一试便知。”楚如云淡淡说着，跟楚羽告罪，然后站起身，走到无色水晶前，刺破食指，将一滴血滴在那无色水晶上。

　　很快，有数字飘飞起来。

　　四十八！

　　在如今的楚界，这个数字，不算低了。

　　很多人眼中都露出羡慕之色。

　　楚如云一双满是沧桑的眼中绽放出两道精光，看着广场上的众人：“谁还想试试？”

　　所有人，全都忍不住沉默起来。

　　在楚界，所有子弟都可以通过修炼、丹药……或是一些奇遇，提升自己体内的始祖血脉纯度。

　　所以利用无色水晶检测，也是常有的事。

　　但所谓的提升，却是微乎其微。

　　一万年能提升个零点零一，已是了不得的成就，而且还有天花板横在那。

　　从古至今，还没有后天提升超过百分之五的人呢。

　　所以，当楚如云问出这一句后，整个广场，一片死寂。

　　包括界主和那些不跪的人。

　　没人应声！

　　没人愿意自取其辱。

　　“没人说话，就说明你们认同他就是始祖！”楚如云目光如电，落在界主身上：“界主，你还有何可说？”

　　界主虽然至高无上，可一个较真儿的核心长老，还真就不怕他。

　　另一个核心长老，辈分比楚如云高出不少，呵斥道：“楚如云，你何意？”

　　楚如云淡淡道：“始祖归来，我等子孙后代，自当以始祖为尊！”

　　“荒谬！”这名核心长老再度呵斥道：“简直荒唐至极！”

　　楚如云看了他一眼：“我可不觉得荒谬，我要发起投票，让所有人，共同来决定这件事！”

　　楚界界主面色难看，事到如今，已经没有其他办法。原本他信心满满，但此时此刻，却是再难有之前那种底气。

　　百分之百啊！

　　始祖啊，您到底留了个什么妖孽，在这世间啊！


第766章 交易

　　其实不仅仅是界主这几个人觉得这件事荒唐，在场这些人当中，觉得荒唐的大有人在。

　　这些人在楚界中也都堪称一方霸主，但在这里，却是没有任何发言权。

　　想发表不同意见，也没资格！

　　但心里面的不服气，却是挥之不去。

　　凭什么呀？

　　一个外来者，就因为身体中有百分百的始祖血脉，就可以成为楚界至尊了？

　　他为楚界做过什么？

　　他何德何能啊？

　　一名核心长老终于开口，他的态度，也代表了无数人心声。

　　“他拥有百分之百始祖血脉，我承认他是始祖。我可以跪拜他。我也认可，他在楚界，可以拥有至高无上的地位！”

　　这名核心长老站起身：“可他终究，对楚界没有任何了解，而且，我们对他的了解，也不多。”

　　“所以贸然把这样一个人扶到界主之位上，我觉得是不妥的。”

　　“我认为，这件事，可从长计议，给双方一个了解的过程。再进行选择。这样，对彼此也是负责任的。”

　　“若小祖真的德才兼备，那么我愿意第一个投赞成票！”

　　他说着，看向楚如云：“不知我的建议，如何呀？”

　　楚如云沉吟着。

　　老实说，这个建议很中肯。

　　但他却觉得这种方式，对小祖来说，是有些不公平的。

　　至少是有些不尊重的。

　　所以，他有些为难的看向楚羽。

　　楚羽微微一笑：“无妨，就这么办吧。”

　　“那……好吧！”楚如云见楚羽答应下来，也就没有继续坚持下去。

　　随后，他让人专门给楚羽安排了行宫。

　　这行宫，却是昔年楚界始祖曾经住过的地方。如今早已经成为了供后人瞻仰的殿堂。

　　因为楚羽而重新启用。

　　楚羽带着徐小仙、林诗和龙氏兄妹以及宋落雨住进了这里。

　　龙千秋一颗心像是被很多小猫挠着，好奇得控制不了自己。

　　见没外人了，忍不住问道：“叔叔，您真的是楚界始祖？”

　　龙千古和宋落雨也一脸好奇的看着楚羽。

　　今天这一幕实在太让人感到震撼了。

　　简直难以置信！

　　就算编故事都不敢这么编啊！

　　就好比一个乡下的穷小子，有天进了紫禁城，前一刻还在大街乞讨，下一刻却成了皇上！

　　荒谬到极致了！

　　可这一幕，就如此真实的发生了！

　　还是发生在整个大千世界，最大的豪门楚界身上。

　　不可意思，太不可思议！

　　楚羽笑笑：“你觉得我是吗？”

　　“我哪知道？”龙千秋瘪瘪嘴：“反正我看整个楚界所有的大佬，对您的身份，都已经没有了任何质疑……”

　　“那就是呗。”

　　楚羽笑起来。

　　“哼！”

　　龙千秋觉得叔叔太坏，都不肯说实话。

　　宋落雨却是若有所思，她终究跟了楚跌太多年。知道不少事情。

　　不过此时此地，她并没有说出来。

　　楚界大佬都认可了楚羽的身份，还有什么可说的？

　　更别说说大家还是同一阵营的。

　　在这里住了几天，一直很安静，也没什么人来打扰。

　　在这里服侍的人也都毕恭毕敬，挑不出一点毛病。

　　楚羽对林诗说到：“看起来，他们是想就这样供着我了。”

　　林诗笑笑：“是不是你自己心里没数？”

　　楚羽摇摇头，叹了口气：“我承情于楚界始祖，欠了他天大人情，于情于理，我都应该为楚界做点什么。”

　　说着，楚羽叹了口气：“希望他们能想明白这件事吧。”

　　想明白吗？

　　太难了！

　　几乎就是不可能的。

　　尤其是楚界界主，根本没办法接受这样一个小祖宗突然出现在自己头上。

　　“把他供养起来，任何人不得去打扰！这个我赞同。别的，我不答应！”

　　这些天来，已经不知多少次表态。

　　界主大人始终如一：养着可以，供起来都行！抢班夺权？抱歉，滚！

　　……

　　……

　　石清雅没想到自己在楚界之门这里碰到了幻音。

　　一定是特别的缘分吧？

　　她想。

　　但其实她心里也清楚得很。

　　屁的缘分，大家心里都放不下罢了！

　　“真好，可以结伴而行了。”

　　“是啊，几天不见，倒是有些想念。”

　　两女彼此相视一笑，来到界门处。

　　“石族的人？你来做什么？”

　　界门外的守卫冷眼看着石清雅，并没有将她放在眼里。

　　至于一旁的幻音，则被无视了。

　　长得好看在有些人面前可以为所欲为，但在这明显不行。

　　石清雅底气也不足，楚羽虽说看起来是被请走的，但到了楚界，谁知道会面临什么。

　　“我，我想问一下，楚羽在这里吧？”

　　石清雅小心翼翼的问道。

　　“楚……楚羽？哪个楚羽？”侍卫的脸当场就有点变了。

　　“被核心长老楚如云请回来的楚羽。”石清雅愈发小心了。

　　“你跟他，什么关系？”侍卫有些紧张的看着石清雅。

　　他刚刚，似乎语气有点不善啊！

　　石清雅不明所以的看着侍卫，刚要说话。

　　幻音在一旁淡淡道：“我们是他的侍妾。”

　　“……”石清雅满头黑线。

　　但这侍卫却差点被吓尿了！

　　上层大人物之间的那些事情他不懂，他只知道，楚羽身体中的血脉是百分之百的始祖血脉！

　　所以，楚羽就是始祖！

　　是整个楚界的始祖！

　　这种身份地位，别说是他，就算是他祖宗，见了也得跪下叫祖宗！

　　“两位老祖奶奶请请请稍等，我这就去通传，不不不，您二位直接进来吧，晚辈给您二位带路！”

　　“哦，那谢谢你。”幻音一脸平静的道。

　　“应该的，这些都是晚辈应该做的！”界门侍卫激动得脸都红了。

　　一尊主神境界的大修士，此刻却像个幼稚的孩子。

　　也怪不得他，换做其他人，遇到这种事，换位思考一下，怕是都难以免俗。

　　楚羽正带着徐小仙跟林诗在钓鱼。

　　行宫外有一座大湖，烟波浩渺，一望无尽。

　　泛舟湖上，喝茶垂钓，实为人生一大乐事。

　　忽地。

　　楚羽手中的鱼竿猛地向下一沉，一股巨力，仿佛要将这艘小船给一起拽下去！

　　楚羽目光一闪，淡淡道：“有点意思啊！”

　　这条鱼力量非常大！

　　要知道楚羽如今可是踏入永恒殿堂的存在！

　　莫说这大千世界，纵然放眼整个四方界，也是一界之主级别的。

　　是可以横推一切的强者！

　　但眼下这条鱼，他居然没能一下拉上来。

　　非但如此，从不知多深的湖水深处，还传来一股怨气冲天的神念波动！

　　“那个不开眼的混账王八蛋敢钓老夫？活腻歪了吗？”

　　好嚣张啊！

　　楚羽将大道凝结在鱼线之上，冷笑道：“老子倒要看看，你又是哪个混账王八蛋！”

　　楚羽却是不知，这座湖，是楚界禁地之一，被称之为圣湖！

　　亿万年来，哪有敢在这里放肆的人？

　　这里灵气充沛，资源丰饶，久而久之，湖中的生物，成长速度快得惊人。

　　自然也就养成了骄横的性子，无人敢招惹。

　　只可惜，今天遇到了更胆大包天的主。

　　被楚羽凝结了永恒大道的鱼线何其恐怖？

　　想要挣脱是不可能的！

　　不过这家伙力气奇大无比，一时半会的，楚羽还真难把它拽上来。

　　虽然见不到面，但对骂却是不耽误。

　　“你这混账！你是楚界哪一代的子弟？安敢如此胆大妄为？不怕被家法处置吗？”

　　“一条小泥鳅，也敢大言不惭？”

　　“有本事你放开老夫，我们大战八百回合！”

　　“有本事你上来，正好可以吃吃烤鱼！”

　　“你下来！”

　　“你上来！”

　　林诗和徐小仙全都目瞪口呆的看着楚羽，钓鱼能跟鱼打起来，简直就是千古奇葩。

　　也真是没谁了。

　　随着楚羽跟下面这条大鱼之间的搏斗，楚羽愈发感觉到这家伙不简单。

　　力量实在太大了！

　　而且速度奇快无比。

　　如果不是他在鱼线上凝聚永恒大道，这家伙恐怕早就脱钩跑了。

　　……

　　……

　　楚界这边一群人还在争论不休，却突然间接到报告，说是界门那里，有两个自称楚羽侍妾的人来了。

　　侍妾？

　　“那楚羽身边不是只有两个道侣？哪来的侍妾？”

　　“没听说这个小祖宗还有侍妾啊？”

　　人们议论纷纷，随后，有人开启了界门处的天眼。

　　石清雅和幻音出现在画面当中。

　　“是她们？”有人认出两女身份。

　　然后说道：“这两个女人，跟楚羽的确是有关系的，把她们都请进来吧。”

　　“慢着……”有人突然开口，说道：“那石清雅，好像是石族的人。”

　　石族？

　　在场很多人相互对视一眼。

　　楚界界主微微一皱眉，一名站在他这边的核心长老说道：“正好，先把她们请到我们这边来，我有话要对那个石族的小姑娘说。”

　　片刻功夫，一艘高速战船，带着石清雅和幻音来到这里。

　　两女的心中多少都有点忐忑，不知道即将面对的是什么。

　　见了楚羽，又要怎么说？

　　来到这里之后才发现，楚羽并没在这。倒是见到了楚界的一名核心长老。

　　这名核心长老面对石清雅倒也和蔼，语气温和地问道：“石姑娘，既然你是石族的人，那咱们便是一家人。现在，老夫有一事相求，想跟石族，做个交易。”

　　“交易？”石清雅微微皱眉。

　　这名楚界的核心长老淡淡道：“事成，石族可被封为王族。”

　　石清雅倒吸了一口凉气，有些惊讶的看着这名核心长老。

　　王族……就算是整个楚界，也没有多少被封为王族的，更不要说石族这种附庸家族了。

　　这世上没有免费的午餐，楚界的核心长老既然能用王族做诱饵，这件事想必不会小。联想到楚羽，石清雅顿时有了计较。

　　她微微一笑，看着这名核心长老道：“前辈，晚辈只是石族一个普通的嫡女，哪有资格决定这种事情？”

　　楚界核心长老笑笑：“你无需妄自菲薄，这件事，非你莫属！”


第767章 鸡肋剧毒

　　什么非我莫属，简直胡说八道！他要是让我去说服楚羽，根本不可能！

　　楚羽不可能听我的话。

　　他若是让我陷害楚羽，那么，就算死，我都不会答应。

　　心里面打定了主意的石清雅微笑着，看着这名楚界核心长老。

　　“您请说。”

　　楚界这名核心长老态度愈发的和蔼。

　　“清雅公主，你既然是楚羽的侍妾，那么跟他之间的感情一定也很好吧？”

　　“这个……还行吧。”石清雅多少有些心虚。

　　如果是之前，她还是有点底气的，但现在，她已经没有那个勇气了。

　　楚界的核心长老那也是人精，眯着眼睛笑着，说道：“接近，总是没问题的吧？”

　　接近？

　　多接近算接近？

　　而且，石清雅明显感觉到这名楚界核心长老不怀好意。

　　对方也没掩饰。

　　她没说话。

　　楚界核心长老眯着眼，继续笑道：“我这有一物，靠近他之后，只需激活，便可让他中毒……”

　　“够了！”

　　石清雅面色难看，怒视着这名核心长老：“你想做什么？要我去害我自己的男人？”

　　原本她是没什么底气说这种话的，但在此时此刻，她毫不犹豫。

　　想害老娘男人？

　　做梦！

　　楚界这名核心长老似乎早料到石清雅会有这种反应，并未动气，只是淡淡地道：“石族，也算是万古长存的一个大族了，它的兴衰荣辱，其实只在你一念之间。”

　　石清雅冷冷道：“你威胁我？”

　　“是呀。”楚界这名核心长老微笑道：“这世上，能有资格被老朽威胁的人，说起来数量真不多。”

　　“所以我还应该感谢你是吗？”

　　石清雅用看白痴的眼神看着眼前这位位高权重的楚界核心长老。

　　“小姑娘，你听好了，本尊可没那个闲工夫和心情和你开玩笑！”

　　楚界这位核心长老脸色沉下来，冷冷说道。

　　清雅公主，小姑娘；老朽，本尊。

　　这态度变化也是够快的。

　　他看着石清雅，一双眼中露出无尽冷意。

　　“第一，那毒不是要人命的！”

　　楚界核心长老心中暗道：只不过是让他的血脉受到污染罢了……

　　“第二，你没有选择的余地！”

　　核心长老喉咙里发出两声冷笑：“你以为本尊是在跟你商量？简直可笑！”

　　“第三，传承了无尽岁月的石族，是生是死，是兴是衰，都在你一念之间。”

　　“这件事特别简单，你做了，他也无从察觉。从今后，你石族便是彻底飞黄腾达！跻身大千世界一流豪门之列！！”

　　“不做，就都等死好了。”

　　石清雅呆了半晌，看着楚界核心长老，凄然一笑：“我完全没有任何反抗的余地对不对？”

　　楚界长老一脸淡然看着她；“你说呢？”

　　“好，我答应你。”石清雅笑笑。只是那笑容，却显得凄凉。

　　曾经在无数人心目中身份贵不可言的石族公主，在楚界大佬的眼中，却是如同蝼蚁一般渺小可怜。

　　说是商量，那不过是客套一下罢了。

　　你敢不听？

　　人家一根手指就能将你碾死！

　　“识时务者为俊杰！”

　　楚界长老赞了一句，然后道：“大千世界，英杰无数，堂堂石族公主，在哪里不是高人一等？又何必自甘堕落，却做人侍妾？”

　　石清雅没说话，只是静静的坐在那里。

　　随后，这名楚界核心长老交给石清雅一张古老符篆包裹着的一小包药，又教会了她使用方法。

　　石清雅出来之后，有些魂不守舍。幻音见了，一脸关切地问道：“你怎么了？没事吧？”

　　“啊，我没事，放心吧。”石清雅勉强一笑。

　　这时候，有楚界的人过来引导两女：“马上就带二位去见始祖……”

　　“始祖？”

　　石清雅和幻音相互对视一眼，都从对方眼中看见那抹震惊。

　　楚羽，是楚界的始祖？

　　这……这是什么情况？

　　两女此刻都有种强烈的错乱感。

　　感觉脑子都要不够用了。

　　石清雅心里面一团乱，震撼到极致了。

　　楚羽，居然莫名的成了楚界始祖？那个传说中的神一样的存在？

　　然后，楚界的核心长老，给了自己一包毒药，要她去害楚界的这位始祖？

　　这到底是怎么回事？

　　对了，记得在大千世界网络上曾经看到，楚羽说他要做楚界之主。

　　然后又跟楚界很多大佬沟通过……

　　没错，一定是这样！

　　虽然她猜不出楚羽到底是怎么成为楚界始祖的，但这并不妨碍她推断出事实真相来。

　　石清雅低垂眼睑，装作不在意的样子，跟着楚界的人往楚羽行宫方向而去。

　　在她走后，楚界界主，出现在那位核心长老面前。

　　“怎么样？”楚界界主沉声问道。

　　“八九不离十。”楚界这位核心长老笑道：“是个聪明人，懂得选择对自己有利的。”

　　“万无一失吗？”楚界界主并不想听到八九不离十这样的话。

　　因为最近这几天，不安的感觉愈发厉害。

　　他甚至感觉到自己阴阴的快要被孤立了！

　　楚界太大了！

　　一界之主所能决定的利益，也太多了！

　　在过去，那些人就算有想法也没有任何机会。

　　但这次不一样！

　　这次，他们有了明确的理由。

　　楚羽的出现，给了一些人绝佳的借口。

　　这位核心长老跟界主肯定是同一阵线的。

　　所以他明白界主的心情。

　　“放心吧，就算她不听话，那东西五个时辰之内，也必然会自行爆开。而她们到那里，就需要四个时辰，时间我都掐算着呢，还真能给他们见面之后没多久，就会发动。”核心长老那满是皱纹的老脸上，露出一抹森冷的笑容。

　　界主脸上，终于露出轻松的笑意：“如此，甚好！”

　　当楚界这边的人带领着石清雅和幻音来到楚羽行宫这的时候，几个人全都被惊呆了。

　　行宫前那烟波浩渺的大湖上，正兴风作浪。

　　天地间一片漆黑！

　　厚厚的云团中，电闪雷鸣！

　　然后，一道身影，就在波涛汹涌的大湖中一艘小船上面。

　　随着波涛起伏，身子如同山岳一般，稳稳站在小船上。

　　姿态潇洒，面色从容。

　　挥动着手中钓竿，似乎正在跟一个水下的庞然大物斗法。

　　而且看样子那庞然大物似乎随时可能浮出水面，湖上的浪愈发巨大！

　　楚界那人目瞪口呆的站在远方虚空看着。

　　石清雅跟幻音也全都瞪大眼睛看着。

　　忽然间，两女耳中同时传来楚羽的声音：“你们两个怎么来了？”

　　接着，楚羽又道：“你们不要说话，在心里面想便可。”

　　石清雅焦急的在心里说道：“楚羽，楚界的核心长老要害你，他给了我一包毒药……”

　　所以说，永远都别小看爱情的力量。

　　无论一个什么样的人，陷入到爱情中后，会做出怎样的举动，做出什么事儿来，只有天知道。

　　楚羽强大的神念直接在石清雅身上扫了一遍。

　　他找到了那包药。

　　包着药的古老符纸上那深奥的纹路，让楚羽都忍不住微微一怔。

　　随后，他的脸上露出怒色。

　　因为那包着毒药的符纸，眼看着就要爆开了！

　　楚羽强大的神念甚至能发现符纸那密密麻麻的复杂纹路上，已经有无数个地方，力量被自行激活了！

　　这明摆着，就是一个大坑！

　　无论石清雅说不说，这东西都会爆开！

　　所谓百密一疏便是如此。

　　楚界那尊核心长老大概做梦也想不到楚羽会无聊到泛舟垂钓湖上吧。

　　这种事情，他自然也不可能告诉下面的人。

　　所以，那个楚界的人跟石清雅和幻音看了一会楚羽钓鱼，就耽误了天大的事情！

　　楚羽瞬间分出一道法身，冲向石清雅那里。

　　石清雅身上也开始有一股磅礴的气息散发出来。

　　她意识到了什么，冲着楚羽那边大喊道：“快走，离我远点！”

　　说着她竟然转身往远处飞去。

　　到此时她还完全没看到楚羽的那道法身呢！

　　她知道自己被坑了。

　　但这已经不是计较这件事的时候了。

　　她脑子里唯一的想法就是不能连累楚羽！

　　死都不能连累他！

　　让楚羽都没有预料到的事情发生了，那名核心长老手段太毒。这毒药一旦发作，便如同大坝决堤，一发不可收拾！

　　速度快到极致！

　　哪怕楚羽发现的已经够及时，速度也足够快，但依然没来得及。

　　一股黑色浓雾，散发着邪恶冰冷气息，从石清雅身上爆发出来，瞬间便将石清雅淹没在那里面。

　　楚羽这道分身暴怒，但却于事无补。

　　根本就来不及！

　　只能眼睁睁看着石清雅被黑雾吞没。

　　这毒，怎么说呢，其实是一种特别鸡肋的顶级剧毒。

　　它的功效就只有一个：污浊血脉！

　　它是从宇宙中几种剧毒之物身上提取出来的精粹，无论任何生灵，一旦沾染，血脉必然变得驳杂。

　　而且是不可逆的。

　　古往今来，还从未有人在中了这种剧毒之后解开过。

　　之所以说它鸡肋，是因为除了顶级血脉之外，这毒根本就没什么意义。

　　而就算是顶级血脉，它除了能让血脉变得驳杂不纯之外，也没什么其他作用。

　　所以从古至今，也没几个人用过这东西。

　　楚羽也算是这方面的大家了，可他连听都没听说过。

　　只感觉那一片黑雾，邪恶无比。

　　担心石清雅出现意外，楚羽咆哮着冲了上去。

　　一股通天法力爆发出来，驱散那黑雾。

　　然后定睛看去。

　　石清雅一脸恐惧，楚楚可怜的看着他。

　　“你别靠近！”


第768章 老王八

　　她怕影响到楚羽。

　　虽然到现在她自己都没弄清楚，这股黑烟到底是什么，对她有什么样的影响，但她却怕对楚羽不利。

　　楚羽庞大的神念已经在这一刻笼罩了这里，用最快的速度，感知这里的一切。

　　但却什么危险都没有感知到。

　　楚羽这道法身来到石清雅近前，沉声问道：“你怎么样？”

　　“我，我没事，好像什么感觉都没有，但你不要靠近我，说不定还有其他的潜在危险。”石清雅看着楚羽快速说道。

　　这时候，幻音也从那边飞过来，一脸担忧的看着石清雅。

　　石清雅刚刚的话，她也听得真切。

　　石清雅冲着幻音微微一笑：“我真没什么事。”

　　大湖之上，楚羽本尊依然在跟湖底那个家伙搏斗。

　　徐小仙和林诗却同时冲天而起，她们没有往石清雅那边去，而是冲向那个带石清雅和幻音前来的楚界子弟。

　　那个楚界子弟一脸茫然，但心中却震撼无比。

　　刚刚那股黑烟，以及石清雅喊出来的那句话，让他瞬间明白，这是一个针对楚羽的阴谋。

　　现如今这个阴谋已经破灭掉了！

　　倒霉啊！

　　这名楚界子弟一脸丧气，心里甚至有些气急败坏。

　　原以为这就是一个简单的任务，把这两位据说是始祖的侍妾送过来，就算完成任务了。

　　谁曾想这里面居然还隐藏着这种破事。

　　核心长老居然要陷害始祖？

　　这名楚界子弟头都嗡嗡作响，感觉自己摊上大事了。

　　面对瞬间而至的徐小仙和林诗，他直接举起双手：“我什么都不知道……”

　　徐小仙一巴掌抽飞楚幡，整个楚界谁人不知？

　　这种可怕的人，他可不想招惹。

　　他只是一个楚界的晚辈子弟，虽说有一点身份地位，可跟眼前这些人比起来，什么都算不上。

　　楚羽的法身转回头，看了一眼那楚界子弟，说道：“回去告诉你们那尊核心长老，让他立即滚过来见我！”

　　“好，好，始祖，我这就回去！”

　　这名楚界子弟如蒙大赦，转头就跑。

　　只恨爹娘少生两条腿，生怕楚羽这边有人改变主意。

　　徐小仙脸上依然含着愠色，怒气冲冲的道：“无耻至极！”

　　她骂的是那位核心长老。

　　随后，她来到石清雅面前，微微皱眉，问道：“清雅，到底是怎么回事？”

　　石清雅说了一遍事情经过，徐小仙和林诗脸色冰冷无比，幻音也是一脸愤怒。

　　闻讯赶来的宋落雨和龙氏兄妹听了之后，也全都炸了。

　　“太过分了！楚界的核心长老，怎么能做这种事？”宋落雨一脸愤慨的道。

　　龙千古叹息道：“他们肯定是不想让叔叔成为楚界之主啊……”

　　龙千秋却看着石清雅，一双大眼睛里带着几分好奇，道：“关键是，这毒药……到底是什么毒？”

　　石清雅自己也是一头雾水，喃喃道：“到现在我也没有任何感觉啊？”

　　楚羽想了想，看着石清雅道：“借你一滴血。”

　　石清雅没有犹豫，当下刺破自己指尖，挤出一滴血。

　　楚羽释放出神识，片刻之后，脸色有些怪异，嘴角抽了抽，说道：“原来如此。”

　　众人全都看向楚羽。

　　楚羽苦笑道：“清雅的血脉被污染了。”

　　“啊？”众人一脸呆滞。

　　林诗道：“严重不严重？会有什么后果？”

　　血脉被污染，听起来似乎挺可怕的样子。

　　楚羽笑道：“没什么后果……”

　　他说着，看着石清雅：“唯一的后果，就是你现在的血脉，跟其他石族人的血脉完全不同了。”

　　“就这？”石清雅目瞪口呆的看着楚羽。

　　她跟幻音并不清楚楚羽进入楚界之后发生的事情，所以觉得很莫名。

　　徐小仙和林诗这些人却很清楚，也一下子明白了楚界那名核心长老为什么会这么做。

　　龙千秋道：“他们想要污染叔叔的血脉？然后……叔叔就算不上是血脉最接近始祖的人了？这样……自然就不会有人支持他？”

　　众人全都有些哭笑不得。

　　但仔细想想，却不得不承认，这招特别损，但却特别有效！

　　最重要的，这种“剧毒”它并不伤人！

　　唯一的作用，就是污染血脉而已。

　　甚至连血脉天赋，都不会受到任何影响。

　　宋落雨苦笑道：“真损啊！”

　　龙千秋一脸愤怒：“太缺德了！”

　　弄清楚来龙去脉的石清雅和幻音两女，也全都有种哭笑不得的感觉。

　　但同时，她们也觉得脊背一阵阵发凉。

　　如果……她当时真的非常靠近楚羽，这种毒一旦爆发，楚羽猝不及防之下，十有八九会中招。

　　那么，一旦楚羽的血脉变得驳杂，立即就会失去在楚界的全部话语权！

　　这心思和手段，当真是狠毒无比。

　　楚羽看着石清雅：“让你受委屈了。”

　　“不委屈，虽然是有那么点不开心，但没有伤害到你，我就很开心。”石清雅轻声道。

　　徐小仙认真的看着石清雅：“我跟诗诗，就不说谢谢你了，因为大家都是一家人。”

　　石清雅心中一暖，眼圈微红，用力点头。

　　徐小仙的肯定，对她来说，当真是比什么都重要。

　　虽然她身体里石族的血脉被污染，但这跟和楚羽在一起比起来，又算得了什么呢？

　　楚羽看了一眼众人，道：“走，带你们钓鱼去！”

　　……

　　……

　　那个被楚羽赶走的楚界子弟，满心惶恐的回去禀告。

　　正等着好消息的核心长老听了这名楚界子弟的汇报之后，整个人都变得有些呆滞。

　　两眼通红地怒道：“石族小贱人误我！我要灭了整个石族！”

　　原本在他看来万无一失的计划，却在执行者身上出现了巨大的纰漏。

　　他完全想不通，石族那个小贱人哪来的勇气，竟敢忤逆他的旨意？

　　难道她连自己家族众人的死活都不在意了吗？

　　还是觉得他堂堂楚界核心长老，没有那个能力？灭了她整个家族？

　　区区石族，对楚界来说，实在不值一提。

　　想要灭掉，他完全不需要跟界主商量。

　　这名核心长老眸光冰冷，散出一道神念，直接就将旨意下达下去。

　　他要用最短的时间，最快的速度，灭了整个石族！

　　楚界核心长老的尊严，绝不容许任何人的挑衅！

　　对此，楚界界主并未阻拦。

　　他也气坏了。

　　因为这种毒药，整个楚界，就只有这么一份！

　　那石族的小贱人坏了他们天大的事情，既然如此，那么，她就必须要为自己的任性，付出应有的代价！

　　传出旨意之后，楚界这名核心长老看向跪在那里的楚界子弟，声音无比冷漠地问道：“他还叫我滚过去见他？”

　　“是，是的……”

　　其实这名楚界子弟刚刚说的时候，并没有用滚这个字。

　　不敢，生怕被愤怒的核心长老直接撕成碎片。

　　但核心长老领悟能力很强，还是猜到了。

　　“呵呵，呵呵……他真当自己是个人了？”楚界这名核心长老喉咙里发出冰冷又不屑的讥讽笑声，看着界主道：“事到如今，也只能……”

　　界主点点头，叹息道：“为了维护始祖的尊严，我们……也只能如此了！”

　　随后，楚界界主开始用神念联系那些不想让楚羽成为楚界界主的人。

　　……

　　……

　　大湖这里，楚羽开始认真起来，终于将这水中的东西，给拉出了水面。

　　然后，双方大眼瞪小眼，气氛变得有些诡异。

　　因为这东西，并不是一条鱼。

　　而是一个……王八！

　　“怎么是个老王八？”楚羽有种特别荒谬的感觉。

　　身怀巨力，神通强大，可以遮蔽永恒级生灵的窥探。

　　若不是最终把它给拉出水，楚羽完全不知道上钩的是个王八。

　　“你才是王八！不懂尊老的小东西，还不速速放开本尊，跪下道歉！”王八口吐人言，十分的张狂。

　　它的体型并不大，身上的王八盖子大约磨盘大小，上面生长着神秘的花纹。

　　那些花纹上，有大道气息若隐若现。

　　楚羽竟看不出这老王八的真正修为。

　　这让他感到很吃惊。

　　甚至有点不敢相信，楚界这里，居然还隐藏着这种东西。

　　“要我给你跪下道歉？谁给你的勇气？”楚羽冷笑着回应，然后看着身旁众人：“待会可以炖一锅王八汤喝，据说是大补！”

　　“小畜生你敢！本尊跟你们楚界始祖可是好朋友！”老王八怒了，人立而起，用一只前爪指着楚羽，咆哮道：“还不赶紧把本尊给放了？”

　　老王八的嘴上还挂着鱼钩呢，但态度却嚣张到极致。

　　锵！

　　楚羽抽刀。

　　寒声道：“老王八，我看你是真的活腻了！”

　　“弑……弑天？你，你怎么能拿这把刀？”老王八一脸震惊的看着楚羽手中的刀，突然大哭起来：“这么多年了，小八终于见到您了，弑天大爷，小八想死你了！”

　　嘴里还咬着鱼钩的老王八扑倒在地，用力的用头抢地，哭得无比悲伤。

　　楚羽手中的弑天，传来一阵轻轻的嗡鸣。

　　似在安慰。

　　这让楚羽有些惊讶，心说难道这老王八还真跟楚界那位传说中的始祖有什么交情不成？

　　就在这时，远方天空，骤然出现大量楚界高层大佬。

　　他们共同祭出一方如山的大印！

　　大印闪烁着幻彩光芒，朝着楚羽这边，直接镇压下来。

　　这里的空间，瞬间被挤压得裂开了！

　　那股可怕的威压，让除了楚羽之外的所有人，都有种喘不过气的感觉。仿佛身体随时可能会崩溃！

　　正在那痛哭的老王八嗷唠一嗓子：“番天印……”

　　楚羽站在那，脸上冰冷至极，随手就是一刀，斩向这方如山大印。


第769章 加冕

　　哐当一声巨响，震荡得苍穹扭曲，这一方大印被楚羽这一刀直接斩飞，流转的能量在那上四溢，如同箭矢一般，朝着四面八方激射出去。

　　如同一场可怕的爆炸！

　　楚界这边一众大佬顿时人仰马翻，距离爆炸点最近的一个核心长老大口咯血，当即受了重伤。

　　楚界界主眼睛都红了，他这种位高权重的大佬，亿万年岁月精修，掌管一个巨大的豪门，何曾有过如此狼狈的一面？

　　“此子冒充楚界始祖，其心可诛，我以楚界界主之名，号令整个楚界，共同诛杀此僚！”

　　创世神境界的修行者，言出法随，震动天下！

　　整个楚界都被震动了。

　　身为楚界界主，他的拥趸无数。

　　尽管楚羽身体中拥有着百分之百的始祖血脉，让无数人感到疑惑和震撼，但楚界界主的威名，在整个楚界，终究还是有着巨大影响力的。

　　一时间，无数道身影，无数战船、战舰、古老的战车，飞向这里。

　　楚羽飞身而起，冲天高天，手中弑天光华流转，散发出无尽威压。

　　冷冷说了句：“谁敢？”

　　弑天发出可怕嗡鸣，一股浓郁的大道气息，瞬间笼罩天地之间。

　　“弑天心法！”

　　楚羽左手之上，亮起七色神光，狠狠拍向楚界界主那边。

　　撕破脸皮，没什么可说的。

　　楚羽从来没认为自己是楚界始祖的化身。

　　虽有巨大的渊源，但他是他，楚界始祖是楚界始祖。

　　一场旷世大战，似乎已经不可逆转。

　　徐小仙和林诗等人纷纷飞天，聚集在楚羽身边。

　　那只老王八嘴巴上还挂着鱼钩呢，被楚羽永恒大道所束缚，但同样也跟着冲天而起，叫嚣道：“谁敢欺负我老王的朋友？”

　　说着暗搓搓的张开大嘴，想要去咬楚羽的腿。

　　“你走开！”楚羽一脚把老王八踹到一旁。

　　老王八翻滚着滚向远方天边，哀嚎道：“我们是一伙的啊！大水冲了龙王庙，咱们是自己人啊！”

　　楚羽手中弑天刀光一闪，斩向老王八的脑袋，吓得老王八当场把脑袋缩回去，只剩下一个壳。

　　锵！

　　楚羽这一刀，直接斩在王八壳上。

　　生着大道铭文的王八壳上顿时爆发出一道璀璨的光芒。

　　老王八哇哇大叫：“小子你不识好人心，老王是想要帮你……”

　　嘭！

　　楚羽左手的七色神光，直接拍向楚界界主那边。

　　天被打塌了！

　　一个永恒级的修行者的怒火，这世上没有多少生灵能够承受。

　　楚界界主被打的接连吐血。

　　那些被他召集过来的楚界子弟，一个个全都站在远方，不敢靠近。

　　不仅仅是这里的能量场域太过可怕，更重要的是……他们从楚羽身上，感受到弑天心法的可怕气息！

　　这时候，楚界核心长老楚如云赶来，大声喝道：“界主，你还要一错再错下去吗？楚羽他是始祖的一道化身，具有百分之百始祖血脉，可执掌弑天，身怀弑天心法……他就是我们的始祖重回世间！”

　　还有一些核心长老，也纷纷站出来，呼应楚如云。

　　楚界界主脸色灰败，垂头丧气，嘴角还挂着鲜血，整个人看上去狼狈至极。

　　听了这话，他悲愤不已：“始祖明明已经离开……怎么可能归来？这人分明就是得了始祖机缘的一个外人，缘何你们偏要任他为始祖？”

　　“你太放肆了！”楚如云大义凛然，高声喝道：“若他觉醒始祖记忆，第一个要处死的，便是你这不肖子孙！”

　　“我为楚界界主……”

　　“现在不是了！”楚如云大声道：“已经有二十三位核心长老，两百多位长老团成员共同商议，罢免你楚界界主之位！从现在起，你，已经不是界主了！”

　　“你……”楚界界主怒极攻心，一口鲜血喷出。

　　整个人在空中摇摇欲坠，随时可能栽倒。

　　那些跟在他身边的支持者，也一个个如同斗败的公鸡。

　　他们心里面清楚，这是一场有预谋的算计！

　　让一个什么都不懂的外人，来做楚界界主，到时候，大权必然会落到楚如云这群人手中。

　　楚羽战力再强，也终究是个年轻人，糊弄这样一个小孩子，简直不要太简单。

　　楚如云看着楚界界主：“还不认输？”

　　楚界界主悲愤的大笑：“认输？我凭什么要认输？楚如云，你们会遭到报应的！把如此庞大的一个家族，交到一个外人手中，你们以为能够左右这人？哈哈哈，他是永恒级的强者，到时候，你们一定摆弄不了他，一定会遭到反噬！”

　　楚界界主狂笑着，身体像是山崩一般，开始瓦解！

　　“化道！”

　　有人大叫一声：“界主化道了！”

　　无数楚界界主的支持者，全都发出悲愤无比的怒吼声：“界主化道了！”

　　楚羽眯着眼，看着身体不断崩塌的楚界界主，心中也不仅生出几分感慨：这人的性情够刚烈的！不成功便成仁。

　　随后，他将目光扫向那边的楚如云等人，见他们脸上全都挂着冷笑。

　　似乎根本不在意界主化道。

　　楚羽心中叹息一声。

　　天下熙攘皆为利往！

　　楚界太庞大了，谁都想能够掌控这样一个庞大的超级豪门。

　　楚如云这些人如此支持自己这样一个外人，也未必真的就是为了心中的正义。

　　别看一个两个嘴上说的好听，其实心里面在盘算着什么，只有天知道。

　　楚界之前一直在寻找自己，各种手段尽出。

　　难道那些事情，全都是楚界界主一个人决定的不成？

　　心里想着，楚羽面上没有任何表情。

　　眼看着楚界界主化道而死。

　　还有大量他的追随者，也跟着纷纷化道。

　　无数人痛哭，也有无数人暗喜。

　　在楚界的这片天空下，人生百态被演绎得淋漓尽致。

　　这时候，楚如云忽然带头，朝楚羽跪下：“恭迎始祖回归！”

　　四面八方的天空中，无数道身影，影影绰绰，几乎要将四周的天空给填满。

　　所有人一起跪下，齐声道：“恭迎始祖回归！”

　　声音震天！

　　那边的楚界界主已经消失得干干净净，这边的欢呼声惊天动地。

　　楚如云又道：“恭请始祖成为楚界界主，带领楚界万亿子民，再次踏上辉煌之路！”

　　“恭请始祖成为楚界界主，带领楚界万亿子民，再次踏上辉煌之路！”

　　无数人齐声呐喊，声势惊天动地。

　　楚羽站在那，静静的看着这些人。

　　徐小仙和林诗等人站在楚羽身旁，都有种头皮发麻的感觉。

　　她们甚至有点不敢相信眼前这一幕是真的！

　　大千世界第一豪门！

　　界主的位置，就这样轻而易举的落到楚羽身上了？

　　但不相信也得相信，因为这已经成了事实。

　　看上去，无人能够更改。

　　数日后，楚界祖庙广场。

　　举行界主加冕仪式。

　　楚羽穿着一身华服，头戴金冠，站在最高处，接受楚界二十三位核心长老，两百二十八名长老团成员，以及上百万楚界高层的共同朝觐。

　　这一幕，对整个大千世界直播！

　　大千世界，无尽生灵，共同见证这史无前例的一幕。

　　楚羽，一个出身蛮荒宇宙的“野人”，竟然登顶，成为大千世界第一豪门楚界的界主！

　　就算是最大胆的大千世界小说家，也都不敢去写这种情节。

　　因为这太荒谬了！

　　有传言，说楚羽是大千世界始祖的化身，还有说楚羽是楚界始祖转世的，说他身体里百分之百都是楚界始祖的血脉！

　　所以才能成为楚界界主。

　　大千世界流言四起，说什么的都有。

　　楚界界主化道的消息，也已经传了出去。

　　有人惋惜，有人无动于衷，也有人开心的很。

　　让很多人都没有料到的是，大千世界排名前十当中的三个家族，竟然联起手来，宣布与楚界为敌！

　　“我们都是已经化道的楚界界主好友，楚羽德不配位，诛杀楚界界主，蒙蔽楚界万亿子民，我等要为原楚界界主复仇，诛杀伪界主楚羽！”

　　“楚羽该死，冒充楚界始祖，夺取界主之位，蒙蔽楚界一众高层，我等要主持公道！”

　　这三个家族，分别为大千世界顶级豪门姬氏、东方氏和田家。

　　都是自大千世界形成之初，便已存在的无上豪门。

　　他们对楚界的觊觎，由来已久。

　　什么跟楚界界主是好朋友，这都是扯淡的话。

　　亿万年来，连面都没见过几次，怎么可能是好朋友？

　　所谓师出有名，不过是随便找个由头。

　　这种事历史上不计其数。

　　我的兵死在你家，我要打你！

　　我怀疑你家里藏着大规模杀伤性武器，我要打你！

　　你们的国王是个暴君啊！导致民不聊生，我要替你们的国民主持公道，所以我要打你！

　　反正，想打人的话，什么样的理由都可以用。

　　无非遮羞罢了。

　　在这三个大千世界豪门看来，楚界经此一役，内部必然一片混乱，动荡不堪。

　　正是人心不稳的时候。

　　若是错过这种机会，他们自己都不会原谅自己。

　　想要一举灭掉楚界，这是万古以来，最好的一次机会了！

　　所以，没什么可说的，干就是了。


第770章 龙族

　　姬氏、东方氏和田家这三个豪门刚刚对楚界宣战，这边顿时有上百个家族，纷纷响应！

　　这股势力，强大到令人瞠目结舌。

　　至少占据了大千世界三分之一的力量！

　　这样的一股力量，拧成一股绳，不管面对谁，都是真正的劲敌。

　　楚界子弟虽然骨子里都充满骄傲，但面对如此强敌，也不仅有些头皮发麻。

　　议事大厅中，楚羽坐在主位，平静的看着房间里二十三名核心长老。

　　这些核心长老，全都是站在他这边的人。

　　至少表面上是这样。

　　可实际上，这二十三名楚界核心长老，没有一个是楚羽的人！

　　他这个界主，是一个真正的孤家寡人。

　　除了林诗和徐小仙这些人之外，可以说，整个楚界，没有哪个能算是他这边的人。

　　对此，所有人其实都是心知肚明。

　　若是没有姬氏、东方氏和田家这三个大千世界豪门来搅局，楚羽几乎可以想象得出，楚如云这群人会怎样一点点将他彻底架空。

　　所以，楚如云这群人对三大豪门的恨意之深，要比楚羽强烈太多倍。

　　简直就是新仇旧恨，一起涌上心头。

　　楚如云站起身，冲着楚羽微微躬身，说道：“界主，关于姬氏、东方氏和田家前来攻打楚界，界主可有什么高见？”

　　楚羽淡淡一笑：“没什么高见，打回去就是。”

　　议事大厅的众人：“……”

　　楚如云干笑道：“打自然是要打的，从古至今，我们楚界还从来没怕过谁呢。”

　　他看了一眼身后众人，然后道：“但怎么打，却是需要斟酌一番才行。”

　　“哦，那你们商量便是。”楚羽摆摆手，说道：“我有事情，要出去一趟。”

　　“界主要去哪？我们来准备一番。”楚如云似乎早料到楚羽会这样回答，并没有露出任何异样的表情，反倒一脸关心和恭敬之色，要为楚羽准备车驾。

　　楚羽摇摇头：“不必了，私事，办完之后，我自会归来。”

　　“那……好吧！”楚如云微笑着回答道。

　　等到楚羽一走，议事大厅里顿时响起一片哗然。

　　“胡闹啊！”

　　“太胡闹了！身为界主，怎么可以这样？”

　　“他是不是以为，这是在过家家？”

　　“我们选他成为界主，可不是让他关键时刻逃避的！”

　　很多人的脸上都露出不满之色。

　　在场这些人，有一个算一个，核心长老也好，长老团成员也好，其实没有哪个，是真心认为楚羽应该成为界主的。

　　就连被治好了双眼的楚川雄，内心深处对楚羽的恨意也依然是满满的。

　　他们不过是对前任界主不满已久，却苦于没有任何机会。

　　发现楚羽拥有百分之百始祖血脉之后，便利用这件事，一举推翻了现任的界主。

　　不过对这群人来说，他们想要的是一个听话的界主！

　　必须时时刻刻，都能掌控在手中的人，方才符合他们的需求。

　　若是没有战事，楚羽这样直接做个甩手掌柜，他们当然求之不得；但问题是，现在这种时候，像楚羽这种战力恐怖的人，必须得冲上第一线才行！

　　结果，楚羽跑了？

　　关键还没人敢拦他！

　　这特么就太过分了。

　　我们扶你上来，是要用你的，不是让你过家家的！

　　楚如云摆摆手，说道：“大家不必急躁，有他在，的确是能增加积分胜算，但你们可曾想过一件事？”

　　众人看向楚如云。

　　楚如云说道：“一旦他在战斗中表现得无比出色，到时候，他在楚界中的威信必然上升到令人仰望的程度。那时候，他尾大不掉，我们又该怎么办？”

　　“他终究是孤家寡人一个，楚界的大权，还是掌握在我们这些人手中。”一名核心长老说道。

　　楚如云摇摇头：“现在他是孤家寡人，可到时候……就不一定了。”

　　这句话有些诛心，很多人脸色都有些不愉。

　　楚如云也没有继续这个话题，而是转移话题道：“随他去好了，这一战，我们来主导！时间太久了，那些混账们早已经忘记了楚界的厉害。不给他们一个深刻的教训，还真以为楚界是谁都可欺的。”

　　“不错，这场战斗，其实也是我们期盼已久的。呵呵，瞌睡就有人送枕头，那几个家族不知死活，这次必然给他们一个惨痛的教训。”一名核心长老冷笑着说道。

　　“现在，我们来谈一谈，击溃这几大家族之后，利益如何分配。”楚如云面色平静地说道。

　　“甚好！”众人纷纷应和。

　　身为楚界界主，楚羽的行动自然是自由的。

　　主要是他的战力太恐怖了，境界太高，也没人敢拦。

　　所以，楚羽就这样，带着徐小仙和林诗一众人，一路畅通无阻的出了楚界。

　　出去之后，楚羽瞬间跳跃空间，让暗中监视他的那些人，一下子失去了目标。

　　永恒级的存在想要甩掉盯梢的，当真是不要太容易。

　　……

　　……

　　龙族的困龙台，是一个让所有龙族都谈之色变的地方。

　　一旦被关在那里，几乎就等于被判了死刑。

　　能在那里面熬下来的，都是能人！

　　就算勉强活下来，但这辈子，怕是也没有任何希望可言。

　　想离开……根本不可能！

　　困龙台日夜运转，五行杀意不间断的覆盖困龙台内部。

　　所谓五行杀意，便是金木水火土这五种元素中，最为凶险的那些杀意。

　　普通人的杀意，只能让旁人感到有些畏惧，或是引起警觉。

　　一名修行者的杀意，可以直接杀人！

　　而五行中最为凶险的杀意，就算是神灵遇到，也会被瞬间绞成碎片！

　　龙清儿曾经是整个龙族中最为出色的天之骄女。

　　修炼三万年不到，就已经踏入创世神领域。

　　如果没有遇到辰的话，她这一生，一定是波澜壮阔的。

　　她的身份地位，也绝对是贵不可言的！

　　龙族上下都会宠着她，尊重她，绝不敢对她有任何的不恭敬。

　　但造化弄人，她偏偏遇到了辰，并且生下了两个孩子！

　　对于诞生子嗣困难的龙族来说，这原本应该是天大的喜讯。

　　龙清儿是大千世界顶级豪门的公主，辰却出身在一个原始宇宙当中，双方的身份地位太过悬殊。

　　这不是有没有才能可以弥补的。

　　辰就算再怎么优秀，高傲的龙族也绝不会接纳他成为其中一员。

　　一个平民家的穷小子，跟公主相爱，还私自生了两个孩子……这对龙族来说，根本无法容忍。

　　这属于是天大的丑闻！

　　没有当场把龙清儿给杀了，就已经是最大的克制和容忍。

　　这也多亏了楚蝶当年曾出手相助，不然龙清儿怕是连困龙台都进不去，一双儿女，恐怕也早就被人秘密处理掉了。

　　龙清儿被困在这里，已经太久了，久到她自己都忘记了被关在这里的时间。

　　被关在困龙台的龙族数量很少，在她之前，大概有三五条龙，都是触犯了龙族的规矩，被关押在这里。

　　在她之后，就只有一条龙被关进来。

　　但最后进来这位，没过多久，便自杀了。

　　日日夜夜遭受五行杀意的折磨，没有几个生灵能够忍受。

　　龙清儿也想过自杀，但她最终还是放弃了。

　　她舍不得自己那一双儿女，更是舍不得辰。

　　一想到死后便再也见不到，心中那种悲伤便无比强烈。

　　她对离开这里，早已经不抱有什么希望，她只希望，有朝一日龙族能够重新接纳自己的一双儿女。

　　那样，她或许还有机会，能够见到他们。

　　至于辰，她只希望，那个英俊的“书生”，永远也不要再进入大千世界了。

　　她当年曾故意狠狠伤害过他，让辰以为她找他，就是为了借种。

　　其实，高贵的龙族公主，怎么可能跑去找一条原始宇宙的小野龙借种？

　　她在这困龙台，其实需要面对的，不仅仅是五行杀意无时无刻的折磨，更有之前被关在这里的那几条龙的骚扰！

　　那几条龙，都是真正的恶龙！

　　有两条老龙，出生年代极为久远，在龙族中的辈分也是极高，一直在沉睡。

　　但另外那三条雄性的龙，一直都对容貌绝美的龙清儿垂涎不已。

　　也幸亏龙清儿的实力强大，这么多年一直没有真正被欺负。

　　但无时无刻不被骚扰，也是让她烦不胜烦。

　　这一天，三条恶龙当中的一条，再度出现在她面前。

　　这条龙显出本体，足有数万丈长，通体紫色。曾经也应该是一条威风凛凛的龙。但如今看上去却是破破烂烂。

　　身上的鳞片破碎不堪，头上的角也断了一根，四只爪子只剩下三只。

　　狰狞的龙头之上，只有一只独眼。

　　这只独眼望向龙清儿的目光中，充满了欲念。

　　它的声音很低沉，也很浑厚，听起来充满磁性，但说出的话，却无比的下流。

　　“龙清儿，你不会以为自己还有机会离开这困龙台吧？这么多年没被开发过，你难道就一点都不想吗？你看，我们都同是天涯沦落龙，为什么不让彼此都开心一下？”

　　“滚！”

　　龙清儿化作人形，身上虽然满是各种无法愈合的道伤，但整体轮廓，却依然绝美。

　　她冷冷看着这条紫色巨龙：“看在同族份上，我不想杀了你，但，你也别逼我！”

　　“嘿嘿，杀我？”紫色巨龙呵呵一笑：“龙清儿，有件事情，你恐怕还不知道吧？”

　　龙清儿微微一怔，看着紫色巨龙。


第771章 先礼后兵

　　紫色巨龙身子一抖，霍地，它那满身的伤口，竟瞬间开始愈合起来。

　　同时，断掉的那支角和爪子，也开始生长出来。

　　就连原本是一个巨大黑洞的眼眶中，也一点点……有光芒凝聚。

　　那里，竟然有一只新的眼睛……在缓慢生长。

　　“这……”龙清儿有点被吓到了，根本不可能发生的事情发生在她眼前，让她心中一片茫然。

　　同时，也有一股强烈的危机感袭上心头。

　　“嘿嘿，想不到吧？想知道这是为什么吗？我在五行杀意的逼迫下，还能重新生长出这些器官。”紫色巨龙笑嘻嘻地说道：“你让我睡一次，我就告诉你这个秘密！”

　　“你休想！”龙清儿回过神来，怒视着紫色巨龙：“就算你可以在这里重生出身体的残缺部分，那又如何？”

　　“还有件事，忘了告诉你，我不但可以在这里重生出身体残缺的部分，而且，我的境界……也再次提升了！”紫色巨龙身体飞快的在虚空中转了一圈，有雄浑的大道气息，从它身体中爆发出来。

　　半步永恒！

　　龙清儿做梦都不敢相信，这条被关押在困龙台不知多久岁月的紫色巨龙竟然可以在五行杀意的昼夜折磨之下……突破了！

　　虽说还没有真正进入到永恒级，但它已经有半只脚迈进了那个殿堂。

　　那么……一个可怕的念头出现在龙清儿的心中。

　　困龙台这里，已经困不住紫色巨龙了！

　　而且，这里的五行杀意，对它的伤害，也将变得微乎其微！

　　就像一个普通人被蚊子叮一口！

　　虽然也会疼会痒，但跟之前所遭受的折磨，完全不是一个层级上的。

　　还有更可怕的。

　　龙族已经太久没有出现过永恒级的生灵了。

　　虽说紫色巨龙只是半步永恒，但在整个龙族，绝对算得上是顶尖高手。

　　它昔年犯下的罪行，早已经被后人所淡忘。

　　如果它从这里走出去，那么，龙族十有八九，会重新接纳这个困龙台中突破的强者！

　　强者为尊，这是所有种族的共性。尤其是龙族，更是如此。

　　只要它没有背叛整个种族，那么，在强大的战力面前，龙族……一定会妥协的。

　　想着，龙清儿的一颗心，渐渐沉下去。

　　难道……真的要死在这里了吗？

　　好遗憾，我还是没能再见到我的儿女。

　　她的一颗心，充满哀伤。

　　随后，她微微一笑：“你是不是觉得，展露出这些能力之后，我龙清儿……就会成为你的女人？”

　　“你……”紫色巨龙抬起一只巨大的龙爪，指着龙清儿：“必然要成为我紫龙王的母龙！”

　　“你想多了。”龙清儿淡淡说着，抬眸扫了一眼紫色巨龙，撇撇嘴：“紫龙王？凭你也配！一条渣滓龙，纵然成为半步永恒又能如何？不过再次证明苍天无眼罢了！”

　　龙清儿的脸上带着不屑的笑意，声音更是冰冷至极，淡淡说道：“我就算死，也绝不会让你得逞！”

　　“呵呵，现在，已经由不得你了！”紫色巨龙冷笑着，直接抬起硕大的龙爪，朝着龙清儿按压过来。

　　龙清儿腾空而起，瞬间化作一条巨大无匹的银龙。

　　她体态优美，虽然伤痕累累，但却透着一股高贵的气息。

　　直接跟紫色巨龙打作一团。

　　……

　　……

　　楚羽这一行人来到龙族的界门处，直接亮出身份，要求见龙族之王。

　　龙族界门处的守卫不敢怠慢，立即通报了龙族的高层。

　　大魔王来了？

　　龙族的高层顿时一片混乱！

　　说起来龙族一直都在关注着楚羽的动向。

　　毕竟那两条小野龙一直跟在楚羽身边。

　　最初它们自然不会太在意楚羽这种势单力孤的散修。

　　再怎么强大，也打不到龙族这里来。

　　可随着事情的发展，龙族这边渐渐有些慌乱起来。

　　这特么的，一个原始宇宙走出来的小散修，竟然成了楚界的界主？

　　这消息它们消化了很久才不得不接受。

　　因为那场加冕仪式的全大千世界直播是做不了假的！

　　楚界这种级别的顶级豪门，也不可能拿这种事情来开玩笑。

　　穷小子摇身一变，居然封王了！

　　这消息太过震撼，龙族内部也产生了很大的震动。

　　他们最担心的，莫过于楚羽携着楚界界主之威，来龙族要人。

　　给，龙族颜面尽失，威严扫地；不给，得罪了楚羽这位新贵，也得罪了整个楚界！

　　这是一件无解的事情。

　　除了在楚羽来之前，就偷偷把龙清儿给放了。

　　但那，是更不可能的！

　　龙族做出的决定，从古至今，还没有改变过。

　　所以人自然是不能放的。

　　它们只期盼着楚羽并不重视那一对兄妹，也期盼着这个楚界新贵能够讲规矩，不要随意插手别家的事情。

　　姬氏、东方氏和田家三大豪门联合对楚界宣战那一刻，龙族高层顿时轻松下来。

　　这种时候，就算楚羽有那个打算，也不可能来了。

　　放着生死存亡的大事不去关注，为了两条小野龙得罪龙族？

　　那是白痴才会做的事情！

　　就不怕把龙族给逼到楚界的对立面去？

　　三大豪门的宣战，对楚界来说，已经是一个沉重的打击。给楚界带来巨大压力。

　　若是再加上一个龙族……那可不是一加一的问题，甚至可能成为压垮楚界的最后一根稻草！

　　所以，就算楚羽想要一意孤行，楚界也绝不会允许他这么干！

　　但为什么……他特么还是来了？

　　这人就没有一点头脑吗？

　　就算是从原始宇宙走出来的野人，难道一点见识都没有吗？

　　还有，楚界的那些大佬们，一个个也都傻了？

　　怎么能容许楚羽如此胡闹？

　　关于楚羽来龙族的目的，没人去猜测。

　　除了那对小野龙兄妹，不可能有其他原因。

　　龙界之主，被尊称为龙王。

　　此刻一个头两个大，看着身边一群龙族的长老，怒气冲冲的道：“怎么办？”

　　有龙说道：“陛下，楚羽终究是楚界之主，是这大千世界的新贵，既然来了，咱们也不能避而不见啊！这要是传出去，岂不是让人笑话？”

　　另一位龙族长老反驳道：“见什么见？且不说他来的目的，就算他不是为了那件事来的。若是他要来跟龙族结盟怎么办？难道我们还要去跟姬氏、东方氏和田家为敌？所以，不能见！一旦见了，那三家就一定会怀疑！”

　　“对，不能见！”

　　“不见！”

　　大多数龙族的长老，全都劝龙王不能见楚羽。

　　因为只要见了，就一定会说不清。

　　这种敏感时刻，天知道还有多少大千世界豪门虎视眈眈，准备瓜分楚界的遗产呢。

　　只要姬氏、东方氏和田家率领的大军声势起来，楚界呈现出一点点败像，那么不用想，一定会有无数大千世界的豪门大族扑上去吸血！

　　万古以来，这样被灭掉的豪门，简直多不胜数。

　　所以，无论如何，龙族也不能趟这趟浑水。

　　龙王沉吟片刻，最终点头：“去跟他说，龙族跟他楚界界主，没什么交情，还是不要见了。”

　　龙族界门处，守卫一脸为难的出来，看着楚羽：“楚界主……抱歉，我们龙王陛下说……跟您没什么交情，还是不要见了。”

　　龙千古和龙千秋兄妹脸上顿时露出失望之色。

　　林诗和徐小仙面色不变。

　　石清雅在一旁说道：“没什么交情？谁说我们是套交情来的？不见也可以，叫你们龙王，放了龙清儿。”

　　龙族的界门守卫苦着脸，又去通报。

　　龙族这边听到这番话顿时就炸了。

　　“他疯了吗？”

　　“他算个什么东西？凭什么敢管我们龙族的事情？”

　　“语气真大，以为我龙族好欺负不成？”

　　“真是疯了，应该立即联系楚界的核心长老，问问这是他们的意思，还是楚羽个人的意思？”

　　“太过分了！跑到我龙族要人，他以为他是谁？”

　　龙王的脸上，也满是怒色，冷冷道：“去告诉他，这是我们龙族内部的事情，不劳他一个外人费心。”

　　一脸不情愿的龙族守卫，接到消息之后，又马不停蹄的出来。

　　心中是紧张无比。

　　这种明摆着得罪人的事儿没谁愿意干。

　　楚羽的战力虽众说纷纭，但绝对不弱！

　　绝不是它一个小小的龙族界门守卫能够招惹的。

　　所以它尽量让自己的语气变得更柔和一些，委婉的表达了龙王的意思。

　　楚羽看了一眼龙千古和龙千秋兄妹，然后说道：“先礼后兵，咱这，已经算是很有礼貌了，对吧？”

　　兄妹两人心中一喜，不过随即，却又都有些惶恐。

　　尤其龙千古，万古岁月，什么事情没经历过？

　　非常清楚楚羽这么做的后果是什么。

　　他低声提醒道：“叔叔，这么做对您没有任何好处……”

　　楚羽看了他一眼：“如果做事情，每一件都是冲着好处去的，那活在这世上，当真没什么太大意思。”

　　“可是……”龙千古还想劝说。

　　他的性子孤傲，平生最讨厌的一件事情便是欠人家情。尤其楚羽现在这种做法，看上去跟疯了没什么区别。

　　虽然是为了他们兄妹，但就算是龙千古，也有些想不通，楚羽为什么要这么做。

　　这种时候，就算不想帮楚界去战斗，但也不应该替楚界树敌啊？


第772章 这事儿不丢龙

　　楚羽拍了拍龙千古的肩膀，说道：“有一件事，我希望你能明白，我跟你的父亲，是师兄弟！如果，这件事情发生在我身上，换做你父亲站在我这个位置，你说，他会怎么做？”

　　“我，我不知道。”龙千古低声道。

　　他是真的不知道，他完全不了解辰是个怎样的人。

　　楚羽笑着道：“他也会这么做的！”

　　龙千古为难的看了一眼林诗和徐小仙，那意思是想让两女劝劝楚羽。

　　林诗和徐小仙都只是微微一笑，并不多话。

　　她们虽然也不是特别清楚楚羽为什么要这么做，但这么多年来，她们对楚羽都是特别有信心。

　　而且楚羽的性子，对最亲近的人怎么都可以，但在外面，那是从来都不肯吃亏的。

　　石清雅和幻音对楚羽的了解，虽然没有林诗和徐小仙那么深刻，但她们对楚羽，都有一种特别强烈的盲目崇拜。

　　觉得楚羽不管做什么，都是对的！

　　至于宋落雨，对楚羽的影响，更是微乎其微。

　　所以人家也很有自知之明的抱着膀在那看热闹，眼里……竟然还有些兴奋。

　　看起来，似乎对直捣龙巢这种事情很有兴趣。

　　都疯了啊！

　　龙千古心中哀叹。

　　他完全搞不懂楚羽为什么要这么做。

　　又劝不听。

　　他看了一眼妹妹。

　　龙千秋一脸若有所思的表情，忽然说道：“叔叔，你是不是，没把任何家族……放在眼里啊？”

　　这句话问的很突兀，又有些无礼。

　　但却把在场众人，几乎都给问得愣住了。

　　徐小仙和林诗到是依旧很平静，脸上带着淡淡的笑意。

　　心中却都在想：这小妮子倒是聪明！

　　整个大千世界，生灵无量，但真正能够踏入永恒殿堂者，却是稀罕的很，可以说是万亿中无一。

　　而且，上有永恒神界，有仙界。

　　但凡踏入永恒殿堂的生灵，几乎都会进入到那里。

　　对了，还有地狱！

　　别说大千世界，就算整个四方界，整个维度空间里，永恒级别的生灵，也没有多少。

　　姬氏、东方氏和田家，为什么敢在这种时候对楚界宣战？

　　究其原因，还不是认为楚界不可能存在永恒级的生灵了？

　　或许他们当中，还有可能藏着一个这种级数的，或许是一群半步永恒级的强者。

　　所以他们才信心满满，敢对楚界这种曾经的大千世界第一豪门发起挑战。

　　知道楚羽踏入永恒确切消息的，目前几乎就只有他身边这些人。

　　就连楚界的那群大佬，都不敢相信，楚羽已经踏入永恒殿堂了。

　　不然的话，他们未必会掀翻前任界主，把楚羽扶到界主那个位置上去。

　　引狼入室，不是傻么？

　　楚羽看着龙千秋笑了笑，没有回答。

　　随后，他转向那个龙族界门守卫，温和的道：“你也算是恪尽职守，我不为难你。”

　　说着，伸手一指，这名修为在主神境界的龙族界门守卫，直接便被封印在那里。

　　接着，楚羽抬手就是一掌。

　　一股磅礴浩瀚的力量，自楚羽手掌排山倒海般轰向龙族的界门。

　　一界之门，不说是防御最强之地，也差不了多少。

　　但在楚羽这一掌之下，龙族的界门，却如同纸糊一般，直接被轰得粉碎！

　　瞬间，整个龙族震动！

　　界门竟然被打碎了！

　　天呐，这特么是要对龙族宣战吗？

　　有强大的外敌入侵了吗？

　　龙族这一界中，无数条龙腾空而起，朝着界门处飞来。

　　楚羽看着目瞪口呆的龙氏兄妹：“你们知道困龙台的位置吗？”

　　龙氏兄妹根本就没进过龙族，哪里知道困龙台的位置？闻言纷纷摇头。

　　楚羽看了一眼那个被困住的守卫，微微一笑：“你知道吗？”

　　“我……”这名守卫很想说自己不知道。

　　但它确信，别看这人笑嘻嘻，一脸人畜无害，但如果它敢说不知道，怕是下一刻，就会被抽筋剥骨！

　　别问是怎么知道的，反正它心里面就这么想的。

　　“我知道……”

　　随后，这名龙族守卫很怂的告知了楚羽地点。

　　楚羽看了一眼龙氏兄妹：“走，接你们母亲去！”

　　叔叔真猛啊！

　　龙氏兄妹嘴角抽搐着，同时内心深处又涌起一股强烈的自豪情绪。

　　也只有跟在这种人身边，才会获得无尽的安全感吧？

　　龙千秋不由看了一眼石清雅和幻音，心道：难怪她们走了又回来，换作是我，怕也会离不开吧？

　　楚羽带着一行人，直接杀向困龙台方向。

　　龙族这边从上到下，全都毛了！

　　龙王也彻底暴怒了！

　　它横在困龙台的必经之路上，带着大量龙族的顶级强者，散发出滔天的神念波动。

　　“楚羽，你莫不是要跟整个龙族为敌？”

　　楚羽说道：“我是龙千古和龙千秋的叔叔，是龙清儿的小叔，我来接嫂子回家的！”

　　“你放肆！”龙王咆哮道：“你这是在逼龙族和楚界开战！”

　　“哦，你随意啊。”楚羽说着，径自朝龙王这边飞过来。

　　妈蛋这人怎么一点道理都不讲？完全不按理出牌啊！

　　“给我拦住他！”龙王也怒了。

　　这么多年，就没见过这种身份地位的疯子！

　　他可以确信，这个人一定是疯了！

　　既然如此，那也没什么好说的了。

　　如果龙族今天要是让楚羽把龙清儿带走，那以后也无颜在大千世界存在了。

　　不如集体去死好了！

　　太丢龙了！

　　“杀！”

　　数十条创世神巅峰境界的龙族强者，直接杀向楚羽。

　　它们发出的攻击，太过恐怖。

　　天空瞬间被打破，那种可怕的力量，仿佛能粉碎世间一切物体！

　　楚羽抬手扔出去一个东西，大声道：“看我法宝！”

　　“你特么这个混球！”

　　一声悲愤的怒吼，自楚羽扔出去那东西上发出来。

　　无数道攻击，全都落在那东西上。

　　但片刻之后，那东西竟然安然无恙！

　　一个大王八盖子飘在破碎的苍穹之上，正对楚羽破口大骂。

　　“小混蛋，你不得好死！”

　　“你怎么能这么对待一个老人家？”

　　“亏我老王之前那么支持你！”

　　龙族这边无数条龙全都变了脸色，尤其刚刚发出攻击的那些龙。

　　它们不敢相信，这么多龙全力一击，竟然没有破开这老王八的防御？

　　这哪来的王八？

　　这时候，楚羽直接冲上去，手中弑天亮起一道长长的光芒。

　　像是一道白亮的光，横在这无垠虚空。

　　“小心！”

　　龙族有顶级强者发出警告。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这片天空彻底坍塌了！

　　所有横在这里的龙族，全都被这道可怕的攻击冲击得四散。

　　扭曲的苍穹中，龙鳞乱飞。

　　“不想死，就都给我滚开！”

　　楚羽喝到。

　　随后，一马当先，朝着前方冲杀过去。

　　龙王怒吼道：“硬闯我龙族，今日起，龙族与你楚羽，不死不休！”

　　还算有理智，没说跟楚界不死不休。

　　但也差不多了。

　　龙王已经想好，回头绝对要对楚界发难。

　　这时候，有一条老龙悄然对龙王传音：“陛下……这人……这人他好像……已经踏入永恒殿堂！”

　　“这怎么可能？”龙王瞪大一双龙眼，看着冲杀过来的楚羽，眼中满是不敢置信。

　　但楚羽此刻已经冲到离他很近，手中的弑天……已经抬起。

　　一股无穷杀意，自弑天中散发出来。

　　“我滴个亲娘啊！”

　　龙王张牙舞爪，转身就跑！

　　什么龙族的尊严，什么致死不退？

　　这会儿全都给忘了！

　　若是龙族的祖龙，怕是真的会死战不退。

　　因为只有祖龙的身体中流淌的，才是真正不屈的血液。

　　这些子孙后代，虽然平素也表现得极为高傲，但其实几乎都是一些没有经历过真正生死战的龙。

　　或许会有那么一两条宁死不屈的，但绝不包括眼前这位龙族之主。

　　他很羞耻的……逃开了！

　　楚羽面无表情，拎着弑天冲过去。

　　身后跟着的一群人，也都没多看避开的龙王一眼，跟着楚羽，朝着困龙台方向飞去。

　　“永恒殿堂……他竟然……真的是永恒殿堂的生灵，我终于明白……为什么他会在这种时候过来。”龙王喃喃自语，或许为了缓颊，或许真的是发自内心，苦笑着道：“原来他根本就没把任何人，放在眼中啊！”

　　其他那群龙惊魂未定的凑过来，全都一脸震撼的表情。

　　“永恒啊！”

　　“我们不丢龙……”

　　“非战之罪。”

　　这时候，一名龙族长老低声问道：“陛下，咱们现在，该怎么办？”

　　龙王一颗硕大龙头转过来，盯着长老看了半天，道：“你问我，我问谁去？”

　　“那就任由他去困龙台带走龙清儿吗？”这名长老多少还是有些不甘心，昔年就是它亲手把龙清儿扔进困龙台的。

　　它现在生怕龙清儿从那里出来之后，告诉楚羽，到时候来个秋后算账。

　　它可不认为龙族还能保得住它。

　　“哼，困龙台……也不是那么容易打破的。当初设下困龙台的，是我龙族始祖……”

　　龙王话音刚落，就听见远方传来一阵可怕的轰鸣。

　　仿佛天塌了一般！

　　龙王瞠目结舌的看着那个方向，呐呐道：“这就攻破了？”

　　身边的长老瞪着一双龙眼，喃喃道：“太可怕了，是他太强大，这事儿，不丢龙……”


第773章 打破困龙台

　　丢不丢龙的，其实已经不重要。

　　关键是困龙台被人暴力打开，那里面关着的，可不仅仅只有一个龙清儿！

　　还有五条穷凶极恶的老龙啊！

　　这要是让它们都逃出来，龙族怕是永远没有安宁之日了。

　　想到这，龙王才深感后悔，刚才有点被吓破胆了，怎么就忘了直接让人带他们过去，把门打开，把龙清儿请出来？

　　糊涂啊！

　　“赶紧，快点，千万不要让另外五条龙跑出来……”龙王咆哮着，然后直接飞向困龙台方向。

　　困龙台这里，两条龙战战兢兢的躲的远远的，龙眼中充满惊恐。

　　刚刚这一幕，怕是要在它们心中留下永远的阴影了。

　　那个人……太特么暴力了！

　　在它们的想象中，从来都应该是这样的画面。

　　“天呐！龙！”

　　“太可怕了！龙来了！”

　　“你看那条龙多可怕，快跑！”

　　然后它们就可以笑嘻嘻的，以睥睨的心态纵横世间。

　　事实上大多数时候，也的确是这样的。

　　龙族相对其他种族来说，在数量上算是最稀少的种族之一。

　　但在战力上，却绝对可以笑傲群雄！

　　可就在刚刚，这两条守护困龙台，终日无所事事闲得天天刷大千世界网络的龙，终于见到了无比恐怖的一幕。

　　那个人来到这里，没有任何犹豫，抬手就是一刀。

　　就一刀啊！

　　就特么把困龙台的所有防御给劈开了！

　　简直惊天动地！

　　两条龙毫不怀疑，那一刀要是劈在它们身上，它们当场就得魂飞魄散。

　　然后那个人就消失在被劈开的困龙台中。

　　它们甚至完全没有去想：困龙台里面的五行杀意，会不会把那个恐怖的家伙给折磨死……

　　它们的心中，只剩下一个画面。

　　“天呐，是人！太可怕了！快跑吧！”

　　……

　　……

　　龙清儿愈发的感觉到力不从心，她很清楚，面对这条半步永恒级的龙，她完全不可能是对手。

　　她已经跟对方打了很久，几乎是倾尽全力。

　　但也只能维持着，没有被镇压而已。

　　继续这样下去，被镇压、封印，然后被玩弄……也只是时间问题了。

　　而且根本不需要太久。

　　“到了这种时候，你还要反抗吗？有意义吗？小美龙，为什么就不能好好的、顺从的……享受一番云雨？然后做我的母龙，从此后，我带着你纵横这大千世界！”

　　紫色巨龙如同猫戏老鼠一般，并不急于镇压龙清儿。

　　不断拿言语挑逗着。

　　笑呵呵的看着龙清儿：“你看看你，是多么的需要我的滋润啊？活着多美好？离开这困龙台活着，更加美好！如今除了我，还有谁，有能力把你从这里带走？你就不想你的子女吗？你难道不想见到他们吗？这天底下，做母亲的……有不想跟自己儿女在一起的么？”

　　龙清儿冷冷道：“你死了这条心吧！我的身体，从来都是只属于一条龙的！至于你……想都别想！”

　　“嘿，这么刚烈？一点都不符合龙族的风格啊？”紫色巨龙哈哈大笑着，舒展着强健的身躯：“看看吧，好好看看，我才是这世上最强大的龙！待回头出去，就弄死现任的龙王，到时候，我可以封你为后！怎么样？本王不嫌弃你……”

　　“滚！”龙清儿两只龙眼中，有泪水落下。

　　此时此刻，她翻盘无望，在困龙台这种地方，也绝不会有人来救她。

　　至于那四条龙……怕是已经知道这条紫龙的厉害，绝不会冒头出来招惹得罪它的。

　　说不定，还指望着它逃出困龙台的时候，能带着它们一起呢！

　　“千古、千秋，我的孩儿，娘对不住你们，不能等到你们来见娘那天了！”龙清儿流着泪，准备自尽！

　　这时候，紫色巨龙似乎也察觉到她萌生死意，冷笑道：“在我面前，你还想自杀？太天真了！”

　　说话间，一股庞大龙威，从它身上爆发出来。

　　朝着龙清儿直接镇压过来！

　　直到现在，龙清儿几乎油尽灯枯这一刻，它终于施展出了真正的实力！

　　面对这种龙威，龙清儿根本无力反抗。

　　但自杀……还是可以的！

　　没有人能够阻止一条龙的自爆！

　　宁可魂飞魄散，也不让你这种肮脏邪恶的东西占半点便宜！

　　龙清儿的眼神中，露出无比刚烈的光芒。

　　就在这时，遥远的高天深处，霍地传来一声惊天动地的巨响。

　　整个困龙台，仿佛都要彻底炸开了一般！

　　紫色巨龙被吓了一跳，抬起龙头，望向那边。

　　一声呼唤，直接响起。

　　“娘！”

　　那声音颤抖，是个女声。

　　接着，另一声呼唤，紧随其后：“娘，孩儿是千古，您在哪？”

　　龙清儿整个人都彻底呆住了，她甚至以为自己出现了幻觉！

　　她的两个孩儿，怎么可能出现在这里？

　　而且，看上去是破坏了困龙台之后，冲进来的！

　　那两个孩儿，虽然天赋极好，血脉强大，可终究还是太年轻了！

　　不可能拥有这种实力啊？

　　“娘！”又是一声呼唤。

　　“孩儿千秋，来接您回家了娘！”

　　清脆动听的女子声音，带着一丝哭腔。

　　紫色巨龙一双邪恶的龙眼中，闪过一丝恐惧。

　　能直接轰碎困龙台入口，强行闯入的存在……似乎，比他还要强大！

　　是这条小母龙的子女？

　　不行，不能让她跑了！

　　紫色巨龙瞬间发动，趁着龙清儿呆滞的瞬间，直接一爪子按在龙清儿头上，一股强大的龙威，瞬间将龙清儿封印。

　　而此时，它却突然间看见一道刀光，自远方苍穹亮起。

　　它连对方的样子都没看见，就已经被这道刀光将龙头斩落！

　　强大无匹的大道，在须臾之间，将紫色巨龙的生机破坏殆尽。

　　紫龙到死都是懵逼的状态。

　　是谁？

　　为什么这样就把我给杀了？

　　我手里还有龙质啊！

　　就不怕我杀了她？

　　为什么不能讲点道理？

　　连说话的机会都不给吗？

　　这条紫龙，怕是这世上死的最憋屈的一条龙了。

　　无比逆天的在五行杀意的空间中开辟了一条属于自己的修行路，硬生生将境界提升到半步永恒的层次。

　　如果它想逃，成功率几乎已经是百分之百！

　　这困龙台虽是祖龙昔年设下，但最初的目的，却并非是当做牢笼。

　　而是当做试炼之地！

　　苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……方能成就大事，方能成为一条真正的强龙！

　　没毛病！

　　所以早年间，但凡敢进入这里历练的龙，无一不是龙族的顶级精锐。

　　它们在这里，只要修炼到半步永恒的层级，便可直接冲出去！

　　由内而外，半步永恒就可以！

　　但由外而内，不到永恒级，却是想都别想！

　　谁知随着时间的推移，渐渐的，敢来这里历练的龙越来越少。

　　因为一旦进来，要么就是修炼到半步永恒自己冲出去；要么，就是传音求饶，说自己不行了……

　　若是那样，就太丢脸了！

　　龙族史上，曾经有过一些顶级精锐，进来之后无法修炼上去，又熬不住这种折磨，传音求饶。

　　被放出去之后，直接灰溜溜的离开了龙族，再也没有回来过。

　　因为这种，在龙族已经没有了立足之地。

　　到后来，也就没有龙敢进来历练了，渐渐的，却成为了龙族的惩罚之地。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　怕是龙族的那条祖龙，知道自己设下的困龙台最终变成一个牢笼，也一定会唏嘘不已。

　　紫龙明明已经可以冲出去了，却因为心中的欲念，最终葬送了自己。

　　临死前的最后一个念头，肯定是肠子都悔青了。

　　龙千秋和龙千古远远的就看见自己的母亲，痛哭着脱离了楚羽的庇护，冲向这里。

　　五行杀意带来的那种折磨，完全是肉体和灵魂双重的。

　　但他们却像是完全没有感觉一般，冲过来，死死抱住自己的母亲。

　　楚羽在远处，叹息一声，挥手打出一道防御，替他们挡住了五行杀意的侵袭。

　　随后，困龙台中，另外四条龙，纷纷冲天而起，它们几乎没有任何犹豫，也没有任何停留，直接冲向困龙台入口那边！

　　至于是谁，打破困龙台，根本不重要！

　　它们也不想知道！

　　它们只想逃离这个魔窟！

　　龙清儿终于明白自己不是在做梦，真的是她的一双儿女来救她了。

　　三人在这里抱头痛哭，当最终平静下来时，龙清儿终于发现远方天空还站着一群人。

　　龙千古用最快的速度，给她解释了一下事情的经过。

　　龙清儿擦干眼泪，不去管身上的伤势，飞天而起，来到楚羽面前，屈膝行礼。

　　“龙清儿感谢恩公救命之恩！”

　　“嫂子无需多礼，我是辰的师弟。”楚羽微笑着道。

　　这时候，困龙台外，传来阵阵怒喝和打斗声。

　　那四条龙冲出去之后，遇到了龙王那群龙，双方几乎没有任何多余的废话，直接就打了起来。

　　不过楚羽对此毫无兴趣，他直接拿出一些丹药，送给龙清儿，让她先服下疗伤。

　　然后带着这群人，慢悠悠的往外飞走。

　　龙清儿对这个突然间冒出来的小叔好奇不已，同时心中也在感慨，辰竟然能有这样厉害的师弟？

　　一个活的永恒殿堂级别的强者啊！

　　她甚至不知应该怎么来形容此刻她的心情了。

　　“娘，咱们去找爹，到时候，就可以一家团聚了！”龙千秋挽着龙清儿的手臂，眼里对母亲的感情完全无法掩饰。

　　就连一向淡定的龙千古，此刻也红着眼眶，激动不已。

　　太多年了！

　　压抑在内心深处的那股委屈，终于可以彻底的释放出来了。

　　此刻他只想大哭一顿！


第774章 不肖子孙

　　困龙台外，龙族的内斗已经进入到白热化。

　　那四条龙当中，两条沉睡多年的老龙虽然没有触摸到永恒殿堂的门，但一身战力却相当恐怖！

　　另外那两条恶龙，同样也是悍不畏死！

　　双方的心态完全不一样。

　　这四条在困龙台困了无尽岁月的龙，内心深处的那股暴戾之气直冲天际！

　　它们为了逃出困龙台，不惜一切代价！

　　拼命？

　　那只是最基本的操作。

　　而外面这群龙族中养尊处优无尽岁月的龙，却几乎快要被抹灭了所有的斗志和热血。

　　欺负一下不如它们的生灵，打打顺风仗，这个是没有任何问题的。

　　可一旦遇到实力相当又敢拼命的，顿时就会畏首畏尾。

　　这也是为什么楚羽一刀就让它们乖乖的滚到一旁的根本原因。

　　这四条龙疯了一样的攻击所有敢靠近它们的龙，然后齐心合力，杀出一条血路，朝着远方高速飞走。

　　龙王都快崩溃了！

　　这四条困龙此番升天，龙族今后将永无宁日。

　　它和一众龙族的高层，心中对楚羽都痛恨不已。

　　可偏偏的，这种恨意，它们现在连表现出来的勇气都没有。

　　眼看着楚羽带着一群人，从困龙台中出来，不但没勇气去阻拦，甚至都想要躲开！

　　尤其是当年亲手把龙清儿扔进困龙台的那个龙族长老，最初，也是它，坚持要把龙清儿处死，以保全龙族颜面的。

　　可以说，龙清儿最大的仇人，甚至不是龙族当代的王，而是这名长老。

　　看见龙清儿从那里面出来，伤痕累累的样子，这名龙族长老不断向后退却。

　　可实际上，龙清儿却连看都没看它一眼！

　　因为龙清儿心里面比谁都清楚，她是怎么从困龙台出来的。

　　她虽然能感觉出龙王它们对楚羽的惧意，但却并不想给楚羽增添更多的麻烦。

　　对仇人恨不恨？

　　自然是恨的！

　　把她扔进困龙台无尽岁月，让她受尽了折磨！

　　曾经那些进入困龙台历练的龙，身上都是带着大量资源的！

　　而作为囚犯被扔进去的龙清儿，储物袋比脸都干净！

　　不，她甚至连储物空间都没有了！

　　全部被龙族搜走！

　　被扔进困龙台，几乎就只能等死。

　　可恨，不代表她愿意欠楚羽这位小叔更多的人情。

　　她相信，只要她开口，楚羽一定能帮她把仇人抓到眼前，任由她处置。

　　可若是那样，楚羽就等于彻底得罪死了龙族。

　　这个人情，太大了！

　　算了！

　　恩怨这东西，太负面了！

　　仇恨，记在心里便好。

　　日后若有机会亲手报仇，她一定不会错过。

　　但眼下，她能活着离开困龙台，还能见到自己的子女，甚至……还可以跟爱人团聚。

　　这对她来说，远比报仇雪恨，更加重要！

　　她不提，不代表楚羽不提。

　　帮人帮到底！

　　辰虽然很多时候做事都不靠谱，可他跟楚羽之间的情谊，也是摆在那里的。

　　所以。

　　楚羽抬起头，看向那边一脸不甘的龙王，开口说道：“当年，是谁把我嫂子关进困龙台的？”

　　龙王一脸悲愤：“楚羽，你还想怎样？你打破了困龙台，放出了四条穷凶极恶的龙，让我龙族永无宁日。而且又颜面扫地！还不够吗？”

　　“那，你，还有你们，恨我吗？”楚羽目光纯净，看向这群龙。

　　龙王当即语塞。

　　说什么？

　　恨？

　　废话！

　　能不恨吗？

　　要是能打死你，我们早就动手了！

　　一群龙几乎都是这种心态。

　　可敢说吗？

　　谁敢说？

　　这个家伙如此凶恶，比那四条跑出去的龙要可怕千万倍！

　　那四条恶龙，可以让龙族永无宁日，但眼前这位，却可以现在就让整个龙族万劫不复！

　　“你还想做什么？”龙王无比憋屈的问道。

　　“交出当年处置我嫂子的龙。”楚羽淡淡道。

　　“你太过分了。”龙王叹了口气，看着楚羽道：“这是我们龙族的内部事情，你一个外人，做了今天这些事，我可以认为你在帮助自己兄弟。但……你继续插手，那就是对整个龙族巨大的羞辱！当年做出这个决定的，也不是一两条龙，而是龙族的长老会，共同通过的！”

　　“是吗？那就把当年那些龙，都交出来，让我嫂子处置，她说放，就放，她说杀，就杀。”楚羽耸耸肩：“你看，这不还是你们龙族内部的事情吗？”

　　“你……你怎能如此过分？”龙王有种想要吐血的感觉。

　　跟这个人，根本讲不清道理！

　　也没办法讲道理！

　　“你想跟我讲道理？”楚羽看着龙王。

　　“是！”龙王憋屈的回答道。

　　“那好，那我就跟你讲讲道理。”楚羽淡淡一笑：“我来问你，如果我不是一个永恒级的修行者，如果，我只是一个普通人，你们龙族，会跟我讲道理吗？”

　　“这……”龙王胸口憋闷得厉害，但还是实话实说道：“应该不会。”

　　“不是应该不会，是一定不会的！”楚羽说道。

　　然后看着龙王：“那为什么我比你们强的时候，要跟你们讲道理？”

　　龙王：“……”

　　“还有，这世上有无数亚龙生物，我想知道，这些东西都是怎么出现的？”

　　龙王：“……”

　　“回答不上来吗？那些生物，难道身体里没有你们龙族的血脉吗？”楚羽冷笑道：“我知道了，这种事儿，都是雄性的龙干的，对吧？这是你们龙族的作风和习性嘛，是吧？”

　　龙王：“……”

　　楚羽怒视着龙王：“那特么的老子就不明白了，为什么你们龙族的女子，跟另一条不属于你们这个家族的龙相爱，在你们眼中，就成了大逆不道？就要把她处死？若不是昔年楚蝶干预，她连被扔进困龙台受折磨的资格都没有？你们特么谁来告诉我一下，这是为什么？”

　　所有龙族生灵，全都沉默不语。

　　楚羽怒道：“是你们的祖龙定下的规矩？龙族的女子，不可以跟外面的龙通婚？还是说，你们龙族的雄性可以为所欲为，想上谁就上谁？但龙族的母龙，却连选择自己爱人的资格都没有？”

　　龙清儿在一旁流着泪道：“没有这种规矩，祖龙从未留下过这种规矩！”

　　楚羽大声冷笑：“那也就是说，处置龙清儿，是你们自己定的规矩了？”

　　龙千秋在一旁大声说道：“它们当年想要把我母亲嫁给另一条龙，我母亲不从，偷偷跑出去，认识了我父亲。母亲跟父亲相爱，生下我们兄妹之后，被龙族发现，抓回到龙族。它们要我母亲嫁的那条龙，就是那个长老的孙子！”

　　龙千秋用手指着那个不断往后退的龙族长老，红着眼睛道：“它们痛恨我母亲竟敢违抗它们的旨意，于是就要处死我的母亲！它们就是一群自私的王八蛋！”

　　楚羽身旁的老王八顿时不乐意了：“凭什么是王八蛋？王八蛋惹你了？”

　　楚羽看着龙清儿：“嫂子，是这样吗？”

　　龙清儿点点头，擦了一把脸上的泪，轻声道：“龙族本来就不禁婚配，虽说……辰的出身不高，我如若嫁给他，龙族会有些面上无光。但正常情况下，我是可以脱离龙族公主身份，跟他远走高飞的。”

　　听到这，楚羽明白了。

　　就像一个公主，真的爱上了一个平民，想要真正在一起，应该怎么办？

　　放弃公主的身份！

　　变成一个平民身份女子，然后，嫁给那个平民！

　　或许这样的婚姻，也会因为双方原本身份地位的差距而造成的三观不同，导致可能不会太幸福。

　　但这种事，谁说得清呢？

　　还有，龙清儿虽然是龙族的公主，但辰……却并非是毫无见识的平民！

　　他是无数人心目中的图腾存在！

　　是一个宇宙的祖龙！

　　龙族之所以要处置龙清儿，归根结底，还是因为那位长老的私怨！

　　“就是他么？”楚羽看着那个不断向后退的龙族长老。

　　那位龙族长老顿时一脸惊恐，转身就逃！

　　但在永恒级存在的面前，它又怎么可能逃得掉？

　　被楚羽一把抓回来，瞬间封印，变成一条一丈多长的蓝龙，扔在龙清儿面前。

　　然后楚羽有些好奇的看了一眼四周，他奇怪的是，为什么没有龙阻止？

　　龙王不阻止，其他那些龙族高层，也不阻止。

　　可不是说，这位龙族长老，当年是要让自己孙子娶龙清儿的么？

　　它孙子呢？

　　还真特么是个孙子啊！

　　连头都不敢冒？

　　楚羽的眼神何其锐利，一眼就看见了龙群当中，有一条体型硕大的蓝龙，正畏首畏尾的藏在那里。

　　当他看过去的一瞬间，其他龙轰然散去。

　　把那条蓝龙孤零零的扔在那。

　　楚羽一脸无语。

　　徐小仙和林诗等人，也全都觉得很无语。

　　真现实啊！

　　“你，就是当年要娶我嫂子的龙？”楚羽问道。

　　“不关我的事啊！”这条蓝龙顿时哀嚎着求饶：“当年也是我爷爷做主，要我娶她，我怎敢不从？她被抓回来，我从来没有说过半句她的不是啊！这件事跟我一点关系也没有，你要找就去找我爷爷吧！”

　　那条被封印的蓝龙哪怕被楚羽给封印，生死无法自控，都没有太大的反应。

　　虽然胆子不大，想逃走来着。

　　但没逃掉，似乎也就认命了。

　　可在听了它孙子的话语之后，气得浑身发抖，一口血喷出。

　　仰天怒吼道：“不肖子孙！不肖子孙！老龙作孽，有你这种王八蛋后代！”

　　老王八暴怒，一巴掌抽在被封印的龙族长老脸上，咆哮道：“再敢提王八这两个字，老子特么活吞了你！”

　　被封印的龙族长老无语凝噎。


第775章 龙族女王

　　龙清儿也是一脸鄙夷的看着那条壮硕但却怂的要死的蓝龙，冷笑道：“你这种垃圾，根本不配活在这世上！”

　　“清儿公主，我对你从未有过任何亵渎之心，放过我吧！”蓝龙在那哭嚎着求饶。

　　龙清儿冷冷道：“我记得当年你可不是这样说的。”

　　“我那是被猪油蒙了心……我是混账王……我不是龙，我是垃圾，放过我！”蓝龙差点说出王八蛋这三个字，被生生咽了回去。

　　老王八脸色非常难看，它现在对龙族的印象仅次于对楚羽的印象。

　　都特恶劣！

　　这群王八蛋！

　　咳咳，是人蛋！

　　龙族之王一脸悲愤的看着楚羽，今天龙族算是彻底栽了，丢龙丢到姥姥家去了。

　　根本无力反抗，这人简直凶残得无以复加！

　　而且蛮不讲理啊！

　　这种人怎么能踏入永恒殿堂？

　　他特么到底修的是什么道？

　　王八蛋道吧？

　　但它也没敢说。

　　那老王八一看就不是易于之辈。

　　憋屈！

　　太特么的憋屈了！

　　身为龙族之王，从来就没有这么难堪过！

　　反倒是有许多年轻的龙族，各个气愤难当，热血燃烧的想要冲过来跟楚羽拼命，都被各自的长辈用爪子死死按住。

　　龙清儿似乎也不愿这种场面继续持续下去，毕竟，她也是这龙族中的一员。

　　她看向龙王，道：“困龙台，可以修复吧？”

　　龙王微微一怔，无奈的道：“祖龙的手段，我等无法修复。”

　　徐小仙瞄了一眼困龙台那边，淡淡说道：“取神材来，这个不难。”

　　龙王：“……”

　　我家什么时候需要你来修复了？

　　但它不敢反抗，心里面还以为这群人是想要敲诈勒索，忍痛让人取来大量神材，差点把龙族的库房都搬空了！

　　不敢藏私，因为还有龙清儿这个叛徒在！

　　徐小仙看着堆满虚空的各种神材，眼睛都冒出亮光。

　　毫不客气的将这些神材全部收走。

　　无数龙族中的龙心都在滴血，这是整个龙族，无尽岁月收集起来的神材啊！

　　一夜回到原始时代了。

　　徐小仙收走神材之后，却走向了困龙台那里。

　　然后开始出手，修复困龙台。

　　这一幕，却让很多龙族众龙看傻了眼。

　　还真修啊！

　　徐小仙在法阵一道上的造诣相当深厚。

　　尤其是踏入永恒殿堂之后，她在法阵上，更是成为了真正的顶级宗师。

　　祖龙当年布置困龙台的手段，并没有多么高超。在徐小仙眼里，也就那么回事。

　　所以，没过多久，她便将困龙台修复一新。

　　而且，还蔫坏的将困龙台内部改造一番。

　　这样一来，就算修为达到半步永恒层级的龙，也别想从里面出来。除非真正成为永恒级。

　　“好了！”徐小仙冲着龙清儿微微一笑。

　　龙清儿认真对徐小仙施礼：“谢谢弟妹了！”

　　徐小仙嫣然一笑，道：“一家人，不客气！”

　　随后，龙清儿抓起被封印的龙族长老，毫不客气的将它扔进了困龙台！

　　随后，又走向龙族长老的孙子，那条蓝龙。

　　那条蓝龙哀嚎着求饶。

　　但却完全不敢反抗！

　　被龙清儿抓着，也给扔了进去。

　　随后，龙清儿的目光四处游弋，但凡被她盯上的龙，全都瑟瑟发抖。

　　龙清儿叹息着，心中大骂：一群废物！

　　最终，她找出了十几条龙，都是当年要置她于死地的龙。

　　毫不犹豫的将这些龙扔进困龙台中。

　　心中的恨意，至此终于消散了一些。

　　出了一大口恶气！

　　最后，她面相龙族之王，道：“你是自己进去？还是我送你？”

　　“你不能这么对我！”龙族之王惊恐的道：“我若被关进去，龙族群龙无首……”

　　“你放心，它们很快就会择出新主！”龙清儿一脸肯定，她看向远方那些年轻的龙族，平静地说道：“龙族在你们这群尸位素餐的龙手中，只会愈发的腐朽，最终甚至不需要外敌，自己便会彻底崩溃！”

　　她深吸一口气：“所以，龙族也是时候做出改变了！”

　　“身为龙族一员，我没办法看着龙族堕落至此！”

　　“今天发生这种事，你们这群高层，竟不如一群年轻的幼龙！”

　　“你们身上，半点血性都没有！”

　　“我虽然这一次站在你们对立面，但看着你们如此窝囊！我都替你们丢龙！”

　　“所以，你自己滚进去吧！”

　　龙清儿说着，一把抓向龙族之王。

　　龙王的实力，远比龙清儿高得多！

　　但它竟然不敢反抗！

　　只是大声哀求：“你不能这样对我，我是你的长辈，是你的长辈啊！”

　　龙清儿一把将龙王扔进困龙台，龙王的哀求声依然从困龙台内传来。

　　然后，她转回头，先是看了一眼楚羽。

　　楚羽对她微微一笑，轻轻点头。

　　龙清儿太聪明了！

　　这是楚羽对龙清儿的第一印象。

　　一开始，龙清儿完全不想给楚羽添任何麻烦。

　　救命之恩，已是恩同再造。

　　毕竟就算是当初的楚蝶，也只不过是保全了她的性命罢了。

　　毕竟是龙族的家务事，作为一个外人，很难去干涉太多。

　　尤其那个时候的楚蝶，还没有离开楚界。她的一举一动，也代表着楚界的态度。

　　而如今的楚羽，贵为楚界界主，行事却如此的……霸道，嗯，就是霸道。

　　竟丝毫不顾这种举动有可能会造成龙族跟楚界之间的仇视和对立，强势得令人窒息。就这样硬生生把她从困龙台给带出来了！

　　刚刚她已经听龙千古私下传音跟她说了这件事。

　　所以龙清儿内心深处极度震撼。

　　但同时，她也做出了一个决定：要给自己这个胆大包天，做事不计后果的小叔……做点事！

　　要不怎么说龙清儿特别聪明呢。

　　她从一开始不愿给楚羽添麻烦，到认清形势之后，直接顺势而上！

　　可归根结底，这一切，必须是建立在楚羽的支持下，才可以进行下去的。

　　所以，她看了一眼楚羽。

　　楚羽也给了她一个充满信心的眼神。

　　放心去干！

　　做什么都行！

　　天呐，我从未见过如此霸气的人类！

　　辰有这样的一个师弟，当真是天大的福气。

　　现在，也是我龙清儿的福气！

　　看着天空中密密麻麻的龙族，龙清儿淡淡道：“从现在起，我，龙族公主龙清儿，暂代龙族之王！”

　　嗡！

　　四面八方，无数龙族一片哗然！

　　龙清儿，它们自然是知道的。

　　曾经的龙族天骄，天赋卓绝，才貌双全的龙。

　　在当年，龙清儿可是整个龙族无数年轻一代的心中偶像。不知有多少条年轻英俊的龙，都将她当成是最理想的伴侣。

　　可惜后来出了那件事。

　　不知有多少龙族年轻俊杰痛不欲生。

　　再后来，龙清儿被关进困龙台。

　　事隔经年，放在人间早已是沧海桑田了。昔年那些龙族的年轻俊杰们，如今也渐渐的成为了龙族的骨干、中流砥柱。甚至有些，已经身居高位。

　　绝大多数，都已经忘记了困龙台中，还有一条当年让它们梦绕魂牵的、绝世风华的龙。

　　也不算忘记吧，应该说是，没龙在意了！

　　可就在今天，这条龙……居然脱困而出，困龙升天了！

　　不仅如此，前来营救她的人，实在是太恐怖了！

　　硬闯龙族大宇宙，轰碎困龙台，竟然连龙王……都被扔进了困龙台中。

　　如今的龙族，的确群龙无首了。

　　其实就在龙王被扔进困龙台那一刻，就已经不知有多少龙族的大佬，心中生出了几分心思。

　　偌大龙族，谁不想当龙王？

　　可让它们没想到的是，龙清儿……竟然自封龙王！

　　龙族的女王？

　　天呐，这……这不合规矩啊！

　　万古以来，龙族从来就没有过女王啊！

　　要反对吗？

　　很多龙族的大佬相互对视着。

　　应该反对吧？

　　大家都从对方的眼神中，看到了这个信息。

　　没错，是应该反对的！

　　可是，谁来反对？

　　谁来说破这件事？

　　困龙台已经封闭，可龙王的哀求声和凄惨的嚎叫声，仿佛还回荡在它们的耳边。

　　就像龙清儿说的那样，如今的龙族，已经太过腐朽了！

　　从根子上都已经烂了！

　　每条龙，都是龙精，智商眼界一样都不少。

　　可纵观所有龙族的高层，却是找不出几条有担当的龙。

　　难道我们龙族，真要捏着鼻子，承认并接受一条母龙上位，成为我们的王？

　　牝鸡司晨啊！

　　龙清儿依然是人形模样，风华绝代，神采奕奕的看着四周：“你们，可有意见？”

　　就在这时，一名龙族长老，蜿蜒着巨大的身躯，从远方游弋过来，四肢摊开，巨大的头颅，缓缓垂下。

　　如同人类的五体投地一般！

　　这，是龙族的最高礼节了。

　　表示臣服、认同！

　　“老龙愿臣服在龙清儿女王陛下的王座之下，愿为女王陛下驱使！”

　　这位龙族的长老，在龙族中很有地位，在龙族内部的排位，至少可以排进前五。

　　无数条龙都没想到，这位长老竟然会第一个站出来臣服。

　　不过随即，无数龙族的大佬便都怒了，忍不住在心中腹诽。

　　“该死的，这条老龙精！太特么会拍龙屁了！”

　　“哎呀，被它抢先了！太过分了！”

　　“如此位高权重，怎能一点节操也无？这等事情，不是我们年轻晚辈应该做的吗？”

　　“太狡猾了！这条该死的老奸巨猾的龙！”

　　无数龙族，眼睛滴溜溜乱看。

　　下一刻，一窝蜂似的冲上来。

　　全部摊开四肢，头颅低垂，争先恐后的大声道：“参见女王陛下！”


第776章 回归小仙界

　　一旁算是见过世面的龙千古和没见过什么世面的龙千秋全都傻了。

　　这样也行？

　　我们的娘，前一刻还在困龙台中受难，下一刻……摇身一变，就成了整个龙族的女王了？

　　这是什么操作啊？

　　龙族多庞大啊！

　　就算生育率再如何低下，可这万古以来，就算一点点积累，龙族整个族群的数量也早已经是一个惊人的天文数字。

　　这么巨大的一个大千世界顶级豪门，掌舵人居然如此轻易的说换就换？

　　前任龙王的哀嚎声还回荡在耳边呢！

　　这边新一代的龙王就已经出现了？

　　兄妹两人，傻傻的看着自己的母亲，一脸平静的凝立虚空，接受万龙朝拜。

　　此时此刻，他们甚至还没有意识到，他们已经从两条原本不受龙族待见，甚至拒不承认的小野龙，一跃成为了整个龙族，身份地位无比尊贵的……王子和公主！

　　世间事，多半充满戏剧性。

　　龙清儿深吸一口气，一双明眸中绽放出一抹异彩。

　　她一脸平静的道：“所有龙听好，从现在起，我要颁布关于龙族未来的一些新法令……”

　　徐小仙凑到楚羽身旁，轻声传音道：“这位，挺了不得啊！”

　　楚羽轻轻点点头。

　　徐小仙又道：“看样子，以后龙族若是能一直在她的带领下，会有不同的新气象。”

　　楚羽回道：“是啊，之前我也没想到，大千世界中威名赫赫的龙族，居然……”

　　徐小仙懂楚羽的意思，笑笑说道：“应该是躺在威名上太多年了，仗着过去的威名，几乎没有什么人敢招惹它们。它们自己呢，也很少会离开龙族，所以，心里面认为老子天下第一。可一旦遭遇严重挫折，立即就怂了……”

　　楚羽点点头，事实如此。

　　龙族的教训，也从侧面说明了一个问题。

　　大千世界，太平太久了！

　　能说姬氏、东方氏和田家没有聪明人吗？

　　不能！

　　这种称霸大千世界无尽岁月的顶级豪门中怎么可能没有睿智的大人物在支撑？

　　可他们还是做出了攻打楚界的决定。

　　是傻吗？

　　当然不是！

　　是野心！

　　但前提是，他们的能力，必须配得上自己的野心才行。

　　当然，现在他们一定觉得是配得上的。

　　不过很快他们可能就不会这么想了。

　　龙清儿也是个有野心的龙族。

　　她这些年受了无数的苦，但在今天，彻底翻身了！

　　当然，想要彻底掌控整个龙族，对她来说，难度不比楚羽要掌控楚界小多少。

　　身为王者，必须要有智慧跟能力。

　　别看这是一个修行的世界，表面上是实力为尊，但很多人其实都忽略了一件事：智慧，也是实力的一种！

　　甚至，在楚羽看来，智慧的作用，是要超过战力的！

　　不然空有一身战力，恨天无把恨地无环，却没有与之相匹配的脑子，就算不死，最终也只能成为一员猛将。却是永远也成不了一个王者的。

　　劳心者治人，劳力者治于人。

　　万古以来，部分地域，皆是如此。

　　看着身旁面色平静，侃侃而谈的龙清儿，很难想象，就在刚刚，她还是龙族的阶下囚，生死都不在自己掌控。

　　这种，就是天生的大人物吧？

　　三天之后。

　　楚羽带着一行人，跟龙清儿告别。

　　原本龙清儿是要跟楚羽一起，前往原始宇宙去接辰过来的。

　　但现在她意外成了龙族女王，眼下有太多事情需要她去处理，短时间内根本不可能离开。

　　所以便托付楚羽，一定要把辰带回来。

　　“他是我的男人，是我的夫君！我既然是龙族的女王，那么他也一定是整个龙族的亲王！从今后，没有人敢再看不起他。”龙清儿送别楚羽前，私下里对楚羽说道。

　　楚羽想了想，说道：“嫂子，有句话，不知当不当讲？”

　　龙清儿一笑，看着楚羽的眼睛道：“小叔莫非是想说，以他的自尊心，怕是未必肯来？”

　　楚羽苦笑了一下，点点头，这个嫂子，的确是聪明。

　　龙清儿说道：“所以我才求你帮我说服他呀，你一定有办法的，对吧？再说，龙族已经不是过去的龙族了！我一个女人，掌管着偌大龙族，他难道就不肯心疼我一下么？我受了这么多年的苦，如今托小叔的福，总算翻身了。我有太多的事情要做，我相信，他会理解我的。”

　　楚羽笑起来，道：“行，那就这么说定了，不管他以后愿不愿意留在龙族，至少，我会让他来这里一次！”

　　“那，就多谢小叔了！”龙清儿冲着楚羽微微施礼。

　　楚羽还礼，然后道：“虽说龙族内部，不太可能出现太大的反弹，但嫂子还是完事多加小心。”

　　龙清儿道：“放心吧，吃过那一次亏，我不会再吃第二次！”

　　说这话的时候，龙清儿的眼眸里，闪过一抹寒芒。

　　楚羽清楚，她要清算的，远非当年的那些仇人。还有太多前任龙王的原班人马。现在不动那些龙，不过是为了稳定罢了。一旦她彻底掌控了整个龙族之后，那些龙……就该倒霉了。

　　不过这事儿跟他没什么关系，终究是人家龙族关起门来的家务事。

　　最后，龙清儿送别楚羽的时候，一脸认真的道：“小叔对我一家恩情，清儿没齿难忘。大恩不言谢，但清儿一定会记在心里！小叔且看清儿日后表现吧！”

　　“嫂子这话就严重了，一家人不说两家话。”楚羽挥别了龙清儿，带着一行人，离开了龙族这里。

　　龙千古和龙千秋兄妹多少有点舍不得自己的母亲，不过他们现在更想赶紧将父亲接回来。让一家人真正的团聚在一起。

　　对此，楚羽也是赞同的。

　　离开龙族的路上，石清雅问道：“咱们现在就去原始宇宙吗？”

　　楚羽点点头：“对，故地重游。也好久都没有回去了。”

　　石清雅微微蹙眉：“可是楚界那边……”

　　楚羽笑笑：“放心吧，现在是多我一个不多，少我一个不少。”

　　徐小仙在一旁淡淡说道：“无需担心那些人，不吃点亏，他们永远不会把夫君当成是自己人。”

　　楚羽带着众人，上了一辆古老的战车。

　　拉车的，是三条龙族的壮年龙。

　　这辆古战车，也是龙族中的一件至宝。

　　攻防一体，就算是永恒级的生灵，也难以在短时间攻破它的防御。

　　三条拉车的龙也是心甘情愿的。

　　追随强者，向来是很多修行者的梦想。

　　三龙拉着的古战车，高速划过虚空。

　　接连的空间跳跃之后，终于回到了昔年的原始宇宙入口。

　　这里，依然没有看守。

　　跟那些已经纳入到大千世界的大宇宙不同，这个原始宇宙，到现在，依然没有真正获得认可。

　　不过却是已经很少有人敢打这里的主意了。

　　大千世界被盘古万界归一那一刻起，几乎所有大千世界的生灵就已经意识到，这个地方，不是他们放肆之地。

　　楚羽顺着入口，回到这个世界。

　　眼前的一切，充满熟悉的味道。

　　他强大无双的神念，瞬间覆盖这个大世界。

　　下一刻，他出现在了小仙界。

　　回到了久违的无疆宗门。

　　经历了那么多事情，这里倒是没有什么变化。

　　当三条真龙拉着的古战车出现在仙界那一刻，整个世界……轰动了！

　　“这是谁？”

　　“天呐……那是真龙吗？”

　　“这是什么人，突然降临在仙界，他想要做什么？”

　　“车上看不出标记，莫非是从外面进来的人？”

　　整个仙网，瞬间一片翻腾。

　　几乎所有人都在关注着这辆古战车。

　　当看见这辆古战车最终停留在无疆宗门那里的时候，很多人都下意识的猜出了这辆车主人的身份。

　　难道，真的是他回来了吗？

　　很多人根本不敢相信。

　　楚羽已经离开太多年了！

　　如今的仙界，满是楚羽当年留下的各种传说。

　　但对许多最近这些年崛起的年轻晚辈来说，楚羽这个名字，也只是一个传说了。

　　虽说仙网上还保留着他的样貌和事迹，但那毕竟是过去的事情了。

　　对年轻人来说，楚羽，已经算是老辈。

　　无疆宗门这里，早已经轰动。

　　无数人飞升而出！

　　一只五光十色的大鸟，展翅飞上天空，离着老远，便大声嚷嚷起来：“小子，是你回来了对吧？鸟爷隔着多远都能感觉到你的存在！”

　　一只大黄皮子，冲天而起，哈哈大笑道：“老夫如今已经饱读诗书，学问比你还高了！”

　　“大家贼，老黄！”

　　楚羽的身影，瞬间从古战车中冲出来。

　　无数的故人，纷纷飞天而起，来到他的面前。

　　久违了的父母、兄妹、无数的亲朋。

　　出现在他的面前。

　　这些年所经历的一切，宛若一场梦幻，令人唏嘘不已。

　　就连楚羽，也不得不感慨岁月的力量。

　　当徐小仙和林诗等人从古战车中走出的那一刻，人们更是激动不已。

　　回来了！

　　从这世界走出去，前往大千世界的亲人，终于回来了！

　　很快的，从远方有一白衣书生，肋下背剑，施施然踏空而来。

　　楚羽身边的龙千古和龙千秋看见那道身影的瞬间，身子微微一颤。

　　那种骨血亲情的天然感应，让它们几乎不需要去确认，在须臾间便知道，那个英俊的白衣书生，就是他们的父亲——辰！

　　龙千秋一双明眸内，蓄满了泪水，望着那道身影，哽咽着，一句话也说不出。

　　原本姿态潇洒的佩剑书生脚步瞬间顿住，呆呆的看着龙千古和龙千秋，嘴唇哆嗦着，说不出话来。


第777章 小赌怡情

　　“所以，事情的经过，就是这样了。”楚羽看着眼前目光有些呆滞的辰，微笑着说到。

　　“真想不到，这些年，你的经历竟然如此的……离奇。”辰喃喃道。

　　这种话，从一个修行无尽岁月的生灵嘴里说出来，让人觉得有些怪怪的。

　　可实际上，却是一点都不奇怪。

　　楚羽的这些经历，放眼整个大千世界，也不会有多少类似的。

　　“不过，对于你能走到今天这一步，我从未怀疑过！只是没想到，会这么快，更没想到的是，你会走的这么高！”辰微笑看着楚羽，但语气中，还是充满着感慨。

　　这就像你知道一个人是天才，也认为他能攀升到旁人难以企及的高度，可他究竟什么时候才能真正到达那个高度，却是不敢确定的一件事。

　　辰如今就亲眼见到了。

　　这人曾经在他面前还是一个后生晚辈，因为一篇功法，他们成了师兄弟。

　　但在那个时候，辰也只是认为自己这个小师弟前途不可限量罢了。

　　对辰来说，当真是看着楚羽一步步崛起，又一步步远离他的。

　　楚羽离开这个宇宙的时候，辰的内心深处，其实挺没底的。不知道他此番进入大千世界的最终结果会如何。

　　如今楚羽归来，他的一颗心，也终于放在了肚子里。

　　完全出乎他预料的，是楚羽不但找到了他的一双儿女，而且……居然真的拯救了龙清儿！

　　那个让他魂牵梦绕无尽岁月的龙族天之骄女。

　　更没想到的，是龙清儿居然一跃成了龙族的女王。

　　这让他惊喜之余，也不免有些踟蹰。

　　跟心爱的女人在一起，这自然是他的心愿。

　　可现在……还适合吗？

　　她为了他，受了无尽光阴的苦。

　　但他却没有本事救她于水火之中。

　　如今想来，心中还满是愧疚。

　　“师兄，这件事，要看你怎么想了。”楚羽很清楚辰的担忧，笑着道：“如果你完全站在自己的立场上去考虑问题，那么，你不该去。”

　　辰微微皱眉，看着楚羽，道：“她为我付出那么多，我又怎么可能完全站在自己的立场去考虑问题呢？我那不成了禽兽不如？”

　　房间里只有这师兄弟两人，所以两人说话也都比较放得开。

　　有什么说什么的，不必考虑太多。

　　楚羽说道：“如果你站在她的立场去考虑，那么我觉得，去龙族，也没什么大不了。有一个厉害的老婆，这是福分。”

　　辰哈哈笑起来：“我那几个弟妹，也都优秀的很！”

　　楚羽呲牙笑笑，没有否认。

　　辰轻声道：“说实话，这种结果，是我从来都不敢去想的。就算做梦，都不敢想会有如此美好的一天。”

　　“所以呢？”楚羽看着他。

　　辰笑笑：“大千世界都已经万界归一了，咱们这个宇宙，也在万界之一！如今各个宇宙，不过就像是村子里的家家户户罢了。除了有个界门之外，还有什么？咱们也无需去祈求谁的认可，什么大千世界长老议会……见他的鬼去吧！”

　　楚羽哈哈大笑：“本该如此！谁敢看不起我们，就打到他看得起为止！”

　　辰比楚羽想象中更加开明，说服他没有想的那么费劲。

　　想想也是，对辰来说，跟龙清儿生离死别这么久的岁月，还有什么事情是看不开的？

　　离开亲人太多年了，楚羽这次归来，发现自己所有的亲人，全都有很大的长进。

　　尤其是哥哥楚良和妹妹楚夕，他们的境界进展也相当之快。

　　踏入神域，成为主神，也是指日可待。

　　但父亲楚天北和母亲宋瑜，受困于天赋，终究是没希望走到那么远。

　　不过他们对这件事，非常看得开。

　　“什么神域境界，主神境界……过去连听都没有听说过！当年在地球的时候，我们甚至连王者、尊者这种境界都不敢去想！”

　　“是啊，当年在地球，说起王者境界的时候，语气中都是充满羡慕，觉得王者境界的修行者，已经算是一方豪强了！若是尊者境，那可是真正的大佬啊！”

　　“但现在呢？早就已经踏入了从前听都没有听说过的境界，寿元也长到过去想都不敢想的地步。又有你这么个优秀的宝贝儿子，还有一群漂亮又厉害的宝贝儿媳妇。这辈子呀，值了！”宋瑜眼中绽放着明亮的光，无比骄傲的看着楚羽。

　　楚天北拍拍楚羽的肩膀，大笑着道：“你看，如今这世上，还有多少人敢这样拍你肩膀？但我是你老子，说拍就拍！所以，你根本不用考虑我们究竟能修炼到什么境界这件事。我们有你这样一个儿子，不知是多少辈子修来的福分！”

　　楚羽拉着父母的双手，动情的道：“不，是我有你们做父母，是我不知多少辈子修来的福分。”

　　“这一次，能停留多久？”楚天北眼眶微红，岔开了话题。

　　他怕再说下去，自己会忍不住落泪。

　　“不能停留太久，那边还在打仗，太晚回去，我怕只剩下一个烂摊子。”楚羽笑着说道。

　　关于楚界的事情，楚羽也都没有隐瞒，说给了父母听。

　　因为他现在已经有了绝对的把握，可以掌控眼下的局势。

　　信心十足！

　　所以，也就没什么是不可说的。

　　在这里停留了十几天后，楚羽带着众人，告辞了一众亲人，再次上路。

　　因为万界归一，如今小仙界也好，甚至是星空大坝和地球也好，所有的天地法则，都已经一致。

　　所以，如今的地球，就算楚羽这种级别的存在降临，也无须担心什么。

　　但这样一来，一旦有顶级强者降临，整个原始宇宙能站出来抵抗的修行者就太少了。

　　虽说楚羽的凶名，如今已经渐渐在大千世界传开。

　　可大千世界太大了！

　　生灵太多了！

　　天知道什么时候就会冒出来几个不知死活的？

　　因此楚羽把老王八留在了无疆宗门这里。

　　让它帮着镇守这个地方。

　　老王八的实力，毋庸置疑，楚羽放心的很。

　　能跟他打持久战的对手，整个大千世界也没几个，老王八算是其中之一。

　　虽然不是他的对手，但除了他之外，大千世界也没几个人能让它吃亏。

　　对此，老王八也没什么不满的，因为它总觉得楚羽似乎很想把它剁吧剁吧给炖汤。

　　如果不是它不断提起跟楚界始祖的关系，怕是它早就被炖成一锅王八汤了。

　　所以，能留在这里，替他做点事，还离他远点，还让他欠个不大不小的人情，挺好的。

　　关键是这地方很安逸啊！

　　适合它的性格。

　　养老嘛，哪安静舒适，就去哪。

　　它可没有楚羽那种雄心壮志。

　　大家贼和老黄以及胖子他们很想跟楚羽一起去见识一下大千世界，被楚羽拒绝了。

　　“再等等吧，不需要太久了。到时候，我会把你们所有人，都接到大千世界！”楚羽笑着对众人说道：“到时候胖子你只要不沉迷在那个花花世界中就好。”

　　想到大千世界那九座城，楚羽虽然没有真正去过，但却也知道那些地方是什么样子的。

　　像胖子这种，倒是真的可以在那里混得如鱼得水。就是不知道他的两位道侣乐不乐意。

　　挥别众人，楚羽带着辰等人，回到了大千世界。

　　虽然已经万界归一，但大千世界的网络，却没有架设到原始宇宙中来。

　　所以，刚一回到大千世界，所有人做的第一件事，就是登录大千世界网络，查看最新消息。

　　“楚界告急！危难关头，楚界新任神秘界主却消失不见。是逃避？还是另有隐情？”

　　“楚界风雨飘摇，动荡不堪，界主出身低微，关键时刻难堪大用！”

　　“曾经缔造了大千世界的无上豪门，缘何沦落到今天这种地步？”

　　“楚界始祖若知今日，是否会后悔开辟了大千世界？”

　　“姬氏、东方氏和田家率领大量大千世界顶级势力，一路势如破竹，楚界真的危险了！”

　　“各大盘口都已经开盘，统统不看好楚界……”

　　整个大千世界的网络上，充斥着各种关于楚界的消息。

　　“还有人开盘？”徐小仙看见这条新闻，眼睛顿时就是一亮。

　　“可以呀！”幻音凑过来，眼睛里也有些兴奋。

　　“咦？”众人全都看向幻音仙子。

　　幻音脸色有些微红，有点不好意思。

　　徐小仙一把搂过幻音的肩膀，笑嘻嘻的道：“你也喜欢赌？”

　　幻音红着脸道：“偶尔，偶尔，小赌怡情嘛……”

　　徐小仙照着幻音的脸上亲了一口，道：“什么小赌怡情，大赌发家才对！”

　　“嘿……”楚羽皱着眉头看着徐小仙：“带坏小孩子。”

　　徐小仙翻了个白眼。

　　幻音弱弱的道：“我不小了。”

　　“走走走，咱们去下注去！从第一城下到第九城！”徐小仙豪气干云地说道。

　　“别说，好像还真行啊！”林诗思索片刻，决定加入。

　　“算我一个。”石清雅小声道：“赚点零花钱。”

　　“我也去我也去！”宋落雨说道。

　　擦！

　　这群女人都疯了！

　　楚羽正想着，那边龙千古和龙千秋兄妹小心翼翼的挪过来：“我们也想去……”

　　辰有些无语的看着楚羽：“她们对你信心这么足？”

　　随即摇头失笑。

　　三尊永恒级的修行者摆在这，姬氏、东方氏和田家再怎么凶残，做梦也想不到他们面对的是什么。

　　这钱，对楚羽这群人来说，的确跟白给的没什么区别。

　　所谓十赌九输，那指的是赌徒！

　　他们这群人，都特么是坐庄的！


第778章 深受欢迎

　　所以，毛线的小赌怡情，这群女人分明就是想把大千世界的那些赌场都给炸了啊！

　　想想这场战争结束之后，那些赌场面对上门讨债的这群女人，那场景……想想都觉得可怕。

　　女人疯起来，比男人可怕多了！

　　“你们赌性太重了！”辰摇头叹息，然后说道：“算我一个！”

　　众人：“……”

　　楚羽抬起手，指了指这群人，最后道：“我那好像还有一些家底儿。”

　　好吧，他们这群人，修炼资源什么的，虽然不缺，但要说多富有，那也不可能。

　　尤其到了永恒级，对修炼资源的需求，从来都是难以计量的天文数字。

　　既然大千世界的那些赌场这么爱凑热闹，既然所有人都不看好楚界，那么，就让他们出点血好了。

　　楚羽没有急着送辰去龙族，更没有急着回楚界。

　　带着这群人，易容之后，直接飞向大千世界第一城！

　　身为楚界界主，楚羽如今完全不缺少身份这东西。

　　随便就能拿出来一个真得不能再真的身份。

　　想想当年刚刚进入大千世界的时候，为了一个身份，历尽艰辛，然后还是有问题的……真是唏嘘不已。

　　大千世界的九座城，全都庞大无比。

　　横亘在无垠虚空，扎根于万古之前。

　　距离无尽遥远，便能感受到那股恢弘的气势。

　　每一座城，都如同一个巨大的世界。

　　一行人没有波澜的进了城，然后开始寻找城中最大的那些赌场。

　　“咱们要不干脆找一些敌对势力的赌场，彻底把他们爆了好了！”徐小仙眼睛亮亮地说道。

　　“那样就不好玩了。”林诗说道：“咱们不要暴露了身份，不然将来传出去，影响不好。”

　　“怕什么？他们敢开赌场，就要有承担风险的准备。”徐小仙冷笑道：“更何况敌对的势力，不能便宜了他们！”

　　林诗笑道：“你当这场战争结束，楚羽会便宜了他们？”

　　徐小仙一拍脑门：“人家说一孕傻三年，我这没怀孕，怎么就有点傻了呢？”

　　林诗轻轻一笑，看着徐小仙：“着急了？”

　　徐小仙瘪瘪嘴，偷偷看了一眼楚羽：“光我一个人着急有什么用？”

　　林诗道：“也不是你一个人着急，我也急啊！”

　　徐小仙翻了个白眼：“咱俩好像不行？”

　　“废话！”林诗撇撇嘴：“走了，去赌场！”

　　两女的一点小怨念，楚羽只当没听见。

　　一不小心就修炼到这种境界，想要怀孕生子……是一件无比困难的事情。

　　修行这条路，有所得必有所失。

　　拥有了通天的法力，近乎无尽的寿元，还想要轻而易举的诞生子嗣，这世上哪有那么好的事情？

　　真的想要孩子，对他们这种境界的修行者来说，要么进入永恒神界，要么进入仙界。

　　在那种高维、法则更加完善的世界，或许会容易一些。

　　在这个维度……太难了！

　　甚至比创造一个新的宇宙还要困难！

　　一行人轻松的到处吃着第一城的小吃，然后挨个赌场下注。

　　第一城的赌场大大小小加起来，不下百万家！

　　几乎每一家赌场都是爆满的！

　　这场战斗牵动了太多人的心，这股风暴几乎席卷了整个大千世界！

　　几乎所有大千世界的生灵，都在等待着这场战斗的结果。赌场已经把姬氏、东方氏和田家联军的赔率降到最低了，但依然挡不住人们的热情。

　　只有少数抱着出冷门心思的人，少量下注赔率极高的楚界会赢。

　　许多规模没有那么大的赌场，甚至开始设下注上限，有些赌场干脆不接联军的下注了。只接对楚界的下注。

　　所以楚羽这群人走到哪，都特别受欢迎！

　　真是好人啊！

　　那些赌场的管事在见到楚羽这群人的时候，都是这么想的。

　　正不知如何面对两边下注的巨大差距呢，就有一群疯子，疯狂的对楚界下注。

　　楚羽他们已经够低调的了。

　　但还是很快出名了。

　　“快讯，第一城中有一群人，分别在不同的赌场大量下注楚界。这群人很神秘，没人知道他们的身份。但他们对楚界，却情有独钟。或许是专门博冷门以换取暴利？但这种搏冷，几乎没人看好。认为他们终将竹篮打水一场空。”

　　“第二城的赌场欢迎你们！”

　　“不要只去第一城，第三城赌场欢迎光临！”

　　“第四城……”

　　大千世界的网络上，很快出现呼唤他们的声音。

　　徐小仙冷笑道：“呵呵，这群人，还真是不知死活啊！”

　　林诗道：“在人家眼里，咱们才是一群不知死活的家伙呢。”

　　“下注楚界的人虽然很少，但也不是没有，为什么偏偏盯着我们？”石清雅只想赚点零花钱，一点都不想出风头。

　　“我们下注高啊！”徐小仙笑道：“你想想看，我们的境界，在这大千世界，已经算是顶级，我们拿出来下注的资源，是一般人能拿出来的么？”

　　石清雅道：“那到时候咱们赢了，这些赌场会不会赖账？”

　　“赖账？”徐小仙眼睛更亮了，笑道：“那多好啊！”

　　“啊？好？”石清雅看着徐小仙。

　　徐小仙哈哈大笑道：“哪个赌场赖账，就直接把它掀翻，然后找到老巢，连老巢一并给端了！这些赌场，都富有的很！到时候我们才是真正的发了啊！”

　　石清雅一脸无语的看着徐小仙，心说好吧，你是永恒级的女王，你任性，你牛！

　　不过仔细想想，似乎……徐小仙说的也没错！

　　只不过石清雅自己没有那么强大，自然不会直接用徐小仙的思维方式去考虑问题。

　　这群人没有让其他八座大城的赌场失望，光明正大的去了剩下的八座城，在那些顶级的赌场大量下注。

　　无数的赌场都对这群人送上了象征顶级贵宾身份的令牌。

　　持着这种令牌的人，在这些赌场，可以任意吃喝玩乐！

　　“多好！”徐小仙忍不住赞叹：“看看人家这服务！”

　　幻音仙子差点笑得背过气去，道：“等回头这些赌场发现自己从姬氏、东方氏和田家联军身上赚来的钱，全都得赔给我们，一定会气疯的！”

　　徐小仙道：“怎么可能？这是整个大千世界无数生灵的财富！最终赚钱的，还是那些赌场。咱们的赌注虽大，但说起来，在整个盘子里，依然是微不足道的。最多让这些赌场肉疼一下罢了。”

　　“要是能把这些赌场都变成咱们自己的就好了。”龙千秋小声说道。

　　徐小仙想了想，道：“说的也是啊，咱们干嘛不自己开个赌场，然后坐庄呢？”

　　“行了，别闹了。”林诗在一旁说道：“这场战争结束，有的是资源在等着我们！”

　　徐小仙嘿嘿笑道：“感觉不一样啊。”

　　最终，徐小仙也没能真正开成赌场。

　　他们从第一城，到第九城，下了无数的赌注。

　　直接留下大千世界的账户，到时候无需再来一次，战争结束之后，这些赌场会将钱直接打到账户里面。

　　大千世界的货币，从来都是无比坚挺的。

　　万古岁月以来，从未变过。

　　众人溜达这一圈之后，对大千世界全都有了新的认识。

　　哪怕是大千世界的原住民石清雅，也都有新的收获。

　　“这才是一个真正娱乐至死的世界啊！”楚羽有些感慨。

　　想想龙族，想想楚界，真的是强大太久岁月了，无数称得上顶级强者的存在，恐怕都早已经忘记了生死战的感觉。

　　姬氏、东方氏和田家带领的那些联军，其实也未必好到哪去。

　　他们，只不过是在仗势欺人罢了！

　　所以，在内心深处，楚羽从未将这些人放在眼中，更不会装进心里。

　　大千世界中的各种娱乐业，都已经发展到极致。

　　虽说战争的阴云已经笼罩下来，但整个大千世界的各种娱乐，却从未曾有过半刻停歇。

　　一行人离开大千世界的第九城，竟然还有不少赌场专门派人前来相送。

　　“贵宾慢走啊！”

　　“欢迎贵宾下次来玩啊！”

　　“我们姬氏赌场永远欢迎你们！”

　　“东方氏的赌场，欢迎有勇气的朋友，贵宾您慢走，感谢贵宾……”

　　楚羽等人随便取出一艘飞船，高速飞走。

　　徐小仙笑吟吟的看着众人：“姐妹们感觉如何？”

　　众人一起看向楚羽，然后都忍不住哈哈大笑起来。

　　这种开心，已经很久没有过了。

　　修行路是枯燥的，也是充满危机的。

　　像这种欢乐的时候并不多，所以大家都很珍惜。

　　飞船一直飞到龙族界门处，才停止了讨论。

　　到这里，辰看上去似乎有些紧张。

　　龙千古慰道：“父亲，放心吧，如今的龙族，已经不是过去的那个龙族了！”

　　龙千秋道：“对，现在的龙族，是我们家的龙族！”

　　到了这里，楚羽这群人都换回自己的身份，正准备让界门守卫开门，却突然间看见那边的守卫急匆匆的飞过来。

　　“前辈，快去帮我们女王，姬氏、东方氏和田家的人来了有数日，龙族内部有人勾结他们，女王有危机！”

　　楚羽眯着眼，看了一眼这条龙。

　　这个龙族的界门守卫摊开四肢，头颅低垂，道：“小龙已经臣服女王，现在是女王的龙……”


第779章 霸道狂放

　　姬氏、东方氏、田家……

　　勾结？

　　呵呵，看来上次，没能给龙族的一些败类更加深刻的教训啊！

　　这才走了几天？它们就敢弄出这些小动作？

　　楚羽嘴角勾起一抹冷笑，冲着这条守卫界门的龙道：“开门，我去看看！”

　　辰有些紧张，他原本就对大千世界有所了解，这些日子了解的更加深入。很清楚姬氏、东方氏和田家这些大千世界顶级豪门有多强大。

　　或许如今的楚羽，是真的不怕他们，但龙族呢？

　　外面对三大豪门的压迫，内面对龙族内部的叛徒，清儿会不会有危险？

　　楚羽看着辰笑笑：“放心吧师兄，嫂子比你想象中厉害多了！”

　　说着，带领众人进了龙族界门。

　　然后朝着龙王城的方向直接飞去。

　　龙族的大宇宙也相当庞大，但对楚羽这种境界的存在来说，再远的距离，也算不得什么。

　　不断的空间跳跃之后，他们接近了龙王城。

　　虽不如大千世界的九城那么庞大，但看上去，同样也是气势磅礴。

　　巨城悬浮在宇宙中，高大的城墙散发着沧桑的古意。

　　前方的路，被一群人给拦住。

　　楚羽眼中闪过冰冷的光芒。

　　这是一群人族！

　　并非是龙族！

　　“站住！”

　　“什么人？这里现在已经被戒严了！”

　　“退回去！这里现在我们说了算！”

　　几道身影，出现在楚羽等人面前，态度非常强势，语气十分嚣张。

　　楚羽现在的容貌，就是原本的样子。

　　他的画像，也早已经传遍了大千世界的每一个角落。

　　所以这群人很快认出他来，人群中，引起一片慌乱。

　　站出来这三个人，脸上也露出几分凝重之色。

　　但还是硬着头皮，呵斥道：“楚羽，你竟然敢出现在这里？你们楚界用不了多久就会成为历史了！”

　　“是么？”楚羽往前走去：“就凭你们？”

　　“两国交兵，不斩来使……你想干什么？”另一个人色厉内荏的呵斥。

　　同时他们飞快的将楚羽到来的消息传递给龙王城的那些高层大佬。

　　他们三家，得到龙族内部传来的消息，说楚羽帮着龙清儿陷害了龙王，如今龙清儿登上王位，成为龙族女王，说不定很快就要对三大豪门宣战。

　　这种事情，对于如今气焰滔天的三大豪门来说，根本就不能忍。

　　所以，这三家各自派出使节，前来龙族施压。

　　他们没有直接干涉龙族的内政，而是要求龙族出兵，跟他们联盟，共同攻打楚界！

　　这种事儿，别说龙清儿知道楚羽的底细，就算不知道，她也不会答应。

　　人家刚刚救了你的命，你转头就带兵攻打人家的家？

　　这种恩将仇报的畜生有是有，但绝不会是她龙清儿。

　　所以，双方一直在僵持当中。

　　龙清儿的手段的确强大到令人惊讶，短短几天的功夫，就已将龙族内部的关系理顺。

　　同时收服了大量原本保持中立的龙族强者。

　　这其中，以龙族的年轻一代居多。

　　因为这些龙族，几乎都是对过去龙族的腐朽感到不满的！

　　但龙王把持着整个龙族，身边有一个庞大的利益集团。这些年轻的龙族，根本无力去破除这些。

　　如今青天换日月，龙清儿成了女王，这些原本就对龙族各种事情不满的年轻龙族们，几乎没怎么犹豫，便纷纷加入到龙清儿的阵营中来。

　　那些老辈的长老，也被龙清儿收服了大半。

　　对年轻一代，许以热血；对这些龙老成精的家伙，龙清儿诱之以利，同时用楚羽暗戳戳的威胁它们。

　　虽然时间没过去多久，但在三大豪门使者到来之前，龙清儿其实已经基本把持了龙族的大权。

　　那些想要推翻她的龙族大佬急了，这才出卖了她，将三大豪门的人引来。

　　此刻，龙族巨大的会议室里面。

　　龙清儿面无表情的坐在主位上，看着在场的这些人，淡淡说道：“你们请回吧，龙族是不可能跟你们同流合污的。”

　　姬氏的一名长老，名为姬戌，闻言淡淡笑道：“龙女王这话就过了，怎么叫同流合污？那楚界闹得整个大千世界怨声载道，伪界主楚羽用恶毒手段害死前任界主，整个楚界混乱不堪，怨声载道。我们这是替天行道……”

　　“行了，别废话了。”龙清儿不耐烦的一摆手：“这些天你都说了不下一百次，有意义么？楚界的事情，什么时候轮到你们这些外人操心了？还有，想从楚界身上咬下一大块肉就直说，何必给自己找一块遮羞布？无聊！”

　　“龙女王，你是不是心虚啊？你自己同样得位不正！你也是德不配位！那楚羽祸害完了楚界，便来祸害你们龙族。莫非龙女王觉得，我们攻下楚界之后，不敢攻打龙族不成？”东方道恒冷笑着看着龙清儿，相比姬氏长老姬戌，他的话要直接得多。

　　这时候，来自田家的那位长老田立微微一笑，道：“我们此次过来，只是想让龙女王知道，你成为龙族女王，我们都很关心。”

　　“不劳你们关心。”龙清儿淡淡看了他一眼，然后看向东方道恒：“还有，你们三家，也无需在这里跟我废话，什么敢不敢攻打龙族？放马过来便是！哦，对了，不需要你们来攻打，我们即日就会出兵，呼应楚界！我们龙族，跟楚界世代交好！从最初楚界始祖那一代起，就同气连枝。所以，你们走吧，回头战场见。”

　　“龙女王这是要撕破脸了？”姬戌声音冰冷下来。

　　这时候，龙族一名长老站出来，有些阴阳怪气地说道：“女王陛下，咱们龙族要呼应楚界？这件事，我怎么不知道？”

　　“呵呵，你算个什么东西！”龙清儿突然间翻脸，速度快到不可思议，狠狠一巴掌抽过去。

　　在这会议室里面，大家都是以人的形象出现的。

　　龙清儿这一巴掌又快又狠，直接抽在龙族这名长老脸上，声音清脆。

　　龙族这名长老直接就被抽傻了。

　　整个人都呆在那里，随后脸色涨红，勃然大怒：“贱人……你敢打我？”

　　龙清儿坐在主位的王座之上，轻喝道：“将这叛徒给我拿下！”

　　“我看谁敢！”龙族长老在龙族中地位极高，面对楚羽那种大魔王的时候，肯定是不敢站出来的。

　　但面对龙清儿这种后生晚辈的小母龙，它可是一点心理压力都没有。

　　刚刚被抽了一巴掌，简直让他愤怒到极致。

　　尤其是还当着三大豪门的长老，这更让它觉得丢脸丢到家了。

　　心中咬牙切齿，无论如何，也要将龙清儿彻底推翻！

　　至于那楚羽……他们楚界自己都摇摇欲坠了，还有闲心管别人家的事儿？

　　噗！

　　噗！

　　两声轻响，两道箭矢，一前一后，同时射进这名龙族长老胸膛。

　　出手的，是另外两名龙族长老。

　　他们出手太突然，手段太凶狠。

　　这两支箭，箭杆上满是各种复杂的铭文。是顶级的攻击型法器！

　　这名龙族长老骤然遭到这种袭击，完全没能反应过来。

　　等发现自己中招之后，一张脸变得惨白。体内生机在快速流逝。

　　别看是创世神境界的龙，肉身又远超同境界的其他生灵，可这两支箭上的破坏力无比惊人。

　　射的位置，也是这名龙族长老的弱点之处。

　　就是冲着要他命来的！

　　“你……你们……”

　　正面的这名龙族长老冲着他呸了一声。

　　道：“禽兽不如的东西！背叛女王，背叛龙族，你这种垃圾，活着干什么？”

　　说着，这名长老森冷的目光投向三姓豪门的长老：“你们还在这干什么？想看热闹吗？还不赶紧滚！”

　　“你们……你们龙族好大的胆子！”姬戌怒喝道：“你们连龙族生死都不在意了是吗？”

　　这名龙族长老嘿嘿一笑：“当日楚羽界主便是这等霸道狂放，那时候只觉得心里面憋屈，今天尝试一下，果然心情畅快念头通达！哈哈哈，老子就是不在意！赶紧滚！”

　　另一名长老也说道：“不错，我们龙族太久岁月没有发威，外界几乎都快要忘了龙族的可怕。昔年祖龙在时，你们这些魑魅魍魉哪个敢来龙族大呼小叫？如今女王在位，要重现昔年龙族光辉，要战便战，别废话！”

　　被射杀的龙族长老瞠目结舌的看着这一幕，哐当一声，身体摔倒在地上，到死都没弄清楚，这些原本胆小怕事的龙族长老，什么时候变得这么刚了？

　　姬戌看了一眼东方道恒和田立，嘿嘿冷笑道：“好哇，龙族真是刚烈啊！既然他们都不怕死，我们还留在这里苦口婆心的劝什么？大势之下，看你们龙族能撑到何时？”

　　说着，冲着龙清儿一抱拳：“告辞！”

　　东方道恒和田立两名长老也是冷笑着转身，准备离开。

　　就在这时，外面突然间传来一阵喧哗声。

　　接着传来几声惨叫。

　　三名长老脸色顿时一变，因为他们听出惨叫的人正是他们的心腹手下。

　　“大胆！”

　　“两国交兵不斩来使！”

　　“你们龙族真是要翻天啊！”

　　龙清儿也是微微一怔，她虽然强势，但却没想在自家门口把这些人给弄死。

　　不管怎么说，基本的规矩还是要讲的。

　　就在这时，会议室的大门被打开，一道身影，出现在光影当中。


第780章 碾压

　　龙清儿凝眸一看，脸上顿时露出喜色。

　　接着，又有几道身影，出现在那，龙清儿猛的呆住了。

　　她眼中露出不可置信之色，呆呆的坐在那，整个人都痴了。

　　姬戌和另外两名长老怒视着出现在门口的那道身影，下一刻，他们的瞳孔便骤然缩紧。

　　眼中同样露出不敢置信的神色。

　　楚羽？

　　竟然是楚羽！

　　这个人，居然还敢出现在龙族这里？

　　在三大豪门这些大佬们的心目中，楚羽就是一个擅长使阴谋诡计的家伙！

　　从原始宇宙爬出来的下等人，也只有这点本事了。

　　利用阴谋诡计，设计死了楚界界主。这后面，还有楚界大量高层暗中推波助澜。

　　那楚羽，不过是一个傀儡罢了！

　　根本就没有任何实权！

　　所以他离开了楚界，又跑到龙族这里，同样使用阴谋诡计，陷害了龙族的龙王。

　　跟在楚界一样，龙族内部，也是有大量本就对龙王不满的家伙。

　　所以，在三大豪门的人看来，不管是楚界还是龙族，归根结底，都是发生了内乱！

　　至于楚羽，那不过就是一个搅屎棍！

　　虽然有点本事，但也没强大到哪里去。

　　还有人传言说楚羽一身境界，已经踏入永恒殿堂。

　　别扯了！

　　这大千世界，如今就没有踏入永恒殿堂的存在！

　　当我们对永恒级生灵一点都不了解么？

　　这些豪门，哪家祖上没出过永恒级的大能啊？

　　真到了那个层级，根本没人愿意继续留在这个维度世界。

　　早就去更高的维度追求无上大道去了！

　　所以，三大豪门眼中，楚羽的确是个威胁，但危险等级……其实也就那么回事。

　　他们无论如何都想不到楚羽还敢出现在这里，而且……竟然还敢诛杀他们三大豪门的人！

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，楚羽，今天就将你击杀在这里！”姬戌直接祭出一个金刚圈，朝着楚羽狠狠砸过来。

　　嗡！

　　这金刚圈无比沉重，虽然只有巴掌大，但却仿佛一颗巨大而又沉重的星辰。

　　带着无尽的压迫之力，将虚空都积压得扭曲起来。

　　东方道恒则取出一把小扇子，金光闪闪，打开之后，朝着楚羽狠狠一扇！

　　一道火光，直接扑向楚羽！

　　这扇子扇出来的火，连创世神都挡不住，也要避其锋芒！

　　火光所经之处，全部被烧成虚无。

　　整座巨大的会议室，法阵瞬间崩溃。

　　根本无法承受金刚圈和小扇子发出的威力。

　　楚羽伸出手，去抓金刚圈。

　　姬戌冷笑着散发出冰冷的神念：“找死！”

　　这一切看似很慢，实则快到不可思议。

　　那金刚圈瞬间变到了楚羽面前，被楚羽一把抓住。

　　嗡嗡嗡！

　　金刚圈爆发出恐怖的嗡鸣声，剧烈的震颤，想要脱离楚羽的掌控。

　　至于那道火光，则直接将楚羽淹没。

　　“烧死他！”

　　姬戌怨毒的咆哮。

　　他想不到对方竟然真的抓住了他的金刚圈，可那又如何？东方道恒的扇子扇出来的……可是大千世界的顶级天火！

　　所以，去死吧！混蛋！

　　嗡！

　　火光中，楚羽一抬手，将那金刚圈狠狠砸向姬戌。

　　“你的东西，还给你……”

　　神念波动的速度快到不可思议，哪怕是亿万里距离，神念波动也是瞬间覆盖。

　　但那金刚圈被扔出来的速度，更快！

　　所以，当姬戌听完这句话之后，原本属于他的顶级法器金刚圈，已经从他眉心贯入，自后脑穿出。

　　一击之下，神形俱灭！

　　楚羽的永恒大道，超越姬戌太多倍！

　　对楚羽来说，姬戌这种，就像是一只大老鼠。

　　虽然可能被咬到一口，但一脚下去……便可将它踩的脑浆迸裂。

　　姬戌死了，死的无比不甘。

　　来之前做梦都想不到，自己会陨落在龙族。

　　更想不到的，是楚羽居然如此可怕。

　　临死前那一刻，他仿佛有些明白了，为什么楚界危在旦夕，这位他们眼中的伪界主，却还在外面四处浪。

　　原来……人家根本，就没把他们所有人，放在眼里！

　　在人家眼里，他们这些联军，根本……就是一堆，垃圾。

　　东方道恒愣住了。

　　死死盯着楚羽，浑身寒毛竖起。

　　他完全不能接受这种结果。

　　姬戌，他早就认识，他们之间，年龄相仿。

　　无尽岁月之前，他们都还年少，曾一起行走大千世界江湖。

　　那个时候，姬戌就展现出了惊人的天赋。修行速度快到不可思议。

　　东方道恒一直认为姬戌比自己更强些。

　　事实也是如此，姬戌比他早踏入创世神境界七十多万年！

　　在东方道恒看来，姬戌在攻下楚界，得到楚界的气运和海量的修炼资源后，绝对是有机会冲击永恒大道的！

　　这样一个强者，创世神中的顶级存在，居然一个回合不到，就被楚羽给击杀了。

　　人家用的，还是他姬戌的法器！

　　我的天呐！

　　我们究竟招惹了一个什么怪物啊！

　　这特么分明就是一个妖孽啊！

　　东方道恒的身体，都忍不住哆嗦起来。

　　恐惧、后悔、希冀……复杂的情绪弥漫心间。

　　这让他有种前所未有的感觉。

　　最后，这些情绪，渐渐的，只剩下一种，那便是——恐惧！

　　楚界的人如此，龙族的龙也如此，其他的大千世界豪门强者……同样如此。

　　没有什么区别。

　　他们都已经太多年没有经历过生死考验，或者说，他们根本就没有经历过生死考验。

　　出身豪门，从小就拥有着难以想象的海量资源，要什么有什么。

　　就算外出历练，身边也全都跟着强大的护道者。

　　他们所谓的经历生死，在楚羽看来，根本就是狗屁！

　　因为谁都知道，包括他们自己更知道，护道者……是绝不会眼睁睁看着他们送死的。

　　在这种情况下，历练出来的经历，又能扎实到哪去？

　　反观楚羽，他一路走来，简直就是九死一生，历经无数的磨难，才最终走到今天。

　　别说他如今境界高出这群人太多，就算是相同境界，上了角斗场，楚羽也有自信，最终活下来的，肯定是他！

　　“你，你不能杀我！”

　　东方道恒哆哆嗦嗦的道：“我是东方氏的长老，来这里，是使者的身份……”

　　那火光依然淹没着楚羽，东方道恒紧张之下，甚至忘记了这件事情。

　　也完全没心思去想，为什么他的天火，烧不死楚羽？

　　“我不杀你。”火光中的楚羽淡淡说道。

　　东方道恒顿时松了口气，他觉得自己浑身都满是冷汗！

　　这是从未有过的体验。

　　“但是你用火烧我，我把这火还给你，总没什么问题吧？”楚羽说着，身子微微一动。

　　原本淹没他的漫天大火，霍地化成一把火焰剑，朝着东方道恒直接刺来。

　　大道的压制，让东方道恒根本来不及做出任何反应。

　　连惨叫都来不及发出，便被这火焰剑直接刺穿眉心。

　　接着，熊熊天火，在他身上燃烧起来。

　　创世神境界的生灵，居然被这股火在片刻之间，烧成了灰！

　　“这火……不错啊？”

　　楚羽一招手，那金刚圈和小扇子全部落到他的手中。

　　随后，楚羽瞬间破解了这两件法器上的封印，然后将天火找回。

　　脸上露出一丝玩味的笑容，看向站在那里的田家长老田立。

　　田立扑通一声就跪下来，冲着楚羽叩首：“楚界主，小老可没对您动手哇！”

　　“可是，我看你不顺眼啊。”楚羽皱眉说道。

　　“小老儿冤枉啊！”田立竟大哭起来，哭声之悲伤，简直见者落泪闻着伤心，不知道的，还以为死了爹娘。

　　“行了，你别哭了，我不杀你。”楚羽有些厌烦的摆摆手：“回去告诉你们三大家族，还有那些乱七八糟的小家族，立即停战，让各自的界主，来楚界谈战争赔款！”

　　“啊？”田立嘴角剧烈的抽搐着，心说这人莫不是得了失心疯？

　　好吧，这个楚羽像个大魔头一样，实力的确是太恐怖了。

　　一根手指就能碾压他们！

　　应该是无限接近永恒大道的修行者无疑了。

　　可三大家族背后，同样也有这个层级的强者啊！

　　也不能怪田立没有见识，看不出楚羽的真实境界。

　　境界这东西，从高往低看，很容易。境界低的在境界高的人眼中，就像一碗清水，一眼就能看见底儿。

　　可境界低的看境界高的……除非境界高的一方彻底爆发出全部的实力，不然就只能凭借猜测。

　　现如今，是没有人愿意相信，大千世界居然存在着一个永恒级强者的。

　　这种层级的存在，就像是BUG一样，一个人就可以轻易覆灭掉一个顶级豪门！

　　大千世界已经太久岁月没出过这种存在了。

　　“听见没有？”楚羽皱眉问道。

　　“听，听见了！”田立哆哆嗦嗦的回答道。

　　楚羽大魔头疯没疯跟他没多大关系，反正自己把话带到就是。

　　要是现在忤逆他，姬戌和东方道恒就是活生生的例子啊！

　　刚刚还鲜活的两条人命，两尊身份地位贵不可言高不可攀的豪门长老，眨眼间就变成了冰冷的尸体。

　　东方道恒连尸体都没了！

　　田立几乎是屁滚尿流一样的从龙族逃了。

　　一起跟他逃走的，还有另外两家的人。

　　这个消息，暂时还没传出去，但一旦传出去，必然是惊破天的新闻。

　　田立一边逃亡，一边回想那一幕，心中隐隐的，愈发有种特别强烈的预感。

　　这个楚羽，似乎……并不是疯子啊！


第781章 田飞光

　　姬氏长老姬戌，东方氏长老东方道恒死亡的消息，终究还是传了出去。

　　三大家族暴怒，大千世界震动！

　　战争如火如荼，楚界节节败退，联军的胜利，似乎已经指日可待。

　　在这种节骨眼，三大家族派去龙族的使者居然陨落两个！

　　“听说是被楚羽一击击杀的！”

　　“我在龙族有朋友，它们那边下了封口令，所以我朋友也不能说太多，只是说，传言可信！”

　　“传言可信？真的么？那楚羽……真的有那么厉害么？他不是从原始宇宙出来的下等人么？”

　　三大豪门联军的行宫中。

　　相同的疑问，也在三大家族的大佬口中发出。

　　田立面色灰败，整个人如丧考妣一般，回答着各方大佬的问话。

　　他的身份地位一点都不低，但现在，他却完全没有了之前的精气神。

　　姬戌和东方道恒死亡的那一幕，不断在他脑海中重现。

　　他的所有勇气，在那一瞬间，就被彻底打散了。

　　“我们，做出了一个错误的决定！”

　　“楚界的确没有想象中那么强大，他们不是万古以前的楚界了。”

　　“但楚羽这个人，我们之前的分析……都错了！错了！错的离谱！”

　　田立脸色无比难看的看着行宫会议室中的各界大佬，无比苦涩的道：“我如果没猜错，他……是永恒级！”

　　会议室中至少有数十人！

　　这数十人的身份地位，全都贵不可言。

　　随便一个，在大千世界中的身份地位都是极高。

　　几乎都是大千世界长老议会的成员。

　　但在这一刻，整个会议室，却静得落针可闻。

　　所有人全都呆住了。

　　半晌，才有人问道：“田长老，你确定？”

　　田立看了一眼问话这人，是姬氏的界主姬天道。

　　他苦笑道：“我没办法确定，楚羽的实力，高出我们太多了。姬戌道友的金刚圈，是永恒级法器吧？”

　　姬天道点点头：“不错，那是吾祖留下的法宝，攻击力威猛至极，可轻易灭杀创世神级修行者。”

　　“当时，姬戌道友用那金刚圈打楚羽，东方道友用天火烧之。结果，东方道友的天火，连楚羽的防御都破不开。姬戌道友的金刚圈，被楚羽一把抓在手中，然后扔了回来。”

　　田立语气悲伤的道：“然后姬戌道友就死了，那金刚圈，从他眉心没入，从后脑穿出，姬戌道友他……当场就……神形俱灭！”

　　田立的声音哽咽，显得很悲伤：“东方道友想要求饶，那楚羽却说，我不杀你，但你的火，我还给你。说着，那原本烧他的火，凝成一把火焰剑，然后就……”

　　在场的所有人，全都沉默下来。

　　姬氏和东方氏这边的人全都一脸悲伤，同时又无比愤怒。

　　内心深处，还有这那么一丝丝的……恐惧！

　　如果事情真像田立所言，那楚羽的实力……绝对是碾压级别的！

　　这时候，姬天道看着一名坐在那里的老者，一脸恭敬地问道：“飘零老祖，换做您，能做到吗？”

　　姬飘零，半步永恒级的修行者，是这次三大豪门联军中镇压气运的存在。

　　姬天道问得虽然有些不客气，但在这种时候，已经没人在意这些了。

　　所有人的目光，都投向姬飘零老祖。

　　姬飘零想了想，似乎在心里面推演着什么，但是最终，他叹息一声，摇摇头：“金刚圈，我也能接，只不过，想要一把抓在手里……怕是有点难。还有，东方道恒的那道天火，若是烧在我身上，我怕是……没那么从容。”

　　现场再度变得一片死寂。

　　这个答案，所有人都不想要。

　　他们多想听到姬飘零这种级别的老祖，轻描淡写的说：没什么，我可以轻松做到……

　　可惜，到了这种层级的修行者，吹这种牛，完全没有任何意义。

　　做不到，就是做不到！

　　姬天道坐在椅子上，脸色阴晴不定，喃喃道：“难道说，我们这一次，要无功而返了？”

　　东方氏的界主东方星辰看了一眼姬天道：“田长老刚刚不是说……那楚羽，要我们去跟他谈战争赔款的事情？”

　　“战争赔款？他做梦！”田家界主田飞光冷笑道：“你们都说他是永恒级大能，我却不相信！”

　　说着，他看向田立：“你把当时那画面，放给我们看！”

　　这田飞光，是整个田家的最强者！

　　年轻时天赋卓绝，是天才中的天才，天骄中的天骄。一路走来，他的修为速度简直万古罕有。

　　如今距离永恒大道，就只差那么一丝！

　　在半步永恒的修行者中，他也绝对算是顶尖那一列的。

　　所以，田飞光的骨子里，是相当骄傲的。

　　这一次三大豪门联合攻打楚界，发起者便是他。

　　他看着在场众人，淡淡说道：“楚羽能做到的那些，我刚刚经过一番推演，至少有五成把握可以做到！另外那五成，我需要看过当时的战斗画面才能有定论。”

　　面对自家界主，田立不敢怠慢，将当时的战斗画面，重现出来。

　　这虽然只是战斗场面重现，但依然让在场这些人紧张不已。

　　姬氏和东方氏这边的人，看了那画面，心中更是悲痛难过又愤怒惶恐。

　　看完那战斗画面之后，姬氏的半步永恒级老祖姬飘零说道：“看过了，我还是做不到。”

　　田飞光冲着姬飘零一抱拳：“前辈做不到，不代表晚辈做不到。这种攻击，晚辈有九成把握可以！”

　　九成……这是话不说死，几乎就等于是百分百的把握了。

　　“真能做到？”姬天道看着田飞光问道。

　　“走，换个地方，让人用永恒器攻击我！”田飞光淡淡一笑，一脸自信。

　　“这，合适吗？”姬天道有些犹豫。

　　这要万一伤到田飞光，到时候大家脸上都不好看。

　　“没什么，我看你们啊，是被那个下等人给吓到了。”田飞光虽然是微笑着说的，看似开玩笑。但却让在场众人脸色都变得红起来。

　　被人吓到，确实不是什么光彩的事情，尤其他们这种身份地位的人。

　　但没人反驳，毕竟田飞光说的，也是事实。

　　一个东方氏的长老，身上有一件永恒级法器，威力跟金刚圈差不多，是一把飞剑。

　　一群人来到远离行宫的虚空，站定之后，东方氏这名长老看着田飞光说道：“田界主，您小心了！”

　　“等一下……”田飞光叫停。

　　众人全都一怔，以为他反悔了。

　　谁知田飞光一脸傲然的道：“你不要提醒我，你随时出手！”

　　众人反应过来，这是要模拟当时的战场啊！

　　“另外……”田飞光看向东方氏这边：“你们谁还有天火？”

　　东方氏的界主东方星辰说道：“我这里有，不过……”

　　“东方道友，不必担心伤到我，尽管出手！”田飞光一脸自信。

　　“那，好吧。”东方星辰叹息一声。

　　随后，三人站定位置，东方氏的这名长老，的确没有再出言提醒，而是骤然出手，一道流光，射向田飞光。

　　与此同时，东方氏界主东方星辰也出手了！

　　一道天火，烧像田飞光！

　　瞬间剑到，火到！

　　那锐利无比的永恒级飞剑，威力大到不可思议。

　　上面散发着无穷杀意。

　　田飞光的神念暴喝一声，一把抓向那飞剑！

　　嘭！

　　一声金铁交加的巨响。

　　那飞剑发出剧烈的嗡鸣声。

　　竟然被田飞光用右手拇指和食指，牢牢捏住！

　　东方氏的天火，已将田飞光给淹没。

　　熊熊火焰，让这群创世神境界的修行者都为之色变。

　　甚至不敢靠得太近。

　　田飞光的手，猛的一甩！

　　飞剑流淌着神光，猛然间射向东方氏那个长老。

　　那长老吓得魂飞魄散，根本来不及躲闪。

　　飞剑贴着他的脸庞飞过。

　　随后，田飞光又将身上的天火，凝成一把火焰剑，刺向东方氏的界主东方星辰。

　　那火焰剑同样贴着东方星辰的身体而过。

　　未了，东方星辰和东方氏那个长老，全都面色苍白的站在原地。

　　田飞光问道：“如何？”

　　东方氏那个长老声音都变得有些嘶哑，道：“若是打在我身上，我……我怕是已经死了。”

　　田飞光又看向东方星辰。

　　东方星辰苦笑着摇头：“我也避不开，挡不住。”

　　呼！

　　在场所有人，几乎在同一时间，长长的出了口气。

　　随后，不约而同的鼓起掌来。

　　“田界主深藏不露，佩服！”

　　“哈哈，想不到田界主竟然也已经到了这种境界，看来，日后这大千世界第一高手，非田界主莫属了啊！”

　　“田界主真的是厉害，那楚羽，也就不过如此了，相信遇上田界主，必然不是田界主对手。”

　　各种赞美，也随之而来。

　　但田飞光却一脸认真的摇摇头：“刚刚的模拟，虽然我也都能做到，但这并不意味着，我可以轻松战胜那楚羽。他的实力，绝不容小觑。到时候，还得各位一同出手，方才有机会将他镇压。”

　　说着，他冲着东方星辰和那名东方氏的长老一躬身：“刚刚多有得罪，还望两位不要记在心里。”

　　东方星辰跟长老还礼，东方星辰道：“田界主何出此言，您这也是为了让我们恢复信心。不然这信心和勇气……还真的差点散了。”

　　田飞光点点头，眼神变得愈发坚毅，道：“这次灭楚界，我只有一个目的，借楚界气运一用，冲击永恒殿堂！”


第782章 激战楚界

　　所有人全都是一脸羡慕，什么位高权重，什么财富无穷，对他们这群人来说，都没有修行重要。

　　若是可以修行到更高境界，他们愿意用一切来换！

　　可惜，天赋终究是有差距的。

　　像田家界主田飞光这种，才是这片天地间最幸运的人。

　　“有田界主这种强者在，相信我们这次，必然可以横推楚界！”

　　“那楚羽虽然很强，但这次怕是要撞上钉子了，哈哈哈！”

　　“一个原始宇宙走出来的下等人，仗着运气走到今天，却不知珍惜，跟楚界扯在一起，结果却成全了我们！”

　　“下等人就是下等人，永远也上不了台面。”

　　其实，很多时候，大佬们也并没有想象中那么威严，所谓的严肃，那也是分在谁面前的。

　　有了田飞光这种天赋卓绝，只差临门一脚便可踏入永恒殿堂的强者坐镇，所有人心中都有底了。

　　姬氏界主姬天道微笑道：“想必那楚羽，也觉得自己很有底气呢。”

　　东方星辰点点头：“他之所以敢在这种时候四处游荡，乱管闲事，怕是也正因为如此吧？不过，很快，他就会目瞪口呆！”

　　一群大千世界顶级豪门的大佬，全都忍不住哈哈大笑起来。

　　笑得无比畅快。

　　联军继续对楚界展开征伐！

　　他们现在虽然还没有打到楚界的核心区域，但却已将楚界大宇宙中的领地占领了五分之二！

　　所经之处，以碾压的姿态前进。

　　虽然这些区域，对楚界来说，也不算什么重要的地方，但这里，同样有着无尽的生灵。

　　随着这场战斗，亿万生灵，惨遭涂炭。

　　很多巨大的星辰上，无数的楚界子弟还没有来得及知道发生了什么，就已经被联军共同出手，轰碎了整颗星球。

　　流血漂橹？

　　不，这种战斗，是不存在流血漂橹的。

　　因为猛烈的轰击之下，整颗星球都碎成了齑粉。

　　更别说星球上的那些生灵了。

　　偶尔能逃出来几个境界高一些的，也不过是多活那么一时半会。

　　终于，楚界的大军，也杀过来了！

　　双方没有什么语言上的交锋，直接展开激烈的战斗。

　　楚界的实力，从来都不是弱鸡。

　　一个一直蠢蠢欲动，想要成为整个大千世界主宰的势力，又怎么可能是弱鸡？

　　所以，当三大豪门联军遭遇到楚界主力军团之后，他们的推进……顿时被遏制了！

　　眼看着自家无数子弟惨死，楚界军团的战士也都怒了！

　　无比疯狂的发起攻击。

　　这里，成了一个绞肉机！

　　这一次，才是真正的流血漂橹！

　　双方的半步永恒级强者，都没有出手。

　　创世神境界的修行者，也几乎没出手。

　　参战的，几乎都是神灵、主神这个级别的修行者。

　　周围的星辰几乎都被打碎，空旷的宇宙不断响起阵阵可怕的轰鸣。

　　光电交错！

　　能量风暴肆虐席卷！

　　这种战斗，出现在楚界大宇宙的很多个地方。

　　这是一场真正的生死战。

　　双方最终只能有一方存活下来。

　　但这绝不是短时间就可以决定的事情。

　　如果没有变数，这，将会是一场旷日持久的大战。

　　同时，这也将成为大千世界有史以来，最严重的一场战争。

　　联军这边，一群大佬始终老神在在，根本不在意暂时的僵持。

　　只要楚界没有派出顶级的强者，他们也都乐得清闲。

　　底牌这东西，谁先拿出来，谁就失了先手。

　　王炸总要用在最适合的时候，总不能出来一对三，就上王炸吧？

　　联军的大佬们不急，楚界这边的一群大佬，其实也不是很急。

　　他们一直想称霸天下，也认为自己有这个资格跟能力。

　　所以这一次联军杀过来，对楚界这群大佬来说，未尝不是一个机会。

　　甚至连人心都不需要他们来鼓舞。

　　外敌入侵，自然要保卫家园，哪个不拼命？

　　稍微有点郁闷的，是随着战斗的展开，楚界这群大佬们才忽然发现。

　　原来，楚界的实力，没有他们自己想的那么强！

　　原来，联军的实力，也没有他们想的那么弱！

　　过分高估了自己，过分低估了敌人。

　　这就是楚界如今的现状。

　　但，还远没到山穷水尽的地步。

　　他们还有大把翻盘的机会。

　　“通过这一战，彻底让楚羽出局！”楚界这边，核心大长老楚如云冷冷说道。

　　是的，他已经从核心长老，成为了核心大长老！

　　整个楚界的所有话语权，几乎都被他一个人所把控。

　　至于楚羽，他算个什么？

　　一个不听话的傀儡罢了！

　　之前为了把界主掀翻，利用了他一下。纯粹就是借势罢了。

　　如果楚羽足够聪明，又听话，那么让他做一个傀儡，在那个位置上当个吉祥物，也没什么大不了的。

　　可他不但愚蠢，而且不听话！

　　既然如此，那就滚吧。

　　楚界不缺祖宗。

　　何必供着你？

　　所以，虽然如今楚界内部的战斗如火如荼，但还是有很多谣言四起。

　　“咱们的新界主，是个没有担当的人。如今大敌当前，他却跑去龙族乱管闲事！”

　　“这种人，就算身体里有百分之百始祖血脉，但也不配成为我们的首领！”

　　“楚界的界主，必须是一个顶级强者，要带领整个楚界，走向辉煌之路的！而不是像现在这样，被人压制着打，太特么憋屈了！”

　　当这些声音传到楚如云耳中的时候，这位楚界核心大长老的脸上，露出如花般笑容，心里美滋滋。

　　“打！先打消耗战！”

　　“哼，姬氏、东方氏和田家这些势力，当真以为我们楚界就这点底蕴么？”

　　“昔年始祖能够一手缔造大千世界，今天……我们就有本事把它给毁了！”

　　“嘿，说到这个，我倒是想起了蝶公主……”

　　“不要提那个不孝女！”

　　“哎，万古以来，楚界最出色的年轻一代了。如果她还在的话，这些联军……又算得了什么？”

　　“那种叛徒，提她做什么？”

　　楚如云等一众楚界的核心长老和长老团成员，安静的坐在一个巨大的会议室内，态度轻松的闲聊着。

　　若是正在浴血奋战的那些人，看见他们现在的状态，听到他们说的这些话。想必一定会特别伤心。

　　我们在战场上出生入死，你们……却在算计这些事情。

　　所谓的消耗战……不就是希望人能多死一些么？

　　简直就是一群禽兽啊！

　　只可惜，在场这些人，却是完全没有这种自觉，一个个脸色平静淡定，喝茶的喝茶，闭目养神的闭目养神。

　　整个会场，轻松的很。

　　谁都没想到，改变战场节奏的变数会来的这么快。

　　田家界主田飞光，不知为何突然发疯，在谁都没有料到的时候出手了。

　　这种差一点就进入永恒殿堂的人出手，那是绝对的石破天惊！

　　楚界这边猝不及防之下，吃了个大亏！

　　甚至陨落了一个半步永恒级的高手。

　　这下楚界这边的大佬坐不住了，开始认真调兵遣将，同时开始分析田飞光的实力。

　　最终请出了祖器，那方始祖曾经用过的大印！

　　祖器一出，的确给楚界挽回了一些颜面，给士气低落的战士们打了一针强心剂。

　　可惜好景不长！

　　田飞光太强大了，整个人如同战神一般，一拳打飞了那件祖器。

　　跟之前楚羽一刀劈飞这方大印，有异曲同工之妙。

　　祖器自然是足够强大，但那也要分在谁手里面用。

　　如今的楚界，半步永恒级的修行者有是有，可跟田飞光比起来，却依然有着巨大的差距。

　　楚如云不得不亲自站出来，怒斥田飞光。

　　“身为田家界主，你连一点脸面都不要了吗？亲自下场？不嫌丢人？”

　　田飞光一双眼中绽放着冰冷的光芒，看着楚如云，咬牙道：“我最喜欢的一个孙子，战死了！你们……都要为他……陪葬！”

　　“放你娘的屁！”楚如云整个人都差点气疯了。

　　论身份地位，别看他只是楚界的核心长老，但却完全不比田家界主差！

　　论辈分，他的出生时间，也比田飞光高出太多。

　　楚如云功成名就时，田飞光的祖爷爷都没出生呢！

　　所以楚如云根本容不得田飞光在他面前放肆。

　　“你孙子死了？我的子孙后代死的更多！”

　　楚如云怒喝道：“你们三大豪门，率领无数大小势力，莫名前来攻打楚界，本身就已经是狼子野心。如今不要脸的亲自下场，竟然还找这种借口？田飞光，你真是越活越回去了！”

　　田飞光冷冷一笑，道：“少说那么多没用的废话，要不，你也下场？咱们来玩玩？”

　　楚如云脸色涨红，刚想说什么。

　　却见田飞光瞬间出手！

　　“你敢！”

　　楚如云怒吼。

　　两人之间其实隔着无尽遥远的宇宙星河呢。

　　楚如云根本想不到田飞光会在这种时候出手。

　　一道光芒，比光速快太多倍，瞬间出现在了楚如云眉心处。

　　噗！

　　光芒直接没入楚如云眉心。

　　轰！

　　一道磅礴的气息，瞬间自楚如云身上爆发出来。

　　把田飞光给吓了一跳。

　　接着，楚如云的身体怦然炸开，化成一道能量洪流，轰向遥远的田飞光。

　　“替死傀儡？居然有这种东西！”田飞光的脸上，也不由露出一抹震惊之色。

　　苍穹之上，传来楚如云气急败坏的怒吼声：“姓田的，你不得好死！”

　　“我倒是要看看，你们这富饶的楚界，到底……还有多少替死傀儡！”

　　田飞光说着，身形化作流光，朝着楚界这边直接冲过来。

　　如虎入羊群。


第783章 一脚踹死

　　轰隆隆！

　　天空不断有能量风暴炸开，楚界这边几乎一瞬间便损失惨重。

　　楚如云也终于尝到了真正的痛苦滋味。

　　轻敌了！

　　没想到田家界主，竟然如此强悍。

　　已经退到极远处的楚如云，直接下令，去请楚界中闭关超过百万年的那些老祖们出关！

　　同时忍不住暗恨，楚界昔年是何等的强大？

　　曾经的那些二代、三代直到十代老祖中，踏入永恒殿堂的太多了！

　　半步永恒的更是数量庞大！

　　可惜那些老祖们，在踏入永恒殿堂之后，全都离开了！

　　他们为什么不为子孙后代想想？

　　还有那楚羽……

　　想到楚羽，楚如云便觉得心中无比的恼怒。

　　你一个穷乡僻壤走出来的穷小子，是我们让你上位，一步登天成为楚界界主。你还想要什么？要整个楚界的大权？

　　简直就是在做梦！

　　怎么可能？

　　楚界的大权，怎么可能旁落到这样一个人手里？

　　为什么不懂得感恩？

　　为什么不知道满足？

　　他本想着利用这次机会，彻底将楚羽掀翻。

　　彻底镇压！

　　让他从今后，要么老老实实的坐在界主位置上，成为一个吉祥物；要么，就滚！

　　可眼下这种形势，太过危急。

　　田飞光分明就是在找借口！

　　他想要通过这种疯狂的战斗，来领悟更高层次的永恒大道！

　　楚如云虽然没有触摸到那个领域，但身为楚界弟子，这点眼界还是有的。

　　不管怎样，都必须要拦住田飞光。

　　否则的话，楚界这一次，真的危险了！

　　楚界深处。

　　一座古老的大山深处。

　　一名沉睡的老者，缓缓睁开双眼。

　　片刻之后，他便知晓楚界发生了什么。

　　忍不住幽幽一叹：“始祖昔年就曾说过，家族太大，总会出现各种令人沮丧的问题。如今……这问题就出现了。”

　　他是楚界第十三代的老祖。

　　在楚界中的地位相当之高。

　　同时，他也是一位半步永恒级的修行者。

　　受困于天赋，无尽岁月过去，也没能最终敲开那扇门。

　　他知道，自己的修为，就止步于此了。

　　闭关在此地，已经不知多少年。

　　作为楚界的底蕴，在生死存亡之际，他必须出手。

　　哪怕如今楚界掌权的这些人，都是一群不肖子孙。他也必须出手。

　　因为，再不肖，那也是他的后代。

　　不过……身体中流淌着百分之百始祖血脉的人？

　　这是什么情况？

　　莫非始祖归来？

　　不应该啊！

　　老头儿很困惑，他从未曾听说过始祖留下什么后手在这世界。

　　不过这种事情，想来是不会出错的。

　　只可惜啊！

　　如今这群年轻人，内心深处，还能对祖先保持敬畏的人，已经是不多了。

　　老头儿从山中走出来，一步便出现在遥远星河深处。

　　他的速度快到不可思议！

　　这楚界的大宇宙，也是相当巨大。

　　但在他的脚下，却似乎根本不算什么。

　　他修行的神行术，是楚界始祖留下的神通。

　　属于大神通范畴。

　　片刻功夫，他便出现在战场这里。

　　看着田飞光在那里大开杀戒，没有人能拦得住他。

　　老头儿轻轻一叹：“楚界始祖昔年缔造大千世界时，曾命令楚界子孙后代，不可挑起战端，不可称霸大千世界。始祖希望大千世界能够百花齐放，不希望看到这种内耗。”

　　“可惜后人们，总是记不住祖宗的话，甚至质疑、嘲讽，甚至公然反对。”

　　“如果昔年，没有始祖留下的口谕，这大千世界，又怎么可能出现什么姬氏、东方氏和田家？”

　　老头儿说着，手里面出现了一根黑漆漆的棍子，像个破烧火棍一样。

　　他就这样，拎着烧火棍，一步出现在田家界主面前，然后……狠狠抽过去！

　　“所以，你们就欠教训！”

　　嗡！

　　虚空中爆发出一声可怕的嗡鸣！

　　这位楚界的老祖看似平和，但出手却如同怒目金刚一般！

　　相当的狠！

　　“那么多废话！”

　　“这大千世界是你家始祖缔造的又如何？”

　　“这世界，早该旧貌换新颜！”

　　“你们这群垃圾，早该被淘汰了！”

　　田飞光冷笑着，狠狠一掌，拍向老头的棍子。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　老头的棍子炸开，田飞光的手掌血肉模糊。

　　但他面色不变，那只受伤的手掌，狠狠插向老头的心脏。

　　老头一拳轰过去！

　　两股恐怖的能量，对轰在一起。

　　天空开始坍塌，光芒在这里都变得扭曲不堪。

　　老头一口鲜血喷出来。

　　田飞光的嘴角，也溢出一丝血迹。

　　但却狞笑道：“老家伙，你根本不是我的对手！”

　　他说着，继续朝前猛攻。

　　要将这楚界老祖直接毙于掌下！

　　老头直接跟他展开大战。

　　这一幕，让东方星辰和姬天道等人看得心中有些发寒。

　　楚界的底蕴……真雄厚啊！

　　想不到还有这种老不死存在。

　　东方星辰和姬天道相互对视一眼，然后两人无比默契的同时带人朝着老头冲杀过去。

　　像老头这种存在，必须要尽快打死！

　　联军的士气……必须一直保持高涨。

　　楚如云远远的观战，然后继续吩咐道：“去，去把所有底蕴老祖都请出来！楚界已经到了生死存亡边缘，到了他们为家族捐躯的时候了！”

　　身旁的人不敢怠慢，开始去请楚界闭死关的那些老祖。

　　随着越来越多楚界底蕴的出手，战争的天平，又开始向着平衡接近。

　　但形势，对楚界来说，却已是相当不利！

　　因为，这些底蕴，是楚界的底牌。

　　底牌都出完了，还要出什么呢？

　　反观对手，他们可是，一直都没有拿出更多的底牌啊！

　　田飞光一边跟老头打，一边用神念哈哈大笑道：“楚界……哈哈哈，楚界……我从小就特别羡慕和崇拜的楚界……不过如此！不过如此！你们已经动用了最后一张底牌，告诉我，你们还有什么？”

　　田飞光狂笑着：“你们的始祖不是厉害吗？不是威风八面吗？不是这世上，谁都不是他的对手吗？”

　　“只不过生在了不同时代！”

　　“你们楚界是始祖，也不过是一个幸运儿！”

　　“若我生在他那时代，我一定比他强……百倍！”

　　楚界这名老祖不是田飞光对手，别看年龄上差距巨大，但在这境界上，却正好调换过来了。

　　楚界这名老祖刚刚一直被压着打，有些难以应对。

　　可在听了他这番话之后，顿时大怒，咆哮着爆发出无与伦比的强势。

　　“你……算个什么……东西！”

　　“也敢跟我始祖来比？”

　　轰！

　　轰轰！

　　楚界这名老祖疯狂的轰出几道可怕的攻击，看上去几乎就要扭转战局。

　　田飞光看上去则是多少有些狼狈，不过他的眼中，并没有露出任何恐惧之色。

　　对他来说，这不过是困兽之斗罢了！

　　临死前的疯狂，没什么大不了。

　　果然，这种疯狂攻击输出并没有持续太久，楚界这名老祖的攻势很快减弱下来。

　　因为刚刚的过渡爆发，反倒似的他的败像更加明显。

　　“虽然你我之间无冤无仇，甚至，身为一个晚辈，对前辈您这种人还有着几分敬仰……但可惜，既然已经为敌，那么，便不死不休！”

　　田飞光说着，身上的气势，陡然间再次提升。

　　修行一道，越往后面越是困难，一点细微的修行差距，在战斗的时候，都能被无限放大！

　　田飞光太强大了。

　　他有信心和胆气跟楚界始祖去比，就已经能够说明太多问题。

　　嗡！

　　他抡起手掌，一只手化作一座神山，朝着楚界这名老祖直接镇压过来。

　　远方正在观战的楚如云，见到这一幕，一双眼瞪大，眼神中露出不敢置信的神色。

　　接着，他竟然……转身跑了！

　　“本长老想到还有太多事情要做，你们在这里盯着！我回去调兵遣将，定要将这群畜生驱逐出去！”

　　临走，还放话稳定身边人的军心。

　　只是到了这种时候，还有多少人能够真正听得进去？

　　楚如云这一跑，对楚界这边的打击，简直是毁灭性的！

　　田飞光哈哈大笑：“楚界……哈哈哈，这就是楚界！”

　　嘭！

　　一只脚，从虚空中骤然伸出。

　　突兀到极致！

　　狠狠踹在田飞光狂笑的脸上。

　　田飞光的笑容几乎被这一脚固定在脸上。

　　然后，一道平静声音传来：“楚界咋了？”

　　轰！

　　整个战场之上，竟引起一片哗然！

　　按说本不应该出现这种现象。

　　战场之上，生死搏杀，哪来的精力溜号去关注别的？

　　但田飞光和楚界这名老祖之间的这一战太重要了！

　　这几乎是决定气运归属的一战！

　　若是这名楚界老祖败了，那么，整个楚界的气运，差不多也就快散了。

　　就算有再多的底蕴老祖出来，也没什么意义。

　　楚界最能战的底牌，已经出光了！

　　所以太多人虽然在战斗，但却将一丝精力，关注到这场战斗中。

　　结果，无论敌我，双方都看到了不可思议的一幕。

　　田飞光……居然被人一脚，踹在脸上！

　　哪怕过去几百万年，经历过这场战争的人们都忘不掉那一幕。

　　“嘿，你们是不知道，昔年的田家界主田飞光有多嚣张。他甚至不把楚界始祖放在眼里！结果怎么样？身体中流淌着咱们始祖百分之百血脉的人出现，一脚就把他给踹死啦！”

　　“老祖宗，不是说一脚踹飞了吗？怎么是一脚踹死？”

　　“飞出去之后……死的！”


第784章 强势镇压

　　是的，飞出去之后死的。

　　就连田飞光自己，都没觉得自己会死。

　　虽然被人一脚踹在脸上，颜面尽失。

　　但那是因为这个王八蛋偷袭！

　　如果光明正大的正面一战，他怎么可能会被人踹在脸上？

　　所以，哪怕被一脚踹在脸上给踹飞，他的心中，也没有丝毫畏惧，战意……也一点都没有减弱。

　　在那只脚出现的刹那间，他便已经知晓来人是谁。

　　楚羽！

　　除了这个有些神秘的下等人之外，不可能还有别人来拯救楚界了！

　　他来了又如何？

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　如今的楚界，已经摇摇欲坠，马上就要彻底崩塌！

　　这是真正的大势。

　　没有人能够阻止的大势！

　　不可能因为你一个楚羽，就有什么改变。

　　“楚界……肯定会……完蛋！”

　　田飞光发出一声惊天动地的咆哮。

　　他的战意瞬间攀升到极致！

　　他要杀了这个人！

　　杀了楚羽！

　　然后，利用这种大势，直接冲击永恒大道！

　　可。

　　突然间。

　　他感觉到。

　　有点不对劲。

　　为什么，他的声音，自己听起来都特别的飘忽？

　　为什么身体一下子变得这么轻？

　　为什么突然间，感受不到体内那澎湃的能量，和滚滚的热血了？

　　为什么……一切，都变得不正常了？

　　这是……为什么？

　　接着，他那恐怖的、接近永恒殿堂级的肉身上，满是龟裂，就如同蜘蛛网一般，又好像是破碎的瓷器被重新粘起来。

　　他的身体，每一寸的肌肤，都变成这个样子。

　　然后。

　　砰。

　　他碎裂了。

　　能量构成的庞大肉身，化成无数碎块，崩碎在楚界这庞大的宇宙中。

　　这里被打的残破。

　　几乎都是他的杰作。

　　他们是来灭掉楚界的！

　　是来争夺气运，争夺这里的资源的。

　　不是来占领这里的。

　　所以，战斗的时候，他们特别能放得开自己的手脚。

　　反正是别人家，使劲闹。

　　也不心疼。

　　到死，田飞光都无法理解，为什么大家处在相同境界，楚羽却这么恐怖？

　　他也有替死傀儡。

　　但不知道为什么，替死傀儡跟他同时崩溃了！

　　最后的一个念头，是：他是永恒级！

　　这个念头闪过之后，世界告别了他。

　　他，也永远的告别了这个世界。

　　大千世界，顶级豪门的界主，一代天赋卓绝的顶级强者，一代枭雄。

　　死的很痛快。

　　其实，别说他身上只有一个替死傀儡，就算有一千个一万个。

　　他也会死。

　　因为刚刚楚羽击杀他的这一脚，上面所蕴含的杀道。

　　足够杀死田飞光，十万次。

　　所以，除非他有十万零一个替死傀儡，才能侥幸留下一条命。

　　但那，也不过是多苟延残喘瞬间而已。

　　“田飞光死了？”

　　联军这边的所有人都不能接受这个事实。

　　他们虽然眼睁睁看着田飞光炸开了，但他们根本不敢相信，田飞光就这么死了。

　　“田飞光死了！”

　　楚界这边，却是在须臾间，军心暴涨到极致！

　　没有人怀疑这个结果。

　　他们的语气，是无比肯定的！

　　“田飞光死了！”

　　“反杀！”

　　“反杀！”

　　“反击！”

　　“将这群垃圾……赶出楚界，然后，杀到他们老巢！”

　　根本不需要动员，也不需要谁去说什么。

　　所有楚界这边的战士，全都疯狂了！

　　上一刻，他们心中无比哀伤。

　　几乎心若死灰！

　　因为核心大长老楚如云，竟然抛下他们，独自跑了！

　　但下一刻，他们却有种从地狱到天堂的感觉。

　　因为，界主回来了！

　　他们从来没有像现在这样认同过这个人。

　　也从来没有像现在这样，心中充满底气，充满安全感。

　　直到这一刻，他们方才真正明白，他们需要的是什么。

　　但现在，还不是说这个的时候。

　　“杀！”

　　“为死去的兄弟姐妹报仇！”

　　“为我们的亲人朋友报仇！”

　　“杀杀杀！”

　　楚界这边，瞬间展开了疯狂的反攻。

　　楚界的底蕴和实力，原本就极强。

　　只是之前军心涣散，难以凝聚起来疯狂的战意。

　　现在，他们什么都不缺了。

　　楚羽看向联军高层的方向，眸光中，充满冷意。

　　下一刻，又有两道身影，冲进战场。

　　那是两个翩若惊鸿，婉若游龙的女子！

　　她们宛若天仙下凡，但却带着绝世的杀意，扑向联军的大军！

　　轰！

　　轰！

　　两道攻击，硬生生在联军的阵营中，犁出两道亿万里的空白！

　　原本那亿万里的虚空中，全都是联军的身影。

　　但现在，什么都没了！

　　“是界主夫人！”

　　“界主夫人神威！”

　　联军的高层这边，姬天道和东方星辰长大了嘴巴，看着生猛得不要不要的那两个女子，他们到现在，终于明白。

　　原来，楚界最大的底牌……是这些人！

　　那两个女人，虽然他们不敢百分之百的确定，但随便一个，都绝对不比陨落的田飞光差！

　　这，还怎么打？

　　“走！”东方星辰大喝一声。

　　联军的高层，终于生出去意。

　　楚羽笑着说道：“来都来了……”

　　去你的来都来了！

　　老子们现在只想走人！

　　“还是留下吧。”

　　楚羽微笑着一抬手。

　　四面八方，无穷宇宙，被封锁了。

　　这不是法阵！

　　这就是纯粹的封印！

　　来自，一个永恒级大佬的，封印。

　　整个战场，没有人能出去。

　　没人知道楚羽是不是故意的，他的这道封印，正好将几乎要逃出这里的楚如云……给挡在那里。

　　比光芒还快的核心大长老楚如云，一头撞在那封印的能量之上，堂堂创世神境界的大佬，却被撞得头破血流。

　　狼狈到无以复加！

　　只是这时候，他竟然还不知道发生了什么。

　　散发出强大的神念波动，大喊道：“我要议和！议和！你们要什么我就给什么，不要杀我！”

　　喊完之后，才发觉有些不对劲，下一刻，他就知道发生了什么。

　　面如死灰。

　　只想狠狠抽自己一万个大耳光。

　　“我特么……就是一个大猪蹄子啊！”

　　楚如云悲愤的怒吼：“为什么就不能早一点出来？我在这里苦苦支撑，容易吗？”

　　啧，这种时候还有这么强的求生欲，也真是难为他了。

　　但整个主战场，又有谁会多看他一眼？

　　“你们当我这里是什么地方？想来就来？想走就走？”楚羽好整以暇，施施然的朝着东方星辰和姬天道等人走来。

　　“我们……”东方星辰一脸苦涩。

　　刚刚听见楚如云的话，内心深处还闪过一抹嘲讽。

　　可现在，他又跟那位楚界核心大长老，有多少分别？

　　要亲口承认自己失败，真的很难。

　　尤其这场战争，还是他们发起的。

　　曾经信心百倍。

　　曾经意气风发。

　　现在说什么都晚了。

　　“我们失败了。”东方星辰苦涩的道。

　　“嗯。”楚羽淡淡应了一声。

　　东方星辰看了一眼姬天道，姬天道苦笑着开口：“现在，我们谈谈，关于战争赔款的事情吧。”

　　“哦？”楚羽挑了挑眉梢：“什么战争赔款？”

　　姬天道一脸苦涩的缓缓说道：“之前，你不是说？”

　　“那是之前。”楚羽说道：“当时给了你们机会的。”

　　“那，你现在什么意思？”东方星辰皱眉，沉声问道。

　　战争到此，已经结束了。

　　不，倒是还没有结束，楚界的大军，正在势如破竹一般的追杀数量庞大的联军。

　　不过，对高层来说，战斗已经结束了。

　　那么，总不能连他们都要杀吧？

　　任何地方，都要讲规矩。

　　像他们这种身份地位的人，根本就不应该死在战争中。

　　田飞光……可惜了。

　　“没什么意思，你们都去死吧。”楚羽淡淡说道。

　　“你……阁下，你有些过分了。”姬氏老祖姬飘零站出来，看着楚羽道：“何须如此咄咄逼人？既然输了，我们愿赌服输，你想要什么赔偿，我们拿出来便是……”

　　楚羽摆摆手，打断了他：“若是楚界败了，你们会放过楚界吗？”

　　“若楚界投降，我们自然会放过！”东方星辰说道。

　　“可我不会放过你们。”楚羽一脸认真：“所以我不管你们说的是真是假，我都不在意。因为我没有这样放过敌人的习惯。”

　　“我们可以赔偿！”姬飘零说道：“若是逼急了，鱼死网破之下……”

　　“不不不，鱼会死，但网，不会破。”楚羽认真纠正了他，然后才道：“还有，我不需要你们的赔偿，我自己会去取的。”

　　所有人，心头一凉！

　　他们最不敢相信，也最不能接受的结果……出现了！

　　人家要自己去取？

　　什么意识？

　　这是真的要反攻他们老巢的节奏啊！

　　“既然你们能打进来，既然你们大杀四方，连那些星球上的低级修行者都不放过，就应该做好被狠狠报复的心里准备。”楚羽淡淡说着：“你们可以打我，我为什么不能打你们？”

　　“你，你根本不是这楚界的人，何必趟这趟浑水？”姬飘零压着愤怒，试图讲道理。

　　楚羽笑了：“你这是屁话，我是他们的小祖宗，是他们的界主，你说我跟他们没关系？你跟我玩儿呢？”

　　姬飘零语塞，觉得自己简直愚蠢到家了。

　　居然会说出这种话。

　　但现在的形势，实在是太过危急。

　　说是真正的生死关头，也不为过。

　　这人一脚就踹死了田飞光，强势镇压了整个战场，若是想要杀他们，岂不易如反掌？

　　不过，既然他没有一开始就动手，就说明，这件事，还留有余地！

　　现在，他必须要找出这个余地在哪里。

　　他深吸一口气，刚要说话。

　　这时候，楚羽出手了。

　　冲着他，屈指一弹。

　　一道光芒，没入姬飘零眉心。

　　姬飘零生机几乎瞬间断绝，他一双眼瞪得大大的，艰难问道：“为什么……”

　　楚羽笑笑：“因为这样，你们才能更绝望啊。”


第785章 恶魔镇场

　　恶魔！

　　什么大魔王？

　　见鬼的大魔头？

　　这特么就是一尊真正的恶魔降临大千世界了！

　　有这么损的吗？

　　你当你是猫啊？

　　抓到老鼠放在眼前惨无人道的围观一会再吃？

　　你知道老鼠是什么心情吗？

　　这种恶魔怎么会踏入永恒大道的？

　　是恶魔大道吗？

　　联军这边的所有高层，差点都疯掉！

　　太邪恶了！

　　太凶残了！

　　这才叫真正的杀人不眨眼啊！

　　姬飘零长老，那么慈祥的一个老人，就这样被杀了。

　　他死的好惨啊！

　　好冤啊！

　　你想要什么你就说嘛？

　　你不说我们怎么知道你想要什么？

　　为什么要杀人？

　　大家都是这大千世界的大佬了，心平气和的坐下来喝喝茶，谈谈不好吗？

　　东方星辰和姬天道等人，彻底绝望了。

　　三大豪门，还有中小豪门无数，几乎所有的高层都在这！

　　界主，家主，掌门人……

　　全都是一方雄主！

　　这个恶魔，他怎么敢？

　　他这是要跟全大千世界为敌吗？

　　楚羽开始出手，面对这群绝望的大佬们的疯狂反扑，他依然平静的很。

　　他就像是混进蚂蚁群的一头大象！

　　蚁多咬死象？

　　咬个毛！

　　连皮都咬不破！

　　什么反扑不反扑的，一巴掌拍死。

　　各种法器根本进不了他的身。

　　饕餮神通一直运行着，从未停止。

　　楚羽的体内，已经积蓄了难以想象的浩瀚能量。

　　这战场中的能量实在太丰富了。

　　他踏入永恒殿堂之后，就一直没有吃得这么饱过。

　　多好的一群人啊！

　　牺牲了自己，成全了别人。

　　让楚羽真真正正，感受到永恒级强者的力量。

　　竟是如此的强大。

　　这群强者还在做着困兽之斗，但没用。

　　对楚羽来说，他们真的就像是一群蚂蚁。

　　没有踏入永恒殿堂之前，这样一群人，绝对可以轰杀得楚羽连渣都不剩。

　　但现在，境界上的巨大差距，使得这群大千世界的大佬们，在楚羽面前，没有了任何施展的空间。

　　满地蚂蚁，踩踩踩！

　　还敢咬人？

　　继续踩！

　　徐小仙和林诗虽然不会饕餮神通，但她们同样可以运行心法。

　　吸收能量的速度尽管没有楚羽那么快，但力量也在不断的增长当中。

　　这种感觉，特别畅快！

　　真是一群好人啊！

　　她们心里面想着。

　　战斗结束了。

　　三大豪门，加上无数中小型的势力，带领数以万亿计的大军。

　　全部折损在这里。

　　到最后，楚界的战士都已经杀到手软。

　　这片被楚羽封印起来的残破虚空，到处都是巨大的血海。

　　这些血，其实都是最顶级，也最精粹的能量。

　　慢慢提取，够用太多年了。

　　无数的法器碎片漂浮在空中，形成一股可怕的能量场域。

　　“我们，赢了？”

　　一名楚界的年轻战士一屁股坐在一块巨大的陨石上，忽然间放声大哭。

　　他的家人，在这场战斗中，都死掉了。

　　他屁股下面这块巨大的陨石，就有可能是他家人居住那个星球的碎片。

　　心中的那股悲痛，彻底释放出来。

　　无数人在痛哭，也有无数人啊狂笑。

　　那种天大的压力，到了此时此刻，终于可以彻底发泄出来。

　　这时候，大量楚界的核心长老，以及长老团成员，向着楚羽这边靠拢过来。

　　当然，他们多少还有些犹豫，有点怕。

　　尤其是楚如云，因为四面八方的宇宙被封印，他想走都走不成。

　　只能硬着头皮，往楚羽这边靠过来。

　　楚羽目光扫过去，看着这群楚界的大佬，一个个，衣冠楚楚，他眼中，满是失望。

　　因为他没有看见任何一个……身上有战斗痕迹的人！

　　反倒是一群一看就闭关无数年的老辈，几乎各个身上都带着显眼而又刺目的伤口。

　　那都是道伤，想要愈合都很难。

　　这群楚界的底蕴，才是真正豁出性命不要，也要守卫家园的人。

　　还有那些年轻的楚界子弟。

　　他们，才是楚界未来的希望所在。

　　至于这群长老？

　　不过是一群尸位素餐的……垃圾！

　　他们连咸鱼都算不上！

　　咸鱼好歹还能就饭吃，他们能干嘛？

　　除了勾心斗角，除了争权夺利，还有什么用？

　　“界主神威盖世，楚界之幸啊！”

　　核心大长老楚如云激动的声音显得无比夸张。

　　来到楚羽面前，五体投地的跪在虚空：“楚界有界主，从此无忧！界主再上，请受……”

　　“你谁啊？”楚羽眯着眼，看着楚如云，一脸茫然，然后看向那群楚界底蕴老祖：“你们有人认识他吗？”

　　浑身是伤的楚界底蕴老祖们，一个个沉默不语。

　　这当中，还有跟楚如云血缘关系特别近的老祖。

　　但也没说话。

　　他们都失望了！

　　对如今的楚界管理层，失望透顶！

　　你可以贪婪，可以争权夺利，可以一肚子阴谋诡计……那都没关系！

　　偌大一个楚界，生灵无量计。

　　若是一点城府智慧都没有，那才是不行。

　　但身为一个庞大家族的顶层掌权者，在面临外敌入侵的时候，若是连一点担当都没有……这种人，就不配坐在那个位置上！

　　甚至遇到严厉一点的首领，这种人……留都不会留！

　　楚羽又看向远方开始列阵，横亘在虚空的一队队楚界人马，问道：“你们认识他吗？”

　　所有人，继续沉默。

　　核心大长老楚如云身子都在颤抖，他心里面清楚的很，自己之前的表现，太过失分了！

　　对楚界的人来说，他可以坏，可以算计前任界主，甚至可以架空楚羽这个新任界主。

　　毕竟这些事情，离他们都太遥远。

　　谁来当楚界之王，跟他们有什么关系呢？

　　可他千不该万不该，不该在楚界最危难的关头逃之夭夭，更不该，不该在被人困住的一瞬间，就做出投降议和的决定。

　　这种做法，置无数死去的楚界子弟于何地？

　　简直禽兽不如！

　　所以，在这种时候，怎么可能有人出面顶他？

　　其他那些核心长老和长老团成员，一个个也都遍体生寒。

　　看看他们自己鲜衣怒马，衣冠楚楚的样子。

　　再看看那些刚刚浴血奋战，经历生死的人？

　　但凡还有一点廉耻心，又怎能不感觉到惭愧？

　　这时候，很多长老心中都开始后悔。

　　为什么刚刚不参战？

　　明明已经是必胜的战斗了啊！

　　为什么没下场？

　　是高高在上太久，已经习惯了漠然看别人送死？

　　还是怕？

　　怕敌人的阵营中，突然间冒出来几个疯狂而又强大的家伙，不小心弄死了他们？

　　楚羽的嘴角，露出一抹冰冷的嘲讽。

　　他看着楚如云，又看了看跪在那里的一群核心长老和长老团成员。

　　“好好一个楚界，就是败在你们这群混账的手中！”

　　“从今天起，你们都回去养老吧。”

　　“养花，种菜，钓鱼……该干嘛干嘛去。”

　　“楚界的事情，与你们无关了！”

　　说着，楚羽看向那群浑身是伤的底蕴老祖，一抱拳，微微躬身。

　　所有底蕴一起弯腰抱拳：“界主莫要折煞我等。”

　　“我，对这楚界来说，终究是个外人。”

　　楚羽轻声说道。

　　“界主，您身体里，有百分之百的始祖血脉。纵然您不是始祖归来，也跟始祖有着难以想象的莫大渊源！所以，您不是外人！”

　　先前被楚羽救下的楚界底蕴老祖沉声说道。

　　楚羽笑笑：“为什么你们这么可爱？为什么他们……却如此不堪？我真怀疑，他们的身体里，还剩下多少楚界始祖的基因？”

　　一群废物！

　　所有的核心长老和长老团成员，无人敢出声。

　　哪怕楚羽一句话就剥夺了他们全部的权利，也没人敢反驳！

　　因为他们都还记得，楚羽是怎么弹指杀姬飘零，是怎么一巴掌拍死东方星辰，又是怎么诛杀姬天道那些人的。

　　在这位年轻的大能眼中，怕是他们这些人，跟姬天道、东方星辰那群人，就没有什么分别吧？

　　“界主无需失望，楚界太大了。掌权的人太少，时间久了，难免会变得腐朽。始祖昔年就曾说过，没有不灭的王朝，也没有不散的家族。一切，顺其自然就好。”这名楚界的底蕴老祖，微笑着说到。

　　老头儿心态倒是真平和！

　　楚羽点点头，说到：“既然如此，我提议，重新改选长老团，在真正的长老团出现之前，还请各位前辈，多多辛苦一点。”

　　这群底蕴老祖相互对视一眼，有心想要拒绝。

　　权利这东西，在他们这群人眼中，真的是早就已经看透了！

　　根本没什么兴趣！

　　“各位先别忙着拒绝。”楚羽苦笑。

　　还真是鲜明的对比啊！

　　一些人，对权利看得比什么都重要！

　　可另一群人，却视权利如垃圾。

　　根本都不想沾。

　　“就算始祖说过一切顺其自然，但该做的事情，我们还是要做。”楚羽微笑着：“不管怎么说，楚界，是大家的家园，我们希望它能变得更好！”

　　几百位底蕴老祖，默默的点点头。

　　他们对楚界的感情，自然是不用说。

　　也明白楚羽说的有道理。

　　能够改变，当然是最好。

　　楚羽又看向那群年轻的楚界战士们。

　　说是年轻，其实随便哪个，也都活过很久的岁月了。

　　不过是相对年轻罢了。

　　“楚界的未来，需要你们登上舞台。”

　　“但现在，我并不清楚你们谁是更优秀的。”

　　“所以，把你们的优秀，让我看到。”

　　“楚界的人事任免，上至界主，下到长老团成员，三千年……一换！”

　　楚羽这句话，让整个虚空，为之一静！

　　所有人都看着楚羽，眼神中，充满了……振奋！

　　那些敌人说界主是恶魔？

　　哈哈，有这样的恶魔镇场，才是楚界最大的幸运吧！


第786章 大千世界疯了

　　大千世界的网络上，无数人在关注着楚界这里。

　　有人一直在直播这场战争，战斗画面同步传送过来。

　　几乎所有人都认为楚界完蛋了！

　　无数楚界的附庸势力，心中全都是一片冰冷。

　　甚至有一些楚界的附庸势力，已经遭受了攻击！

　　攻击他们的人，也谈不上是什么豪门大族。

　　但落井下石这种事，古往今来，有太多人喜欢了。

　　还有一些楚界的附庸，已经改换了门庭。

　　尽管付出了无数的资源和好处，但至少……可以活下来，不是么？

　　石族。

　　最大的宫殿内，坐着一大群人。

　　石族的族长，一个身材壮硕的青年坐在首位，却如坐针毡。

　　面色无比难看。

　　大殿中，坐着至少数百人。

　　他们谈笑风生，一脸轻松。

　　石族对整个大千世界来说，当然算不上是什么豪门大族。

　　但却也算得上是贵族！

　　祖上也曾阔过。

　　还曾经出过一尊永恒殿堂级的大人物！

　　那个人，就是曾经追随过楚界始祖的人。

　　但时过境迁，如今的石族，早已经没有了当年的势力。

　　可对很多人来说，石族依然是一块肥美的肉。

　　他们都想上来咬一口。

　　瓜分掉石族。

　　就是大殿里这群人共同的目的。

　　别看他们现在心平气和的，其实刚刚已经吵过一场了。

　　当然不是跟石族的族长吵。

　　而是相互间，对着吵。

　　他们吵架的原因，也很简单。

　　既然是切蛋糕，那么，谁吃大块的，谁吃小块的，这个几乎不用吵，在座的心里面都有数。

　　但大块是多大，小块是多小。

　　却还是要好好说道说道的。

　　反正必须要保证，每一个人都满意。

　　他们就当着石族族长的面吵。

　　至于石族族长心里面想什么，难受不难受，谁在乎呢？

　　关于瓜分石族产业的谈判，估计也是一场旷日持久的战争。说不得，这些势力之间，还会发生一些摩擦。

　　这不是一时半会就能决定下来的事情。

　　所以，这群人吵累了，便继续看直播。

　　一些境界高深，很有地位的人还忍不住出言点评。

　　“你们看，田家的界主田飞光前辈……人如其名啊，就如一道飞光，太凶残了！太霸道了！不愧是半只脚踏入永恒殿堂的存在啊！”

　　“哈哈哈，楚界被传得那么邪乎，原来是只纸老虎啊！”

　　“谁说不是呢，当年不知道因为什么，突然间封闭了界门，多少年都不出。结果界门开启没多久，就被人打上门来了，哈哈哈！”

　　“说起来，这楚界的掌权者也是脑残啊！真不知他们是怎么想的，居然弄一个不知从哪来的野小子当上了界主，一群白痴！”

　　“哼，那不过是楚界中一群弄权的长老们为了推翻前任界主搞出来的事情，那小子就是个傀儡。虽然有点实力，但也不过尔尔……”

　　石族族长心中焦急万分，但他，却什么都做不成！

　　石族曾经光辉过！

　　也曾经绚烂无比。

　　在大千世界排不上什么名号，但在自家这里，却也是一方霸主！

　　今日坐在这里耀武扬威，大肆谈论怎么瓜分石族的这群王八蛋，他们的祖上，当年哪个不是老老实实跪在石族殿堂之外，恳求石族收编的？

　　今非昔比啊！

　　当真是成也楚界，败也楚界。

　　这种时候再去后悔为什么不早点脱离楚界，没有任何意义。

　　因为石族早已经打上楚界的烙印。

　　永远都不可能真正脱离。

　　其实就算脱离，这一次，大殿中的这些人，也还是会来。

　　欲加之罪何患无辞呢？

　　这群王八蛋垂涎石族，也不是一天两天了。

　　石族占据的各种矿产，石族的药园，石族在各处的产业……那都是原罪啊！

　　算了，石族的没落，看上去已经不可避免。

　　如今，只能期望着，这群人瓜分了石族之后，能给石族的这些人一条活路。

　　大殿中的气氛很热烈。

　　甚至有人要求石族族长给他们送酒菜上来。

　　“石族长，你们石族就是这样招待客人的么？我们在这坐了这么久，居然连茶水点心都没有？过分了吧？”

　　“要什么茶水点心？让人送酒菜上来！”

　　“对，好酒好菜，可不要太吝啬，我们都不心疼，你就更不用心疼了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　大殿中的这些人哄然大笑起来。

　　就在这时。

　　直播的画面，突然中断了！

　　石族宫殿中的这群人，顿时愣住。

　　然后一脸茫然。

　　什么情况？

　　这是怎么了？

　　为什么突然间中断直播了？

　　有人斜睨石族族长：“是你搞的鬼？”

　　石族族长苦笑道：“我能搞什么鬼？说实话，我比你们，还急着看到结果。”

　　“切，你急什么？你根本不需要急，反正结果早已经注定。石族长，赶紧叫人准备酒菜吧！”

　　石族族长叹息一声，吩咐下去，准备酒菜。

　　如果石族只有他自己，如果之前就已经安顿好族人。

　　他绝对会毫不犹豫的跟这群人拼命！

　　生有何欢，死亦何惧？

　　他的体内，流淌着石族先祖的血，勇气……还没有消失！

　　但是，他必须要为整个石族无数子弟着想啊。

　　憋闷！

　　无奈！

　　愤怒！

　　却，最终化作一声叹息。

　　直播的中断，让大千世界的网络上，无量计修行者一片哗然。

　　都怒了！

　　纷纷指责姬氏、东方氏和田家太过分了！

　　你们吃肉喝汤，我们看热闹都不给看了？

　　怎么可以这样？

　　我们都知道你们要彻底灭掉整个楚界！

　　我们也不在意。

　　但至少，你要让我们看完这场旷世之战吧？

　　多好啊！

　　那些娱乐行业，最精彩的剧，都不如这万分之一好看！

　　这是真实的，史诗级战争大片啊！

　　“为什么不让我们看了？”

　　“为什么不给看了？”

　　“凭什么不给看？”

　　“过分了啊！”

　　无数人在大千世界的网络上叫嚣着，怒骂起来。

　　这场战争，有太多人跟着联军一起进入到楚界，他们大多数是负责这场直播的人。

　　楚界里里外外，都有这种人存在。

　　所以，直播中断没多久，就有在封印外面的人，传来一道让人不怎么敢相信的消息。

　　“并非故意中断直播，是楚界那位神秘的界主归来，里面发生了激战，然后……有人封印了那片宇宙！”

　　“什么信号都传不出来了！”

　　大千世界网络上无数人发出嘲笑。

　　“那个刚刚在龙族大发神威的楚界界主吗？哈哈，他还有心思管楚界的事情？他一个人能改变什么？他是神吗？他是永恒大佬吗？这分明就是姬氏、东方氏和田家的人，不想让我们看见最精彩的画面！”

　　叫骂声在网络上此起彼伏。

　　这场战争，对姬、东方、田三家来说是一场饕餮盛宴。

　　对大千世界无数生灵来说，又何尝不是一场视觉上的饕餮盛宴？

　　所以，他们都怒了！

　　但接下来，越来越多的消息传递出来。

　　事情的走向，无比诡异的……来了一个一百八十度的，大转弯！

　　“楚界那位界主，好像很厉害！在他封印那片虚空之前，就已经击杀了田家的界主田飞光！只可惜当时的画面信号还没等传递出来，空间就被他封印了！”

　　“田家界主田飞光被楚界界主楚羽一脚踹死，这消息千真万确！人头担保！”

　　“三亿五千四百三十八万九千六百七十五年直播信誉保证，田家界主田飞光已死。据判断，楚界界主楚羽，是一尊永恒级大佬！”

　　这些消息，若是从一个人嘴里说出来，怕是没人相信。

　　可分别从几个重量级直播平台的负责人口中说出，这说服力，就太惊人了！

　　这些直播平台，最老的，已经有几亿年之久。

　　在整个大千世界拥趸无数！

　　这样的平台，是不可能轻易说谎的。

　　尤其又是这种很快就能被揭穿的谎言，脑瓜生虫才会撒谎。

　　可这……这也太特么的难以置信了啊！

　　那个楚界界主楚羽，怎么可能这么厉害？

　　不错，先前的确传出他在龙族干掉了三大家族的两个长老。

　　但那又如何呢？

　　楚界那里，可是三大家族最顶级的精锐啊！

　　田家界主田飞光，那可是即将踏入永恒殿堂的真正大能啊！

　　一脚踹死？

　　你特么在逗我？

　　但大千世界的网络，却因为这些消息，渐渐变得安静下来。

　　同样安静下来的，还有石族那座古老而又奢华的宫殿。

　　宫殿中，所有人的脸上，都露出不可思议的神色。

　　已经有人开始送来酒菜。

　　每个人的面前，都摆放着最好的酒，最好的菜。

　　可是所有人，都面色凝重，哪里有半点喝酒吃菜的心情？

　　坐在首位的石族族长，也没有轻松多少。

　　不，是更紧张了！

　　他的心中，简直忐忑到极致！

　　这消息，到底是真的，还是假的啊？

　　可能是真的么？

　　楚羽？

　　那个小混球？

　　骗了自己女儿心的混蛋？

　　他真有这种本事？

　　事实上，石族族长心里面，一直觉得楚羽就是个祸害！

　　先是骗了他女儿的心，又被楚界追杀。消失了那么多年之后冒出来，居然跟一群楚界的核心长老合谋，推翻了前任的界主。

　　然后自己登上界主之位，成了一个傀儡！

　　要是打得过他，他真想狠狠揍他一顿，然后把女儿从他身边拉回来。

　　可惜打不过。

　　但他却从来没想过，那个从原始宇宙走出来的野小子楚羽，居然有能力扭转乾坤？

　　所以，这是真的么？

　　石族这里，不过是一个缩影，整个大千世界，所有生灵，都快疯了！

　　他们焦急的等待着验证，这消息的真实性。

　　如果是真的……


第787章 天堂和地狱

　　这消息，就是真的！

　　中断了的直播信号，恢复了正常。

　　然后，人们看见的画面，是漂浮在楚界大宇宙虚空中，一片片的血海。

　　哪怕是从画面中，人们也能感受到那股浓重的血腥。

　　和杀意！

　　那一片虚空，都破碎了！

　　扭曲不堪。

　　能量场域四处肆虐。

　　直播的人，没有任何解说。

　　那里一片死寂！

　　似乎那些负责直播的人，也都被震撼得说不出话来。

　　随后，他们看见了大片大片队列整齐的……楚界战士！

　　当最终，所有的镜头，都转到一个人身上的时候，大千世界的网络，一片死寂！

　　那是一个青年，长得特别好看。

　　身材颀长，披着一件黑色的披风。

　　不长不短的头发挡在额前。

　　双眉斜飞入鬓，鼻若悬胆，目似朗星。

　　不知有多少姑娘，只一眼，就爱上了这个人。

　　之前虽然也见过这个人的画像，也觉得他特别好看，但那时候，这个人地位太低了。

　　哪怕他成了楚界的界主，在无数人心中，也是一个不知死活的……傀儡而已。

　　所以，除了好看，根本没别的意义。

　　但现在，他站在所有楚界大军面前，就像是……一个帝王！

　　不，不是就像，而是就是！

　　就是一尊帝王！

　　这种印象，一直持续到……负责直播的解说，忍不住开口解说起刚刚发生的那些事情。

　　解说怀着激动得难以控制的心情，却强行控制让自己的语速变慢，变得淡定一些。

　　不过说出来的内容，却石破天惊！

　　恶魔！

　　真正的恶魔！

　　魔头也好，魔王也罢，都不足以形容这个相貌英俊，曾经被无数人看不起的青年大能。

　　姬氏、东方氏、田家……还有大量大千世界中的中小豪门，几乎所有的势力主，几乎所有的高层，所有的精锐，在这一战……全军覆没！

　　“他们试图投降，但被拒绝了！”

　　“闯进人家里的强盗，原本打算将这家人杀光了再抢，结果发现这家的主人更厉害一些，于是就想要投降，但被拒绝了！”

　　“身为站在中立立场的主播，我似乎不应该表达我的情绪，但这一刻，请允许我，对楚界主表达我至高无上的敬意！”

　　“楚界主，是一尊永恒殿堂级的存在！”

　　“据透露，今天这场战争没开始之前，就在龙族那边的事情发生之后，楚界主曾经警告过三家的界主，要他们收手，但被高傲自大的三大豪门界主毫不犹豫的拒绝了！”

　　“所以，才有了今天这一战！”

　　正常情况下，哪怕是背景极深的直播平台的主播，也绝不敢这样评价三大豪门的界主。但现在嘛……谁都知道，三大豪门，肯定是要凉凉了！

　　所以，这种时候，揶揄两句，又算得了什么？

　　三大豪门的人，还有哪个有心思来找直播平台的麻烦？

　　这种时候，怕是早已经自顾不暇，正在疯狂的准备退路了吧？

　　直播的画面和解说，还在源源不断的推送过来。

　　但早已经有无数人，变得失魂落魄了！

　　石族的宫殿内。

　　青年族长眼中泛着晶莹的泪花。

　　长长的出了一口气！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　他突然间狂笑起来，笑得无比突兀。

　　刺耳的笑声在这高大而又空旷的宫殿中，显得无比的张扬。

　　他端起酒杯，看着呆若木鸡的那群人。

　　“喝呀？你们怎么不喝了？”

　　“是我石族的酒不好喝？”

　　“还是菜不好吃？”

　　“你们怎么不吃不喝？这酒菜，不是你们要的吗？”

　　“我石族招待不周，还请各位见谅啊！”

　　“所以，给个面子咯！”

　　所有人，都如同雕像一样，坐在那，几乎连思考的能力都消失了。

　　三大豪门，加上无数在大千世界数得上名号的中小豪门，集合了无数的战士，攻打楚界。

　　居然，败了！

　　败在一个人的手上！

　　田飞光被一脚踹死的？

　　姬飘零长老被屈指一弹弹死的？

　　东方星辰界主……

　　姬天道界主……

　　这一尊尊响亮的名号，一位位强势的雄主，就这样……都死了？

　　这是真的吗？

　　怎么会这样？

　　不是说好了，楚界必亡的吗？

　　我们裤子……不，我们刀都磨好了，等着我们的却是这个？

　　石族族长大咧咧坐在首位的王座之上，感觉屁股下面的猛兽软垫真是舒服啊！

　　软软的，热乎乎的，还带着一股股能量不断传来。

　　甚至能感受到那柔软顺滑的毛。

　　他喝了一口酒，然后突然间，将杯子摔在地上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　杯子被摔得稀巴烂。

　　声音回荡在这寂静得仿佛空无一人的大殿中。

　　所有快要化成雕像的人，身体都情不自禁的……哆嗦了一下。

　　“他妈的！”

　　石族族长破口大骂道：“你们怎么不说话了？”

　　“都哑巴了吗？”

　　“你们之前说的不是挺欢的吗？”

　　“不是要酒要菜要茶要点心吗？”

　　“为什么不说话了？”

　　“都他妈说啊！”

　　“草！”

　　这时候，终于有一个老者，颤颤巍巍站起身，冲着石族族长抱拳：“石族长，打扰了，回去之后，我立即让家人送来一半产业，还望石族长大人有大量，不要跟我们这种人一般见识！”

　　“嘿，嘿嘿。”石族族长脸上露出玩味的笑容：“就这？”

　　老者叹息一声：“石族长何必咄咄逼人？是，我们承认，这一次，看走眼了！押宝押错了……”

　　“你们这群垃圾，也有资格押宝？三大豪门会瞧你们一眼？”石族族长冷笑着打断他的话。

　　老者面色僵硬，苦涩的道：“不错，我们的确是不上台面的人，可楚界就算是赢了，但这件事，跟石族……也没多大关系吧？老夫已经知错，并且拿出最大诚意，石族长莫非是要赶尽杀绝？”

　　“哈哈哈哈哈！”石族族长哈哈大笑道：“别的事情，先不说。咱们先探讨一下石族跟楚界究竟有多深关系这件事。”

　　他站起身，一脸玩味的看着这名老者，然后又看了看众人，背着双手，在大殿中踱步。

　　边走边道：“我石族的祖上，我的始祖，曾是一名惊才绝艳的绝世天骄，昔年跟在楚界界主身边，是一名忠实的追随者。后来，他不断前行，终于踏入永恒殿堂。从那时起，石族，便已是这大千世界的真正贵族！”

　　“子孙后代不肖，给祖上蒙羞，没有再出过老祖宗那种大人物。”

　　“但无数年来，我石族一直恪守本分，不去欺压四邻，不去横行乡里。”

　　“无尽岁月，就算是一点点的积攒人品，我石族也早已经积累了无数！”

　　“所以，到今天，我的女儿，石族公主石清雅，你们或许知道，或许不知。”

　　“但她现在的身份，是楚界界主楚羽的……女人！”

　　嘶！

　　大殿中顿时传来一阵倒吸凉气的声音。

　　所有人都被惊呆了。

　　也被吓傻了！

　　石族族长放肆的大笑道：“没错，就是刚刚覆雨翻云，灭了三大豪门联军的，那个被所有人称为恶魔的……楚羽！”

　　噗通！

　　稀里哗啦！

　　大殿中一个人竟然直接被吓得晕了过去，身体撞在桌子上，将那一桌子美酒佳肴，连同桌子一起撞翻在地。

　　石族族长根本不是个张扬的人，一直都特别低调。

　　但这一次，他无比放肆。

　　因为之前，被压抑的太狠了！

　　若是不这样发泄一番，他事后绝对会大病一场！

　　“有这样一个好女婿，老子为什么，不能仗势欺人？”他无视那个吓昏过去的人，笑吟吟看着那老者：“所以，你们这群原本要将我石族彻底吞了毛都不给留一根的垃圾，现在送上一半的资产，就想躲过这一劫？他妈的……你们恶心谁呢？”

　　之前对人的羞辱嘲讽有多狠，如今的报复就来得有多凶。

　　这完全是自作自受！

　　这些个大小家族，其实原本可以等着楚界彻底覆灭之后，再露出凶恶嘴脸，来瓜分石族的。

　　可惜，他们等不及啊！

　　都认为楚界这一次在劫难逃。

　　若是行动晚了，被别人抢在前头去，那岂不是亏了？

　　感觉就像是自己的东西被人家给抢了一样！

　　那怎么行？

　　所以，这些人不约而同的，急吼吼的，来到了这里。

　　然后，悲剧了。

　　石族族长再怎么低调，再如何厚道，也不可能放过这群王八蛋的。

　　不然，他就不是一个合格的首领。

　　这种时候，不痛打落水狗，难道还要等待下一次机会？

　　那老者一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来：“我糊涂啊！”

　　更多人，是欲哭无泪。

　　一半的家族产业？

　　能打发掉恶魔的老丈人？

　　做梦去吧！

　　不生吞了你们的家族，不把你们家族灭个寸草不生，那已经算是仁慈了好吧？

　　同样嚎啕大哭和欲哭无泪的，还有那些原本作为楚界附庸，却在楚界最危急关头改换门庭的家族。

　　他们都傻眼了！

　　他们也都是这大千世界的贵族。

　　祖上几乎都是曾经追随过楚界始祖的人。

　　无尽岁月以来，他们也都老老实实的做着楚界的附庸家族。

　　唯有这一次！

　　也只有这么一次！

　　他们选错了路。

　　但是，怕是已经没有回头路了。

　　至于那些原本得意洋洋占了他们产业，接受他们投诚的势力，这会儿……更是惶恐到极致！

　　趁火打劫？

　　火很快就灭了，放火的都被弄死了！

　　他们又该怎么办？

　　大千世界，无数地方，一地鸡毛。


第788章 恶魔大帝

　　楚界。

　　无数人在打扫战场。

　　那些负责直播的人，也开始大批量的有序的退出了楚界。

　　楚羽并没有为难这些人。

　　都是为了生活。

　　修行者也都需要活着啊！

　　需要大量的修炼资源。

　　他还特意，安排人，护送这些负责直播的人离开楚界，并且送上了一些小礼物。

　　这让那群人受宠若惊！

　　来自恶魔的馈赠！

　　简直惊喜到极致了。

　　楚界这一次遭受的损失，不可谓不大。

　　短短的时间内，五分之二领地沦陷。

　　死伤无数！

　　各种珍惜资源被抢夺。

　　当然，被抢走的资源，都没能被带走。

　　但死去的人，却无法复生。

　　虽说这些人跟楚羽从根本上来说，都没什么关系。

　　但身为楚界的界主，总要为他们讨个公道才是。

　　其实就在此时，姬氏、东方氏和田家，以及这一次所有参战的大小豪门，正在疯狂的逃亡！

　　他们逃向各地！

　　如今万界归一，除了界门尚在，各大宇宙都已经被聚合到了一起。

　　所以他们只能逃向远离自家的地方。

　　带着大量的资源，逃的越远越好。

　　可就像楚羽曾经感慨的那样：大千世界，浩瀚无疆。但何处是我容身之地？

　　如今，这种感觉，也出现在那些人的心中。

　　而且，他们绝对比楚羽更加的惶恐不安！

　　每一个豪门，都太大了！

　　资源也都太多了！

　　想要在短时间内搬空，怎么可能？

　　该行动了！

　　如今整个楚界，无数人正摩拳擦掌。

　　他们要复仇！

　　要用敌人的鲜血，来祭奠他们死去的亲朋好友。

　　要用敌人的头颅，来告慰心中的悲伤。

　　那就，杀出去吧！

　　直播的那些人虽然都已经撤出了楚界，但无数的镜头，却依然对着楚界的界门。

　　还有无数的镜头，对着联军的老家。

　　战争之后，依然有一场饕餮盛宴……在等待着所有人！

　　楚界的界门大开！

　　无数大军，散发滔天气势，从那里面杀出来。

　　无数的飞行器，释放着比光速还快无数倍的速度，疯狂的穿越虚空。

　　楚界的大军，遍布了整个虚空！

　　化作一道道洪流，杀向很多个方向！

　　这一日，是那些联军家族有史以来，最为黑暗的一天！

　　这一日，也是楚界自始祖缔造大千世界以来，最为扬眉吐气的一天！

　　这一日，是一个从原始宇宙中走出来的野小子，正式登上大千世界舞台，并且称王之路开始的一天！

　　这一日，在后世，被称为恶魔大帝元年元月元日。

　　三大豪门没有任何像样的抵抗，这种万古豪门中，不是没有英杰，不是没有能人。

　　可那又能怎么样呢？

　　跟一尊永恒殿堂级的大能放对厮杀么？

　　楚界的大军，一路势如破竹，杀入三大豪门的老巢中去。

　　反抗的，直接击杀。

　　不反抗的，放过。

　　再深的仇恨，也犯不着去杀那些放弃反抗的人。

　　至于老弱妇孺，则没人理会。

　　三大豪门可以毫无人性的一颗颗星球去毁灭，但楚界却没有这么做。

　　一方面，是楚界始祖的祖训，依然被记在心中。

　　另一方面，却是楚界的子弟们，都有种预感。

　　这一战之后，楚界……将真正成为大千世界的霸主！

　　既然要登顶，那么，就不要去沾染没必要的血腥。

　　没有什么好处不说，还要惹人非议。

　　但面对反抗的，却没有任何人手软！

　　因为，没有人忘记心中的仇恨。

　　三大豪门灭了。

　　跟他们一起的那些大小豪门……也都被灭了！

　　楚界大军如同出笼的猛虎，扑杀四方猎物。

　　带回了无尽的资源。

　　在这期间，据说大千世界九城的无数顶级赌场，都遭了秧。

　　简直损失惨重！

　　他们之前从这场战争中捞取的财富，几乎被一群神秘人给一次性清空。

　　收账的过程中，不是没有赌场仗着后台硬试图反抗，但可惜的是，但凡反抗的，损失更惨。

　　后来有人传言，说下注赌楚界赢的人，是恶魔大帝的人。

　　当然，传言这东西真真假假，反正没人会承认。

　　恶魔大帝六百五十三年，这场旷日持久的大战，终于彻底落下帷幕。

　　六百多年的时间，终于将所有一切厘清。

　　其实这在无数人看来，已经是够快了！

　　如果不是因为楚羽所率领的楚界太过强大和强势，这种战争，就算打几万年甚至十几万年，战后接收各种产业耗费个几千几万年都是正常的。

　　这场由三大豪门挑起的战争，楚界最终大获全胜。

　　虽说早期的时候，也曾付出过不小的代价，但在楚羽插手之后，这场战争，几乎就变成了一面倒的碾压。

　　至此，姬氏、东方氏和田家，以及无数的中小型在大千世界叫得上名号的大小豪门，在大千世界，成为了历史。

　　他们各自的后人还有很多，散布在大千世界各处。但想要重新聚合，形成强有力的势力，怕是不可能了。

　　至少，恶魔大帝在位一天，他们想要再次聚合，形成家族，就如同痴人说梦。

　　“我可从来没承认自己是什么恶魔大帝，我不过是楚界历史上很多位界主中的一个罢了，对，我就是一个普通人。”

　　面对大千世界最大直播平台的采访，楚羽对着镜头是这样说的。

　　普通人？

　　见鬼的普通人！

　　整个大千世界，还有哪个普通人比你更可怕？

　　哪个普通人能让一个原始宇宙直接成为大千世界的成员？甚至没有通过长老议会的同意？

　　哦，后来长老议会补开了一个会，专门研究这件事。嗯，不是同意不同意的问题，而是研究商量个这个原始宇宙多少个议员长老名额。

　　毕竟这是恶魔大帝的事情，总不能怠慢了不是？

　　就是这样一个普通人，当真是太普通了呀！

　　楚羽肯定是没有这种自觉的。

　　身为楚界界主，他在楚界其实管的事情也并不多。

　　第一没有大肆提拔身边的这些人。

　　身边人多半都是以私人幕僚的形式存在着。

　　除了一个石清雅，在楚界无数人的恳求之下，勉强走上前台，担任核心长老之外，其他人全都隐居在幕后。

　　六百多年的时间，楚羽对楚界的年轻一辈，倒是特别敢于任用。

　　这群人也没让他失望，全都是精明能干之辈。

　　楚界在这群人的带领之下，很快呈现出了跟过去完全不同的全新面貌。

　　龙族的变化也很大。

　　女王龙清儿在楚界稳定住之后，她的政治和感情投资，也终于到了收获的季节。

　　她在龙族中的地位，无比稳固！

　　辰成为了龙族地位仅次于龙清儿的亲王，龙千古成为了龙族的王子，龙千秋，则是龙族最为尊崇的小公主。

　　一百多年前，楚羽将家人从小仙界接出来，将他们安顿在楚界一处风景秀丽的地方。

　　至此，楚羽身边的这群亲朋好友，也终于完成了从地球到大千世界的巨大跨度转变。

　　几乎所有人，都觉得自己像是做梦一般。

　　这个梦太长，太美。

　　从始至终，真正面对各种危机困难，顶在前面，如同一堵墙守护在他们面前的人，其实只有楚羽。

　　但他却从未曾有过任何一句怨言。

　　徐小仙和林诗两女，被大千世界的人尊为帝后。

　　石清雅被称为雅妃，幻音被称为幻妃。

　　有小道消息，说龙族的小公主龙千秋，似乎也想成为秋妃来着，但却被龙族女王给镇压了……

　　当然，这种消息，大家都当做茶余饭后的话题，随意聊聊而已。

　　楚羽虽然从未承认过自己称帝大千世界，但其实，他在大千世界中的地位，跟一尊大帝……也没有任何区别了。

　　恶魔大帝历七百三十二年。

　　有大能者跨界，进入到四方界肆虐。

　　虽然尚未打到大千世界这边中来，但楚羽已经能够明显感应到对方的存在。

　　就在几乎所有大千世界生灵都不知情的情况下，他带着徐小仙和林诗，直接离开大千世界，前去迎敌。

　　楚羽原以为来的应该是地狱生灵或是被永恒神界驱逐出来的那些家伙。

　　结果见面之后，才发现并不是。

　　对方一行五人，竟然全都是来自跟四方界一样的、同属这个维度的大世界！

　　为首之人，名为谭卓，是一个相貌英俊的青年男子。

　　剩下那四个，两男两女。

　　其中一个男子，身材魁梧，浓眉大眼，背后背着一把黑漆漆的大刀，名叫唐勇。

　　另一个男子，则是一个小矮人，身高还不到一米三。很瘦，有点贼眉鼠眼的，名字叫万鼠。在楚羽看来，万鼠十有八九就是一个大耗子精。

　　两名女子，其中一个，身姿婀娜，绝色倾城，名叫蒋子莲；另一个五大三粗，要不是胸前两坨大肉，还以为那是个爷们，名字却很女人，叫吕静萱。

　　所谓大千世界，无奇不有，看来也不是所有人都那么在意自己的容貌。

　　不过有些修行高深的生灵，也未必是人。对容貌有着属于自己的见解。

　　双方隔着无尽星空的时候，其实就已经感应到彼此。

　　见面之后，气氛多少有些紧张。

　　尤其叫万鼠的那个修行者，一双小眼睛在林梦和徐小仙身上转来转去，显得很有兴趣的样子，甚至还故意流露出几分欣赏的模样。

　　只不过看起来，愈发猥琐。

　　徐小仙和林诗看都没看他一眼。

　　为首的谭卓，冲着楚羽淡淡说道：“道友来自何处？”

　　楚羽看着他，说道：“就在这一界。”

　　“道友莫不是来拦我们的？”谭卓又问道。

　　楚羽看着远方天际，刚刚被灭掉的一片星域，微微皱眉道：“何故来此杀戮？”

　　“看来道友并不知情。”谭卓微微一笑，淡淡说道：“不如道友加入我们吧。”


第789章 四对四

　　“我们这个维度世界，是一个被创造出来的世界。我们就像是一群被困在牢笼里的可怜虫。”

　　“我们受困于时间、空间，哪怕修炼到永恒级，成为这个世界殿堂级的无上存在，我们的身份，同样也是囚徒！”

　　“为什么一旦踏入永恒级，便会离开这个维度世界？”

　　“可恨那些幕后的掌控者，竟设立出地狱这种地方。使得无数的永恒级道友，飞升失败，堕入无间地狱……”

　　“道友既然也已经踏入到这个领域，莫非对此真的一无所知么？”

　　谭卓的口才非常好，楚羽相信，这种人放在地球上，绝对是顶级的销售精英。

　　他晓之以理动之以情的劝楚羽三人，加入到他们的阵营中来。

　　牢笼也好，地狱也罢，这些观点，楚羽早已经听说过。

　　但你们这群人，跨界进入到四方界，如此大开杀戒，目的又是什么呢？

　　“资源！”

　　“我们需要资源！”

　　“我们需要大量的资源！”

　　“飞升失败堕入地狱是有原因的！”

　　“从根本上来说，永恒级的生灵，绝不应该有飞升失败这种事情。”

　　“这是一个阴谋！”

　　“一个布局无尽岁月的天大阴谋！”

　　“那些幕后黑手，不知出于什么目的，创造了这个维度的世界……就像我们作画一样，我们画出了画中的那个世界！可那个世界中究竟会发生些什么事情，却并非我们所能左右的。”

　　“但如果有一天，我们发现越来越多的生灵，从我们画的那个世界飞出来……然后，这时候你发现，你并不能、或者是并不想毁掉这幅画，你应该做什么？”

　　“对，自然就是给飞出来的这些生灵，设置一些陷阱！”

　　“让他们没有那么容易飞到我们这个世界中来。”

　　“那些幕后黑手，同样也是如此。”

　　“他们设置了地狱这样一个恶劣的地方，让无数我们这个维度的顶级存在自相残杀！”

　　“让生灵的劣根性彻底暴露出来！”

　　“而他们，却在背后看着笑话。”

　　“想要改变这一切，我们这个维度的顶级存在，就必须要抱成团，拧成一股绳。”

　　“必须合力去抗争！”

　　“不然，等待我们的，最终，也只能是永远堕入地狱，到最后，以悲惨结局。”

　　徐小仙开口说道：“这不是杀戮的理由。”

　　“哈哈哈，小妹妹，你怎么那么天真？真想不到，你居然还有同情心这种东西？”长相特别爷们的吕静萱笑得花枝乱颤，她的声音听起来特别稚嫩，就像一个七八岁的小女孩。

　　楚羽三人，几乎全都起了一身鸡皮疙瘩。

　　都有种特别难受的感觉。

　　要是一个瓷娃娃般的小萝莉发出这种声音，大家只会觉得可爱。

　　可这种……呕！

　　吕静萱却并不觉得自己有什么不妥，笑吟吟的道：“我们都是永恒级的存在，我们跟那些蝼蚁……已经是两个完全不同的物种了！永恒神界、仙界这种地方，根本没有那些蝼蚁生存的土壤！他们就算进去，也会被高纬度的力量瞬间撕碎，化成最原始的能量。”

　　她冲着楚羽抛了一个媚眼：“这位好看的小哥哥，我们就不一样了！我们进入到永恒神界和仙界，虽是最低级的存在，但我们却可以在那里如鱼得水！”

　　谭卓接过话，看着楚羽三人说道：“成大事者，不拘小节。我们这个维度世界的所有生灵，其实……就像是人间的一种蔬菜。”

　　吕静萱嘻嘻一笑：“韭菜，人家很爱吃！”

　　谭卓道：“不错，割完一茬，很快就会出现另一茬的。所以，根本无需为他们担心。”

　　楚羽看着这几个人，觉得这是一群疯子。

　　他问道：“你们都是来自同一界？”

　　“小哥哥，这怎么可能？一界怎么可能出现这么多无上强者呢？”吕静萱娇滴滴的道：“我们都来自不同的界呢。”

　　那边的唐勇突然开口道：“说恁多废话作甚？老子那一界的生灵，被老子杀光了！所有资源，尽在老子身上！但还是不够，老子还要杀光一百界才行！”

　　他一双眼中，流淌着冰冷的凶光，落在楚羽身上：“要么加入我们，要么就连你一起杀！”

　　谭卓尴尬的笑笑，道：“不要这么暴躁，凡事都好商量！”

　　“商量你个头！”唐勇道：“这一路来，有几个是听话的？磨磨唧唧，简直浪费时间！”

　　那容颜绝美的蒋子莲，深深看了一眼楚羽：“不错，这是一个选择题，你，只能选择一种。”

　　“我倒是希望，他选择坚守自己的良心……良心……哈哈哈哈！”万鼠像是有点神经质，前半句话还挺正常，后半句边说边笑，笑得眼泪都流出来。

　　“所以，从根本上来说，你们其实就是一群强盗？”楚羽一脸平静的看着这群人问道。

　　“强盗？老子喜欢！对，老子就是强盗！杀人越货！”唐勇大笑道。

　　他的道，就是杀道！

　　杀得生灵越多，他便越强大。

　　修行到这种层次的生灵，随便哪个，都是道心坚固，谁会在意别人说的话？

　　什么是正，什么是邪？

　　永恒殿堂级生灵在这个维度世界，简直就是天道一样的存在。

　　而天地不仁以万物为刍狗！

　　在天道眼中，那些蝼蚁一样的生命，跟石头有什么分别？

　　“杀杀杀，一路横扫，然后，用无尽的资源，去构架一座完美的法阵！到时候，百分之百的成功率，可以进入到永恒神界……或者是仙界。”谭卓看着楚羽说道。

　　楚羽抬起头，看着这群人：“最后两个问题。”

　　“你说？”谭卓脸上露出笑意。

　　“你们，都是有父母亲，都曾经有过朋友吧？”楚羽特别认真的问道。

　　谭卓笑笑：“都修行到这种境界了，居然还纠结这种问题？生命的本质，乃天地所生！父母……不过是一个载体。我只承认天地为父母。至于朋友？你指刚刚来到这个世界的时候？是有的，但那些，不过是生命中的过客罢了。”

　　吕静萱呵呵冷笑道：“朋友有什么用？不过是相互利用，你有能耐，朋友自然多。你若是一坨屎，谁会看你一眼？”

　　万鼠一脸玩味的看着楚羽：“你这话，又是什么意思呢？”

　　楚羽笑笑：“那，你们这么杀戮，杀过自己的父母、亲人、朋友吗？”

　　唐勇冷笑道：“世间生灵皆可杀！莫说父母亲人朋友，便是你们……若碍了我的事儿，照杀不误！”

　　“哦，这样，那你呢？”楚羽看向谭卓。

　　谭卓淡淡道：“我那一界，已经空了。”

　　无需多说，整个一个四方界这样的大界都空了，父母亲人和朋友还能存在么？

　　谭卓补充道：“无数年后，他们会再次重生在那个世界里。到那时，他们根本不会记得曾经发生过什么？不过是一次文明的覆灭。重生的他们，迟早会建立新的文明。”

　　“嗯，那你呢？”楚羽忍着恶心，看向吕静萱。

　　吕静萱娇滴滴的道：“人家的父母、亲人、朋友……是人家亲手，一个一个捏死的呢！他们死的时候，样子特别好玩，小哥哥你要不要看看？”

　　“算了算了，我对这个没兴趣。”楚羽赶忙摇头拒绝。

　　然后看向万鼠。

　　万鼠不耐烦的冷冷注视楚羽：“爷没有父母亲人和朋友，爷那一界，也早就空了！”

　　楚羽长出了一口气，点点头，最后看向蒋子莲。

　　蒋子莲摇摇头：“我把他们放进了我的小世界神国中。”

　　“不是世间皆蝼蚁，谁都可以杀么？”楚羽笑着问道：“莫非你不认同？”

　　谭卓和唐勇、万鼠以及吕静萱等人似乎也刚知道这件事，他们有些诧异的看着蒋子莲。

　　吕静萱皱眉道：“子莲妹妹，你要做什么？到时候带着那些蝼蚁进入永恒神界或者仙界？他们根本不可能活下来的！”

　　蒋子莲微微一笑，道：“我没打算带着他们进入那些地方，但我也不打算杀他们。”

　　“为什么？”万鼠的脸色有些难看。

　　他本以为，他们这五个都是真正的同类！

　　宛若天道！

　　视众生如草芥！

　　可却不想，队伍中居然出现了一个异类？

　　没有杀死自己的父母、兄弟和亲朋好友？

　　那岂不是说明，这个女人，心中还有感情这种东西存在？

　　那就不是一路人啊！

　　这种人，怎么能留？

　　嗖！

　　蒋子莲瞬间出现在楚羽这边。

　　然后冷冷说道：“你们这四个畜生，闯入到我的大世界中，联手逼迫，我若是不从，便会被你们一起镇压斩杀！无奈之下，只能答应你们。但我的父母生我养我，我的兄弟姐妹疼我爱我，我的朋友们视我如珍宝，在我曾经弱小的时候，一直呵护着我！我……为什么要杀他们？修行到至高境界就是另一个物种了么？那是你们的想法！老娘修行到什么时候，都是人！都有人性！”

　　蒋子莲仿佛恨极了这四个人，咬牙切齿，同时冷笑道：“很意外吗？刚刚还站在你们这边的人，转眼就叛变了。告诉你们，这就叫人性！老娘只选择对的事情！如果他们三个跟你们是一路人，那我不会做出任何反应。继续跟着就是！”

　　吕静萱一脸难过：“子莲妹妹，原来你一直在骗我们。”

　　“滚，你这变态丑鬼！”蒋子莲怒斥道：“之前那些大界，最多的……也不过只有一个永恒级，更多大世界根本没有这个层级的生灵守护。所以，没人是你们这群畜生的对手。但你们也没想到吧？这里居然有三个，哈哈哈，三个！现在加上我，就是四个了！”

　　蒋子莲冰冷的目光，扫过谭卓等人：“四对四，你们说，这是不是很好玩？”


第790章 三种天神通

　　谭卓的嘴角扯了扯，看着蒋子莲：“我一直，挺喜欢你的。”

　　“哎呀我去，可别，您别恶心我成吗？”蒋子莲翻了个大大的白眼：“你们这四个畜生，哪有一点点感情在？你们敢说，直到现在，你们之间不是在相互提防相互利用？这其中，唐勇身上的资源最多吧？你们敢说，自己没想过，在最后时刻杀了唐勇？”

　　“你胡说！”万鼠怒斥。

　　“子莲妹妹，你已经疯了。”吕静萱也冷下脸来。

　　唐勇一双眼中，凶光四射。

　　谭卓却很淡定，拍了拍巴掌：“高明，妙啊！一句话，就几乎挑动得我们四个之间，几乎发生内讧。”

　　他看了一眼唐勇，然后对着蒋子莲轻轻一笑：“我们的无情，是面对那些低级生命，那些蝼蚁！什么时候说过面对同级别道友无情了？”

　　话虽然这么说，但唐勇眼中的凶光，却是一点都不少。

　　都是活了无尽岁月的老狐狸，外表看上去再怎么憨直的，也都是假的。

　　其实并不是蒋子莲一句话的挑拨就见了成效，而是事实本来就是如此，大家都心知肚明！

　　不过之前维持着表面和气，没有人说破罢了。

　　“看来，要有一场艰苦的战斗了。”谭卓叹了口气，看着唐勇和吕静萱、万鼠说道。

　　唐勇嘿嘿一笑：“大道杀杀杀杀杀杀杀，有什么艰苦的？”

　　这位也当真是一个凶神恶煞一般的主儿，脑子里估计就只有杀！

　　剩下的一切，他都懒得去关心。

　　楚羽瞬间出手了。

　　其实到了这种境界，几乎不存在偷袭这种事儿。

　　都是永恒殿堂级的生灵，在这个维度世界，已经到顶了。

　　人如天道！

　　可轻易知晓因果未来。

　　所以，这种层级的战斗，比的，其实就是谁更强！

　　谁的道更深！

　　楚羽抬手，就是一刀，劈向唐勇。

　　杀杀杀杀杀杀杀？

　　杀你妹！

　　先砍了你再说！

　　锵！

　　唐勇咆哮一声，背后那把黑漆漆的大刀出现在掌中。

　　跟楚羽手中的弑天撞击在一起。

　　整个空间，轰然崩塌！

　　无数的异象，浮现在那里。

　　时空扭曲，空间混乱！

　　然后，唐勇发出一声怒吼。

　　他的刀，崩了一块。

　　这刀是他耗尽无尽时光，采集很多个大界顶级神金炼制而成。

　　向来自诩维度世界第一刀。

　　却不想，竟然被楚羽手中的弑天给崩豁了一块。

　　这特么的……不能忍啊！

　　唐勇浑身杀意弥漫，每一道杀意，都是真正的大道！

　　漫长岁月，他早已经成为这个维度世界的一尊神杀神了。

　　就像他自己狂言那样，世间生灵皆可杀！

　　他自信，没有谁，能挡住他的杀道！

　　楚羽左手泛起七色神光，瞬间拍向弑天。

　　然后，弑天上有七色神光流转。

　　这一幕，却是有些惊到了唐勇谭卓等人。

　　“两种天神通？”谭卓有些吃惊。

　　天神通，可以跟随修行者一直提升的顶级无上大神通！

　　一经施展，同境界的对手瞬间便可感应出来。

　　正常情况下，哪怕是永恒殿堂级的生灵，在这个维度世界，最多也只能掌握一种这样的绝顶神通。

　　就算他们镇压诛杀同境界的对手，也无法从对方身上得到。

　　可这个人，为什么能拥有两种？

　　楚羽凌空而起，一刀劈向唐勇。

　　唐勇举起手中黑漆漆的大刀，咆哮道：“两种天神通又如何……”

　　咔嚓！

　　他被劈成两半。

　　他的身体，被七色神光所包围。

　　瞬间崩塌，分解。

　　化成无穷无尽的能量。

　　他身上的无数个小世界，也随之崩塌。

　　无法想象的海量顶级资源，从那些小世界中爆出来。

　　然后，同样湮灭在这七色神光当中。

　　楚羽运行饕餮神通。

　　张口一吸……

　　“第三种！”

　　谭卓目眦欲裂。

　　然后他转身便走！

　　这个人，是永恒殿堂级生灵当中的……妖孽！

　　能敌还是不能低，到了他们这种境界，几乎第一时间就能判断出来。

　　这个人竟然拥有三种天神通，根本不可敌！

　　尽管心中百思不得其解，这种妖孽，怎么可能存在于这个维度世界。但谭卓只有一个念头：走！

　　大不了这一界，老子不要了！

　　这个维度世界，还有无数这种界，为何非要在一棵树上吊死？

　　吕静萱和万鼠的反应，一点都不比谭卓慢，跟谭卓在同一时间转身，直接遁走！

　　蒋子莲眼中泛起晶莹，她虽然保护了很多人，有太多她根本就不认识的。但她没有能力保护自己那一界。

　　以至于整个大界，都被屠戮一空。

　　她逼不得已也跟着出手，但内心深处，却饱受折磨。

　　后来跟着这群人，又屠戮了至少有几十个大界！

　　原本她几乎彻底死了复仇之心。

　　没想到在这一界，竟然遇到了三个永恒殿堂级的生灵。

　　然后，她抱着必死之心，临阵倒戈，加入到楚羽这边来。

　　还以为会有一场生死大战。

　　却做梦都没想到，根本没有什么生死大战。

　　楚羽两刀就劈了唐勇这种凶人！

　　吓得谭卓、吕静萱和万鼠这三个畜生转身就跑。

　　泪水，顺着她眼角流淌下来，但脸上，却笑靥如花。

　　然后，她出手了！

　　朝着万鼠的方向，直接伸手一指。

　　“困！”

　　她说道。

　　正在疯狂破界的万鼠，身形一顿。

　　徐小仙和林诗两女须臾间出手！

　　虽然从未有过配合，但这种层级的那种默契，实在太可怕了。

　　林诗身上，散发出无尽慈悲光芒。

　　徐小仙轻笑道：“大耗子，我给你唱首歌吧……”

　　嘭！

　　万鼠的身子炸开了！

　　三个永恒级存在的攻击，他根本无法抵挡。

　　他身上也同样有海量的顶级资源，随着他的炸开，一起爆出来。

　　然后，淹没在三大永恒级生灵的攻击场域中。

　　纷纷爆碎，化成最基础的能量。

　　这里的能量场域，一下子变得无比恐怖。

　　纵然是永恒级的生灵，也不敢轻易触碰。

　　但没关系，有楚羽在呢。

　　永恒级的饕餮神通，简直太可怕了。

　　一口能吞掉一片星域！

　　过去楚羽不可能放肆的在大千世界胡吃海塞，但眼下这些能量，却是不要白不要！

　　唐勇死了，万鼠也死了！

　　谭卓和吕静萱如同两条丧家之犬，惶惶而逃。

　　他们没有分开逃，而是选择了一个方向。

　　在万鼠爆开的瞬间，他们便已经破界而走！

　　真的，如果能够在跨界之前推演到四方界这里竟然存在着三个永恒级生灵，谭卓说什么都不会来。

　　可惜，同级无法推演！

　　他之前的信心也是太足了！

　　五个永恒级生灵，到哪不是横推？

　　他并不在意会不会有人背叛。

　　因为只要不傻，就根本不会拒绝这种事情！

　　洗劫这个维度世界的所有大界，然后，积攒难以想象的海量顶级资源。

　　构架一座完美法阵！

　　可以百分之百成功进入永恒神界！

　　到那时，大家海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。到时候相忘于江湖也好，或是继续结伴也好，都可以。

　　毕竟，都是一个地方出来的道友。

　　到那时，谁跟谁之间，都没有任何利益上的冲突了。

　　会有人拒绝么？

　　事实证明，是有的。

　　蒋子莲完全没有露出半点破绽的时候，楚羽就已经明确拒绝了！

　　不但拒绝，而且还准备杀了他们！

　　因为，只有千日做贼，却没有千日防贼的！

　　不想被惦记，最好的办法，就是弄死这些没有半点人性的畜生。

　　“追。”

　　楚羽说了一句，直接朝着谭卓和吕静萱消失的方向而去。

　　他的速度太快了！

　　就连林诗和徐小仙，追赶他都有些勉强。

　　但根据楚羽留给她们的标记，还是能追上。

　　蒋子莲跟两女一起，她忍不住心中好奇：“你们就不怕他被二对一针对？他跑这么快干什么？”

　　林诗淡淡一笑：“他才是这个维度世界最强大的存在！”

　　“你这话有根据吗？”蒋子莲表示质疑。

　　觉得林诗有吹牛的嫌疑。

　　几个看上去连这个大界都没出过的人，凭什么敢认为楚羽是维度世界第一？

　　“那你见过比他更强的么？”林诗反问道。

　　“呃……”蒋子莲的确走过不少大界，的确没见过比楚羽更妖孽更可怕的存在。

　　很多大界，根本就没有永恒这个层级的生灵，只有一群半步永恒的生灵称王称霸。别说面对谭卓这一群人，就算面对一个，都完全不是对手。

　　“那不就结了？”林诗笑道：“虽然没见过更多，但他就是最强的！”

　　好吧，这种盲目崇拜，也没什么好说的了。

　　一路追杀。

　　楚羽终于在另一个大界的界壁处，追到了谭卓和吕静萱。

　　两人都快要被气疯了！

　　打破界壁，需要一定时间，楚羽根本不会给他们这个时间。

　　所以，两人停下，转过身。

　　隔着遥远的星河，谭卓咬牙道：“道友难道非要赶尽杀绝吗？”

　　吕静萱也阴沉着一张大肥脸，道：“你跑的这么快，现在就一个人，难道就不怕我们两个联手杀你？”

　　“废话那么多！”楚羽抬手就是一刀！

　　狂妄，霸道。

　　老子追了这么久，难道是为了跟你们讨论本维度空间建设的？

　　吕静萱和谭卓相互对视一眼，都清楚现在说什么都没用。

　　什么放我们一条生路，以后大家井水不犯河水……这种话偏偏三岁小孩儿还行。

　　仇恨这东西，一旦结下，哪有那么容易消除的？

　　尤其到了这种境界，一旦有机会，谁不想置敌人于死地？


第791章 论道

　　谭卓终于出手了！

　　到了这种时候，任何的保留，都是在找死。

　　他的武器，是一杆银色战戟！

　　他的身体瞬间变得无比巨大，手提战戟，直接朝楚羽斩来。

　　眼前这片虚空，直接被划开。

　　隔着无尽遥远的那些星辰纷纷爆碎。

　　一道能量洪流，在这空旷的宇宙中像楚羽冲来。

　　吕静萱没有祭出任何法器，而是直接显出本体，竟然是一头巨大无匹的野猪！

　　难怪这么丑！

　　两颗獠牙像是两把弯刀，直接冲向楚羽。

　　三方都没有任何保留。

　　楚羽将唯我独尊的神通凝聚在弑天之上，一刀横斩过去。

　　这一刀，仿佛要斩断万古！

　　这一刀，似乎要切开因果！

　　这一刀的威力，几乎映照在整个维度世界的每一个角落！

　　因为，整个维度，无数大界，几乎所有的生灵，在这一瞬间，都感觉到一抹冰冷刺骨的寒意！

　　齐齐打了个冷战。

　　“什么情况？”

　　无尽生灵都有些被惊到了！

　　一些永恒级的生灵，全都骇然张开双眼。

　　因为他们的感受，要更加直观！

　　他们感觉到，这是有一场旷世大战，正在爆发！

　　但具体在哪，却几乎没人能推演出来。

　　化成大野猪的吕静萱被楚羽这一刀横斩成两段，上下分开。

　　能量构建的身躯，彻底崩塌！

　　那景象，如同末日。

　　在这宇宙中爆发出无比绚烂的光芒。

　　谭卓手中的战戟碎开，他的两条腿，被齐膝斩断。

　　斩断之后，断掉的那两条腿直接化道！

　　无它，只是楚羽的道，高出他的道太多！

　　以石击卵！

　　蛋碎！

　　就是这个样子。

　　只一刀！

　　“你怎么可能……又提升了？”

　　谭卓忍着剧痛，一双深邃的眼眸中，满是不解。

　　他已经无力逃走了。

　　别看他的境界高深到这种地步，可面对楚羽这种妖孽一样的对手，他根本没有反抗的能力。

　　“之前吞了不少能量。”楚羽很认真的回答了一句。

　　然后又是一刀斩过来。

　　“你再厉害，到了永恒神界，也一样是被击杀的份儿！”

　　谭卓吼出了漫长生命中的最后一句话。

　　然后，死了。

　　身体同样化成可怕的能量流。

　　等到徐小仙和林诗以及蒋子莲三人赶到这里的时候，面对的，只是一片扭曲的空间，和两处可怕的能量场域。

　　然后就是正在那吸收能量的楚羽。

　　吸收，炼化！

　　“你们也来。”楚羽冲着三人招手。

　　蒋子莲：“……”

　　她用无尽岁月构架的道，在这一刻，差点崩溃。

　　这究竟是个什么人啊！

　　是人族，没错啊？

　　可为什么击杀同境界的生灵，就如同砍瓜切菜一般？

　　能够踏入永恒殿堂的生灵，谁还不是天才了？

　　难道说，人与人之间的差距，真的大到这种程度？

　　徐小仙和林诗默默走过去，离着远远的，开始运行功法，吸收、炼化。

　　蒋子莲看了一眼，然后走过去，坐下，吸收、炼化。

　　……

　　……

　　恶魔大帝历第一千年。

　　楚羽带着三个永恒级的女子归来。

　　蒋子莲已经彻底服气了。

　　她甚至在想，如果谭卓那些人，最初攻打的就是四方界的话，恐怕早就已经被干掉了。

　　想想那么多被毁掉的大界，她便有种哀伤的感觉。

　　楚羽归来之后，开始推演，他在寻找楚蝶的下落。

　　他总觉得，楚蝶当年拼命想要得到楚界始祖留下的那些东西，并非完全是为了她自己。

　　跟谭卓、唐勇这些人的手段比起来，楚蝶……真的是太温和了！

　　看似无情，但其实……她做的事情，却是留下了太多的余地。

　　她当年如同托孤一样，把大千世界留给了他。

　　根据之前的那些信息，似乎，仙界和永恒神界都是出了大问题的。

　　可按照谭卓这些人的说法，永恒神界和仙界根本不可能出现什么大问题。

　　“我们进过一个遗迹，在那里，见到过一个已经死去多年的永恒神界生灵的执念，他亲口告诉我们，对永恒神界和仙界来说，下面这个维度空间，不过是那两地构架出来的一个世界罢了。”

　　“别看我们在这个维度世界是最顶级的存在，但到了永恒神界和仙界，我们根本就不算什么！”

　　“功德成神，修炼成仙！”

　　“其实，从这个维度世界飞升，究竟会进入到永恒神界，还是仙界，又或是地狱，是一件特别难说的事情。”

　　“因为你不知道你到底有多少功德……”

　　蒋子莲曾苦笑着对楚羽三人说：“所谓功德这东西的计算方式，也是我们完全未知的一个领域。在我们的认知当中，兼济天下……肯定算是大功德，可事实上，却未必如此。这就像谭卓、唐勇和万鼠还有吕静萱这种人可以成道，踏入永恒殿堂一样。没人知道真正的规则。”

　　“但是那个永恒神界生灵的执念告诉我们，一旦功德不够，便会被永恒神界的天道逐出那里，所以，就算是永恒神界的生灵，他们最大的心愿，也是进入仙界！”

　　“但仙界……似乎并不欢迎。”

　　“所以，永恒神界和仙界之间的战斗，也一直在持续。”

　　听了这些，楚羽依然没法推断出楚蝶在这其中，究竟扮演了一个怎样的角色。

　　包括这个维度世界中，有那么多的永恒级生灵都飞升离开。

　　他们究竟去了什么地方？

　　楚界的那位始祖，又去了哪？

　　“你们难道不想飞升么？”来到已经万界归一的大千世界，蒋子莲问楚羽。

　　楚羽道：“既然永恒神界那么多规矩，既然仙界那么难进，为什么一定还要飞升？”

　　徐小仙也道：“是啊，就在这个世界，不好吗？”

　　蒋子莲道：“可只要在这个维度世界，就必须要受时间和空间这两种法则的约束，哪怕我们拥有着改变时间和空间的能力，但从根本上，却依然无法逃脱它对我们的束缚。”

　　“约束就约束呗，活的开心就行了啊。”林诗笑着道。

　　“活的开心就行了么？”蒋子莲喃喃自语。

　　“那还求什么呢？作为智慧生灵，活在这个世上，不求开心，还想求什么呢？”林诗笑吟吟的看着蒋子莲。

　　“我们修仙问道无穷岁月，求长生，求大道……为的难道不是能活的开心洒脱一些，还能有什么？”林诗继续道。

　　她看着蒋子莲：“我觉得，修炼的路，是无涯的。就像这世界一样，是无疆的。你看，我们当年出生在一颗特别小的星球上，那个地方，叫地球……”

　　“后来，我们渐渐长大，虽然出身于所谓的修炼家族，可实际上，会飞的人都没见过几个。”

　　“然后一步步走到今天，经历了太多事情！”

　　“也见证过太多悲欢离合。”

　　“听说这个维度世界的最强存在，是永恒级，可仙界和永恒神界还有大罗，还有上仙、真仙……真仙之上，还有仙尊！”

　　“争夺世上最强吗？那天知道永恒神界和仙界之外，是否还有别的地方？是否还有更强大的存在？”

　　林诗这番话，其实不只是说给蒋子莲听，也是说给徐小仙和楚羽听的。

　　因为徐小仙和楚羽这两人，似乎对追求无上大道，都有着比较强烈的兴趣。

　　“我们都说，要将命运掌控在自己手里。”

　　“可你想想，过去我们觉得到了永恒级就没问题了。堪称一界之主了！”

　　“可实际上呢？哪怕是遇到谭卓、唐勇他们这种人，永恒级生灵也会陨落。”

　　“那么，进了永恒神界，进了仙界，我们这些人，依然会像是一个幼稚学童一样，成为那个世界的最低级。然后，还要不断的往上爬。”

　　林诗苦笑道：“累不累呢？”

　　蒋子莲沉默着，半天没有说话。

　　因为她觉得，这个问题，她回答不了。

　　良久，她才轻声道：“你说的，的确很有道理。不过，当有一天，时间和空间的力量，最终镇压在越来越虚弱的我们身上时，你是否会后悔呢？”

　　林诗沉默了一下，然后嫣然一笑道：“我相信，我是不会后悔的！只要能跟自己爱的人在一起，就没什么可后悔的！”

　　“在地球上，普通人的寿命，到今天，估计最多也就一两百年。”

　　“但就这一两百年，只要活得精彩，那也便没什么遗憾了。”

　　这时候，徐小仙在一旁说道：“谁说的？谁想死呢？”

　　“所谓的没有遗憾，其实，也只不过是……无力抗争罢了！”

　　“不然，地球华夏自古以来，那些高高在上的人间帝王，为什么还要苦寻长生不老药呢？”

　　“能活着，是没人愿意死去的。”

　　“到了我们这种境界，虽说看上去，寿元漫长无尽。可实际上，我们如今真正闭关一次，就是千百万年！”

　　徐小仙看着林诗：“所以，我们从来不敢真正闭关。”

　　“因为怕，怕出关之后，便是沧海桑田！”

　　“怕出关之后，再也见不到昔日一些亲朋好友。”

　　“你想想看，如果，如果夫君他没有这样一路朝前走，从来没有中断过前行的脚步，那么，公公婆婆，还有你的父母，还有大家贼、胖子和老黄他们，如今是不是早已经化作黄土一抔了？”

　　林诗沉默起来。

　　徐小仙轻声道：“所以，关于修行，看起来是个仁者见仁智者见智的话题，可实际上，除了不断修行，去攀登更高之外，其它那些，都是伪命题，随便几个论证扔出来，便，不堪一击！”


第792章 盛世轮回

　　这也是徐小仙第一次跟林诗这么认真的探讨这个问题。

　　在很多人看来应该势均力敌的两人，却最终以徐小仙的胜利而告终。

　　因为有一件事，是林诗无论如何都反驳不了的。

　　她重情，自然希望身边的人能活的更长久。

　　修行这条路是孤独的，谁愿意经年之后，只能对着亲人的坟头默然静坐？

　　若是有可能，纵然是家养的鸡犬，都要带着一起升天。更遑论身边的亲人了。

　　如果不是楚羽这些年的境界越来越高深，若不是楚羽是个极为重情之人，那么，时至今日，别说是身边的那些亲朋好友。

　　就算是林诗自己，怕是也没办法出现在楚羽身旁！

　　修行这条路，很苦，充满艰辛和磨难。

　　就算林诗天赋卓绝，可若是没有那种庞大的气运支撑着，她，又能走到哪一步？

　　若是没有楚羽，就算她跟徐小仙两人的天赋冠绝天下，难道就能成就永恒大道么？

　　她们心里面都清楚，不能！

　　这世上，有天赋者虽然稀罕，但若是在一个庞大的基数当中去寻找，那数量，也绝不会太少。

　　但这些有天赋者，最终都成为君临天下的大修士了么？

　　并没有！

　　原因多种多样，但究其根本，却是没有那种气运。

　　就像是一个生长在贫困山区的孩子。

　　聪明绝顶！

　　拥有过目不忘的本领。

　　但家里没钱供他读书，只能早早的辍学在家。

　　然后，受困于眼界和格局，受困于脑子里的知识。最终，这个聪明绝顶的孩子，也只能困在那贫困的山区，渐渐泯然众人矣。

　　除非，有某个慈善家，注意到了这里。

　　出钱供他读书，让这个孩子有机会，成为一个真正的精英。

　　可以纵横商场，可以叱咤风云。

　　而这慈善家，便是这孩子的气运！

　　只可惜，这世上，有这种气运的人，终究是少之又少。

　　在修行这条路上，能有楚羽这种气运的人，那更是凤毛麟角。

　　在徐小仙看来，林诗的这种心态，跟某一段时间楚羽的心态差不多。

　　多少有点咸鱼，有点小富即安。

　　但楚羽很快就醒过来了！

　　他清楚，唯有不断前行，才能强行拉着身边这群人跟他一起前进。

　　回到世间生灵最根本的那个问题上——寿元。

　　也就是生命。

　　能活着，无论百年还是万古，谁又愿意死去呢？

　　到了他们如今这种层级，又何须蒋子莲告诉？自己又如何不知，若困在这个维度世界，那么，早晚有一天，会变得虚弱，终究会衰老。到最后，一定会被时间和空间的法则所约束。

　　然后最终死去。

　　这个结果，试问，谁愿意面对？

　　所以，为什么当修行者，在这个世界踏入永恒殿堂之后，早早晚晚，都会离开。

　　因为，没人愿意面对死亡。

　　林诗沉默不语，她也知道，徐小仙说的有道理。

　　跟心爱的人在一起，当然很重要。

　　可是跟心爱的人一直在一起，却是更重要！

　　哪怕千百万年光阴之后，大家会相看两相厌，但也依然会是这世上最亲近的人。

　　更何况，楚羽这么好看，又怎么会厌？

　　“好吧，你说服我了。”林诗叹了口气，看着徐小仙：“但真的很累啊！”

　　徐小仙幽幽说道：“他更累。”

　　这下，林诗彻底不说什么了。

　　蒋子莲在一旁看得觉得很有意思，说起来，她有些羡慕林诗跟徐小仙之间的这种关系。

　　哪怕她生在一个古老的王朝，从小接受的就是这种一夫多妻的教育，但内心深处，却也是不愿跟其他女人共同分享一个男人的。

　　哪怕修行路漫长修远，但不愿意就是不愿意。

　　可这两个女人，却亲近的很，如同姐妹一般。

　　经过这么多年的相处，蒋子莲跟徐小仙和林诗的关系也很好，亲如姐妹一般，几乎是无话不谈。

　　所以，她忍不住心中好奇问道：“你们……不相互嫉妒吗？”

　　闻言，两女都笑了。

　　徐小仙看着林诗道：“你是姐姐，你来跟她说吧。”

　　林诗笑笑，然后道：“怎么可能不嫉妒？最初的时候，我们处于王不见王的状态，谁也不想看见谁。而且，打心眼里排斥对方。”

　　“那怎么现在……”蒋子莲愣住，她还以为这两个女人是从一开始就关系那么好。

　　林诗说道：“虽然我生在一个修真家族，但我成长的环境，却是一个女人地位极高的时代。所以，从一开始，我就特别讨厌男人花心，特别反感嘴上一套心里一套的那种。”

　　蒋子莲看了一眼在一旁安静喝茶的楚羽，心里却在想：如果我的男人长的这么好看，那他就算犯了什么错，我也会愿意原谅他吧？

　　林诗接着说道：“所以曾经有一段时间，我曾想过要放弃这种关系。”

　　蒋子莲脱口而出道：“他那么好看你舍得吗？”

　　林诗和徐小仙一起看向蒋子莲。

　　就连楚羽也抬眸看了她一眼。

　　蒋子莲脸色微红，说道：“我，我就是随口说说。”

　　徐小仙笑道：“没关系，你要真喜欢他……”

　　“别，别，千万别，我没这种心思。”蒋子莲连连摆手：“我的心思都放在修行之上。”

　　然后，她一脸八卦的看着林诗：“诗诗你接着说。”

　　林诗笑笑，有些无奈的道：“自然是舍不得的，但有什么办法呢？那个时候，我觉得他跟我之间，更多是一种亲情吧。跟小仙之间，才是真正的爱情，他们那样牵挂着彼此。”

　　徐小仙柔柔的看了一眼楚羽，脸上露出一丝甜蜜。

　　时间一晃，已经过去太久了。

　　有些记忆，若不是刻意去想，几乎都已经埋在内心深处了。

　　“如果夫君他的修为，没有继续上升，如果我们的眼界，没有变的更高。或许……就真的彻底放弃了。”

　　林诗幽幽道：“但后来，我们都共同经历了太多事情！”

　　“生与死都经历过了，很多事情，自然也就看得开了。”

　　“更别说，小仙是个好姑娘，如果在夫君之前认识她，我想，我们也一定会成为最好的朋友。”

　　徐小仙看着林诗一笑。

　　林诗回了她一个笑容，然后说道：“后来，因为一些缘故，我跟小仙在一起的时间，反倒比跟夫君在一起的时间更久。”

　　徐小仙笑嘻嘻的道：“我们差点爱上彼此。”

　　蒋子莲瞪大眼睛。

　　林诗瞪了徐小仙一眼：“别瞎说。”

　　然后道：“所以说，若是你能经历我们所经历过的事情，相信，你也会看开这些的。”

　　林诗最后笑道：“所以，很多你觉得不能理解的事情，只不过是……你没有经历过。”

　　徐小仙如同一个小恶魔，在一旁鼓动道：“是啊，莲莲，你要不要试试爱情的滋味？”

　　蒋子莲摆手道：“我可不要！太耽误事了！”

　　然后，她小声说道：“若是有朝一日，我想要一个孩子……”

　　她说着，小心翼翼的看了一眼楚羽。

　　楚羽满头黑线。

　　徐小仙和林诗同时拒绝道：“不借！”

　　“好吧……”蒋子莲也觉得自己的要求有点过分，不去跟人家谈恋爱，却因为人家长得好看就想去借种，这个想法，的确是有点过分。

　　恶魔大帝历第一千五百年。

　　大家贼欢呼着，从闭关之地冲出来，如同一只凤凰！

　　身上流动着七彩的光芒，体型硕大无比。

　　看它的蜕变，又有谁能想到，它曾经就是一只成了精的麻雀？

　　麻雀变凤凰！

　　这只存在于传说中的一句俗语，如今，在大家贼的身上，得到了成功的验证。

　　大家贼终于踏入创世神领域！

　　成为这大千世界中的一名顶级强者。

　　同时，它的血脉，也终于彻底进化为凤凰血脉！

　　这个家伙，简直得意得要死。

　　不过在面对楚羽的时候，却十分郁闷。

　　因为它再也不能像当年那样，每次提升境界的时候都对着楚羽大喊一句：小子，鸟爷现在很棒棒，要不要打一架？

　　根本打不过啊！

　　不夸张的说，现在楚羽站在那里不动，让它攻击，它连楚羽的防御都已经破不开了。

　　恶魔大帝历三千三百年，老黄成就主神大道。

　　天赋这种东西，在这种时候，显现无疑。

　　就像楚羽贵为永恒殿堂级的无上存在，但也永远无法让自己的父母踏入创世神这个领域。

　　但还好，这些年来，他踏遍四方界，还去了一些其他大界，寻找各种神材。硬生生的让父母的境界，提升到了主神级。

　　但，也仅此而已了。

　　楚夕的天赋极高！

　　她早已经踏入创世神领域，如今正在拼命的夯实道基，想要冲击永恒大道！

　　楚羽昔年带回来的那眼神泉，成了很多人冲击永恒大道的希望。

　　胖子整天嚷嚷着要冲击永恒，可实际上，他如今才刚刚踏入神灵级。

　　太懒惰了！

　　关键是他太幸福。

　　子孙满堂！

　　胖子的后代，如今已经彻底融入了大千世界。

　　范家，也成了跟石族一样的大千世界新贵。

　　楚羽依然没有在大千世界称霸。

　　其实原本是想过的。

　　但一来楚界始祖曾经留下过祖训，不许后人称霸，楚羽跟楚界始祖之间的关系，到今天都很难说清，所以，对那个改变了他命运的传说人物，楚羽必须保持应有的尊重；另一方面，却是楚羽自己，如今的眼界早已经超越了大千世界，超越了四方界。

　　而且，也没有那个必要了。

　　恶魔大帝，这四个字，在大千世界的分量，可不是闹着玩的。

　　但凡跟他相关的那些人，根本无人敢招惹。

　　楚界，也早已经成了名副其实的大千世界第一家族。

　　跟昔年楚界始祖，缔造大千世界时候的地位，几乎没有分别。

　　这是一场盛世的轮回。


第793章 永恒神界

　　楚蝶此刻的样子有些狼狈，一身战甲早已经破碎不堪，身上到处都是伤口。

　　如果能躲开追杀她的人，那么这些伤口自然不是什么大问题。

　　虽然伤势很重，但却并不致命。

　　有的是时间去恢复。

　　因为这个世界，根本就没有时间的概念！

　　寿元无尽！

　　这是一个……永生之地。

　　但可惜，就算是永生之地，也不存在真正的安居乐业。

　　只要有欲望，就一定会出现纷争。

　　是啊，谁不想成为仙尊呢？

　　那才是真正的幕后黑手级的大佬啊！

　　那才是真正可以翻手为云，覆手为雨的无上存在啊！

　　她只是不服气！

　　凭什么，我们要被当成宠物一样，豢养在那个维度世界？

　　凭什么，我们凭借自己的努力，辛苦无尽岁月修行，最终可以飞升之时，却要被你们打落地狱？

　　又凭什么，我好容易凭借功德，踏入永恒神界，却要被你们视为异端，拼命追杀？

　　甚至，我的人头，比一尊上仙都要值钱？

　　太看得起我了吧？

　　楚蝶胸中怒火难平。

　　但又感觉到哀伤。

　　因为在这里，她也完全找不到始祖存在过的痕迹。

　　那尊始祖，到底去了何方？

　　来到永恒神界，她清楚了太多事情。

　　但可惜，她已经没有能力从永恒神界回去，去告诉楚羽他们一些事情。

　　甚至削减功德的手段，她也不清楚。

　　不然，她宁可削减功德，被永恒神界永远驱逐回她原本的世界。

　　那个被当成动物园的维度空间！

　　那样，她便可以告诉楚羽许多事情。

　　他是我弟弟啊！

　　有朝一日，他必定会出现在这里！

　　到那时，他两眼一抹黑，发现过去听说的那些关于永恒神界的传闻，十有八九都是假的，该怎么办？

　　他能应付得了吗？

　　当他发现，他出生的世界，是一个动物园，仅供那些大人物们观赏的时候，他也一定会跟我一样愤怒吧？

　　也一定想要弄死那群混账王八蛋吧？

　　可是，他又怎么可能是那些混蛋的对手？

　　我不能死！

　　我一定要活下去！

　　楚蝶施展遁术，每一次，都会出现在几十里外的地方。

　　是的，几十里，没看错。

　　楚蝶的遁术，传承自始祖，在永恒神界这种地方，她的遁术显得更加强大。

　　但这里的法则压制太强了！

　　就像是对于凡人来说，那些重力恐怖的星球一样。

　　很多重力超强的星球，凡人出现在那里，直接就会被重力压成渣渣。

　　永恒神界对于修行者来说，就是一个重力超级大的地方！

　　这种重力，其实就是法则！

　　修行者逆天行事？扯淡！

　　天，视众生如刍狗，在天道面前，世间万物都是一样的。

　　你修不修行，跟天有什么关系？

　　所谓修行渡劫，也只不过是因为境界的攀升，会影响到天地间的平衡。

　　但撑过去也就没事了。

　　谁见过修行者一直被天雷追着劈的？

　　如果真的是在逆天，那这世间就不会有修行者了。

　　因为天劫会一直追在屁股后面，劈死为止。

　　强大的修行者，出现在法则弱的地方，随便动一下，都能将天扯破，捅个窟窿。

　　这就像是婴儿睡的婴儿车一样。

　　当你是个婴儿的时候，睡在婴儿车上自然没什么不妥。

　　可当你长大成年了，再躺进婴儿车，且不说能不能容得下，就算容得下，那婴儿车也十有八九会垮塌！

　　到什么境界，就应该去什么境界该去的地方。

　　永恒这个级别，就已经是四方界那个维度空间的终极了。

　　继续修行下去，那个维度世界，就已经无法容纳。

　　楚蝶在永恒神界这种法则极强的地方，连飞行都成问题的时候，才真正明白。

　　天道法则……才是真正的老大啊！

　　因为，就算是仙尊，也得遵循这种法则！

　　天，乃是泛指。

　　生灵越强，天便更强。

　　所以，世间生灵，终究大不过天去。

　　楚蝶刚开始到这里的时候，特别不习惯。

　　在大千世界的时候，她一个念头，便可让世间天翻地覆！

　　那个时候，天道法则，在她眼里，当真不算什么。

　　可来到这里，才发现，她原本不过是井底之蛙。看不上大千世界的天道法则，是因为大千世界，已经不适合她。

　　就像小时候的那个婴儿车，已经无法让成年以后的她，再躺在那里面，悠闲的四处乱逛了。

　　在大千世界，她一个念头，便可以出现在无尽遥远的星河对面。

　　但在这里，她得全力施展遁术，一步也不过是几十里。

　　想要一巴掌拍碎一颗星辰？

　　不存在的，这里的大山，她现在的境界，全力一掌拍上去，也不过是土石纷飞。

　　连山头都拍不掉。

　　就这，对永恒神界来说，已经是有点变态的存在了。

　　因为正常情况下，在这里，构成永恒神界基础的永恒级修行者，一步最多七八里，一巴掌拍出，能打碎一块神界的石头，已经算是了不起！

　　所以，追杀楚蝶的人，也是一肚子火气，满心怨念。

　　原以为那个“动物园”跑出来的小宠物，会很好抓，可以轻而易举的换取二十块天灵母金石，体验一下一夜暴富的感觉。

　　可没想到的是，这娘们太特么狡猾了。

　　而且，真能跑啊！

　　追杀楚蝶的人，是两个大罗级的存在。

　　这种级别，若是到了大千世界，他们轻轻动一下，怕是整个大千世界就要崩溃。

　　就好比金刚坐在婴儿车上。

　　那画面……啧啧。

　　但在永恒神界的大地上，这两个大罗级的修行者，远没有那么神！

　　他们不过是不会死。

　　仅此而已。

　　修行的遁术，一步迈出，二十多里。

　　这在大罗这个层级中，算是很常见。谈不上多优秀，但也不是最差的。

　　天赋最强的大罗级修行者，一步迈出，应该能达到三十里。

　　不如楚蝶跑的快！

　　所以，这两个大罗才会那么大的火气跟怨念。

　　明明就是一个永恒级的小宠物，怎么可能跑的如此之快？

　　难道说，她修行的遁术，是什么了不得的神通不成？

　　生出这个念头之后，他们更加期待抓到那个小娘皮之后的场面了。

　　“那小娘们，长的还不错，回头抓到了，我先爽一爽，然后再拷问。”赵富贵一脸认真的跟同伴，也是他的亲弟弟，赵有钱说道。

　　天知道永恒神界的爹娘怎么会是这个水平，会起这种烂大街的名字。

　　大概是没见识过大千世界永恒级存在那种威风，也想象不到在大千世界创世神那个级别的修行者会拥有怎样的能力。

　　大概在永恒神界的生灵看来，能够富贵和有钱，就已经很了不得了。

　　毕竟又不会死，永无止境的活着，不求有钱富贵，还能求啥？

　　不过永恒神界这种地方，想要诞生一个子嗣，也是特别困难的事情。

　　不知多少上仙真仙，为了要个孩子，倾家荡产的。

　　所以，有钱和富贵，就成了很多人的心愿。

　　所以呢，有机会见到从低维世界跑出来的小宠物，对这些永恒神界的穷人来说，简直就是天上掉馅饼的好机会！

　　说什么都不会错过！

　　赵富贵和赵有钱已经追了楚蝶两个多月。

　　期间双方发生过很多次交锋。

　　楚蝶肯定是打不过这两个大罗级的修行者的。

　　在这种地方，境界的压制更厉害。

　　但这兄弟两人，想要抓住楚蝶，也无比的困难！

　　赵有钱一听自己哥哥的话，顿时不乐意了：“那小娘皮长得很好看，可是哥哥为什么不能先考虑正事儿呢？万一让你爽一下，她承受不住，死了怎么办？活着的宠物是宠物，死了的……可就不值钱了！”

　　说起来，还是赵有钱会过日子，算计得很仔细。

　　赵富贵苦恼的道：“可是哥哥都活了那么久了，连个女朋友都没有，听说那滋味特别美妙，哥哥想尝尝嘛！”

　　赵有钱摇摇头：“你想想吧，二十块天灵母金石，够你找多少次姑娘了？”

　　“那些庸脂俗粉，怎能一样？”赵富贵其实连青楼的门槛都没迈过，那种地方，可不是他们这些普通人能消费的地方。

　　但他却听人说过，青楼里面的那些，都是庸脂俗粉。

　　于是他就记住了，心里面也认定了，那种地方的女人，肯定不好看！

　　好看谁去卖？

　　赵有钱挠挠头，他觉得自己的哥哥有点鬼迷心窍了。

　　然后说道：“看来我是没办法说服你了，这样吧，咱俩老规矩，如何？”

　　赵富贵想了想，点点头：“行，老规矩！但是这一次，我是不会再让你的！”

　　“谁输谁赢还不一定呢！”赵有钱冷笑道。

　　然后，哥俩直接找到一个空旷的地方，解开裤子。

　　下一刻，两道水箭，远远飞出。

　　片刻之后，赵有钱抖了抖，哆嗦两下，一边系上裤子，一边得意的道：“哥，承让啊！”

　　赵富贵有些郁闷的提上裤子，说道：“以前都是我尿得更远，为什么这次输给了你？”

　　赵有钱呵呵笑道：“那是因为哥哥你想女人了！”

　　赵富贵一脸不解，这件事跟想女人有什么关系？

　　赵有钱说道：“我听说，有了女人之后啊，尿尿还会分叉呢！”

　　“天，这么吓人？”赵富贵脸色都变了，说道：“咱们还是赶紧去追吧，我听你的，抓到她以后，就去领赏！”


第794章 肖璇儿

　　如果楚蝶听见这两兄弟的对话，怕是会直接气吐血。

　　这特么都是什么玩意儿啊！

　　这就是传说中的高维世界？

　　这就是所有自己那个世界顶级强者梦寐以求的大罗境界？

　　都是一群什么狗屁东西？

　　楚蝶早已经磨练无数年的心性，让她来到这个世界之后，依然保持着原本的状态。

　　但是她所见的一切，都在强烈的冲击着她的三观。

　　这个世界，除了生灵是不死的之外，所有一切，简直跟人间没有任何区别！

　　可不死二字，对所有生灵，都有着致命的吸引力。

　　跑！

　　继续跑！

　　决不能让那两兄弟抓住。

　　但他们的道行太高了。

　　对楚蝶来说，实在太高了。

　　在这里，她很难不留任何痕迹，彻底甩掉那对兄弟。

　　不管她拉下那些人多远，他们总能像狗一样，循着味道追上来。

　　我该怎么办？

　　楚蝶的眼中，露出几分茫然。

　　她了解到永恒神界的事情之后，曾经无比的愤怒。

　　发誓要抗争，要努力改变这一切！

　　就如同，昔年她从始祖那里，知道一些关于永恒神界和仙界的事情之后，便开始布局万古，想要改变这一切一样。

　　在身临其境，更加了解之后，她更想要改变。

　　但如今，却沦落到亡命天涯。

　　嗖！

　　她提着一口气，冲过一片巨大的原始丛林。

　　刚一进来，就看见自己前方一株参天大树的树杈上，似乎坐着一个人。

　　楚蝶心中一惊，同时，心也跟着沉下来。

　　这种地方，怎么会有人呢？

　　她打量着对方，对方也在打量着她。

　　那是一个小姑娘，看上去，也就七八岁的样子。

　　粉妆玉砌的，特别漂亮可爱，跟她曾经的化身有一拼。

　　但这样一个小姑娘，出现在这种荒凉的地方，本身就是一件反常的事。

　　“小姐姐，你是谁呀？”

　　小姑娘一脸天真的开口问道。

　　可楚蝶，却是无论如何，也不敢把这小姑娘当成是个普通人。

　　这世界，就没有普通人！

　　这是高维世界！

　　没有时间的概念！

　　什么多少年、多少月、多少天……不存在的。

　　生命在这里，是永恒的。

　　“我被人追杀。”楚蝶沉声道。

　　“是他们吗？”小姑娘用手一指楚蝶身后。

　　楚蝶吓了一跳，心说怎么可能？我虽然甩不掉那两兄弟，可那两人也没道理这么快就追上来啊！

　　但她还是下意识的回头看了一眼。

　　然后，就看见身后的大树上，倒吊着那兄弟两人。

　　两人张牙舞爪，嘴巴一张一合的，似乎在说着什么，但却一点声音都发不出。

　　“是他们吗？”小姑娘继续追问道。

　　“是的。”到这种时候，楚蝶也累了。

　　想想自己曾经的坚持，觉得颇有些可笑。

　　早知这个世界是这样，还不如听始祖的话，老老实实留在那个维度世界。

　　就算终有一日会死，但至少，在那个世界，自己也是主宰者啊！

　　“永恒神界？仙界？两个俗不可耐的世界！老祖宗我当年去了一趟永恒神界，把他们的永恒神殿差点被搬空了，铸成神殿的神金都被我抢来不少。别去那个地方，没意思。”

　　楚蝶还记得，她最后一次见始祖的时候，始祖对她说的话。

　　然后没多久，始祖就不见了。

　　始祖奶奶，也跟着一起消失了。

　　没人知道他们去了什么地方。

　　楚蝶曾经一度认为，始祖是来永恒神界或是去仙界了。

　　但如今看来，这种破地方，始祖他老人家……的确是不屑来的。

　　谁是小宠物？

　　始祖可是一个超级恶霸啊！

　　小姑娘两条腿晃悠着，笑眯眯的道：“那他们现在被我抓住了，你不用怕了呢，小姐姐。”

　　“多谢你相助！”楚蝶冲着小姑娘微微施礼。

　　小姑娘笑着点点头：“不用谢不用谢，对了，小姐姐你为什么会被他们追杀呀？”

　　楚蝶本想撒谎，但想了想，最终还是苦笑道：“姐姐来自低维世界，他们说，抓到姐姐可以得到悬赏。”

　　“呀，姐姐是从那个世界跑出来的？那姐姐一定很厉害呀！”小姑娘似乎一点都不在意什么悬赏之类的事情，反倒是对楚蝶本身的故事好奇的很。

　　她直接从大树上跳下来，无声无息的落在楚蝶面前，一双黑漆漆的眼睛上下打量着楚蝶，然后说道：“小姐姐，你跟我走吧，我来保护你！”

　　“这……”楚蝶心里多少有些没底。

　　这小姑娘看着自然不像什么坏人，可谁敢保证呢？

　　就像她当年也曾化身过一个小萝莉，但骨子里，却是一个活了无尽岁月的老妖怪，腹黑的要死。

　　“小姐姐你受伤了，我先给你治好！”

　　小姑娘说着，一挥手，一股能量朝着楚蝶笼罩过来。

　　楚蝶没试图反抗。

　　因为这小女孩无声无息的就把那对兄弟给擒住，倒吊着挂在树上。

　　这种境界，怕是至少也是大罗巅峰，甚至，可能是一尊上仙！

　　而且，看上去，这个小姑娘，似乎……会飞！

　　永恒神界这里，想要凌空飞行，至少也要达到上仙这个层次才可以。

　　一股舒适的感觉传来。

　　楚蝶感觉自己身上的那些伤，顷刻间便全部恢复了。

　　而且，多余的能量，进入到她的身体里，似乎让她的境界，隐隐的……有一种要突破的感觉！

　　这让楚蝶又惊又喜。

　　然后看着小姑娘：“小妹妹，多谢你了！”

　　“不用客气，正好我也无聊呢，没人陪我玩，走，去我的宫殿！”小姑娘一脸大气，挥动着小手，抓起楚蝶的手，直接飞起来。

　　赵富贵和赵有钱这对兄弟，倒挂在树上，都快急疯了，拼命张牙舞爪的做着手势。

　　但无论是小姑娘还是楚蝶，都没人看他们一眼。

　　楚蝶是怕自己忍不住会杀了他们！

　　小姑娘则好像是忘了。

　　剩下一对大罗境界的难兄难弟，被吊在一颗大树上，风中凌乱。

　　小姑娘拖着楚蝶飞了一会儿，前方一片崇山峻岭当中，一座巨大的宫殿，悬浮在天空。

　　宫殿极美！

　　幻彩纷呈。

　　楚蝶不是没见过世面的人，但她却从没见过这么美的宫殿。

　　而且，从宫殿上散发出的气息，可以明显感觉到，打造宫殿的材料……都是罕有的神金！

　　其中绝大多数，都是楚蝶从未曾见过的。

　　大概，自己那个维度世界里，根本就没有。

　　“到啦！”小姑娘开心地说道。

　　这时候，有一群人，从宫殿中迎出来。

　　远远的，便跪在那等着。

　　其中一个极美的侍女急得都快哭了，跪在那哽咽着道：“公主，您怎么又偷偷跑出去了？您这是要吓死奴婢啊！”

　　“哎呀哎呀，本宫不过是出去散散心溜达溜达，又没有走远，你们怕什么？这片疆域，都是本宫的地盘！”

　　小姑娘老气横秋地说道：“谁敢在这里对本宫不利不成？”

　　楚蝶这会儿，倒是突然间有点相信，这个小姑娘，真的不大了！

　　因为一个真正活了万古的老怪，根本就不会这样。

　　可是，一个小孩子，她是怎么修炼到这种境界的？

　　“公主，她是？”跪在那里的漂亮婢女，微微皱眉看着楚蝶。

　　别看她面对小姑娘的时候卑躬屈膝，一副奴颜，但看向楚蝶的时候，目光却无比锐利！

　　一身强横的气息，引而不发，却给楚蝶一种极度危险的感觉。

　　心说难道一个婢女，境界会如此之高？

　　“你说这个小姐姐么？她是我的朋友。”小姑娘始终拉着楚蝶的手，然后淡淡看了一眼那婢女：“我的朋友！”

　　居然强调了一遍。

　　这婢女眼中的审视渐渐消失，然后点点头：“公主请放心，奴婢是公主的人。”

　　“嗯，还有你们！”小姑娘扫了一眼跪在地上的其他人。

　　“我们都是公主的人！”众人齐声道。

　　“行了行了，都该干什么干什么去吧。”小姑娘摆摆手，打发走了这群人。带着楚蝶继续往里走。

　　一直来到她的住处，将楚蝶带进自己的房间，这才长长松了口气。

　　楚蝶也是长长的松了口气。

　　因为她能感觉到，小姑娘有些紧张。

　　小姑娘松开楚蝶的手，道：“我叫肖璇儿，姐姐你叫什么？”

　　“我叫楚蝶。”

　　“刚刚有点紧张，那些人吧，忠心倒是都很忠心，可是呢，他们总喜欢对我过度保护。要是让他们发现姐姐的出身，那我们可就做不成朋友了，他们一定会去告诉我爸妈，然后把姐姐抓走的。”

　　肖璇儿抿着嘴：“不过小姐姐你放心，我一定会保护好你的！”

　　楚蝶苦笑着点点头，心中感慨万千。

　　被一个真正的小萝莉保护？

　　这是她万古岁月以来，从未曾想过的一个画面。

　　“楚蝶姐姐，你快跟我说说，你那个世界，都有什么好玩儿的！”肖璇儿迫不及待的拉着楚蝶，要楚蝶给她讲故事。

　　好在楚蝶的故事，实在是太多了！

　　万古岁月，她的经历，放在哪，都是传奇。

　　……

　　……

　　“哥，你真不够意思！你再等我们一些年，说不定，我们就可以一起进入永恒神界了！”创世神境界的楚夕有点不开心。

　　因为楚羽，要带着两个嫂子，还有蒋子莲，进入永恒神界！

　　蒋子莲已将自己的族人安置在楚界，没了后顾之忧，可以放心去闯荡了，所以她是开心的。

　　但楚夕是真的有点不开心，她对永恒神界，好奇已久。

　　其实不开心的，又何止一个楚夕？

　　即将踏入永恒领域的石清雅和幻音也不怎么开心。

　　大家贼和老黄还有胖子他们同样不开心。

　　那些没有希望踏入永恒殿堂的人，也都不开心。

　　“这才重逢多久啊？怎么就要分别了？”大家贼一脸忧伤：“鸟爷什么时候才能踏入永恒那个领域呢？”

　　楚天北和宋瑜也是一脸不舍。

　　石清雅轻声道：“为什么不能等等我们？”

　　幻音低头，沉默不语。

　　楚羽看着众人，无比认真地说道：“你们当中，就算有人能够踏入永恒殿堂，答应我，不要飞升。这些年，我四处探访，包括远古神域那里，我数次过去，终于探知出一些事情。”

　　“永恒神界也好，仙界也好，或许，跟你们想象中，不一样。”

　　楚羽很严肃，他说道：“所以，你们当中，不管是谁，清雅也好，幻音也好，好是你……小夕也好，你们安心修炼。这些年我给你们寻找的资源，也足够你们所有人修炼了！一旦到了永恒层级，记住，镇守在这里。”

　　他看着众人：“等我回来！”


第795章 跨界

　　“真的还会回来吗？不是说，从我们这个维度世界，到高维世界，是单向的么？”石清雅一脸不舍，难过的道。

　　“若是单向，又怎么会有生灵被永恒神界驱逐到这里？”

　　楚羽看了她一眼：“我之所以要去那边，是想弄清楚，到底是什么原因，让我们的世界，跟那个世界有着根本上的不同。”

　　“我也想弄清楚，这两个世界之间，到底存在着怎样的关系？”

　　类似动物园这个说法，楚羽这些年来，已经不止从一个人嘴里听说。

　　被永恒神界驱逐的生灵，这些年他见到过不少。

　　但这些生灵的记忆并不完整。

　　似乎被驱逐到这里之后，记忆……也被抽离了很多。

　　但将各种碎片信息综合到一起，楚羽还是得出了一个很惊人的结论。

　　当然，那个结论很丧气，他不想跟这些人说。

　　尤其是可以在四方界纵横天下的存在，到了永恒神界，却成了最底层的生灵。而且……还是人家眼中的小宠物，可以卖钱的小宠物……情何以堪啊！

　　“好，我答应你，不过，你也要答应我们，一定要回来。”石清雅大着胆子，走过来，拉着楚羽的手。

　　楚羽笑道：“有你们的地方，才是我的家，所以，不管过去多久，我一定会回来！”

　　林诗看着自己的父母，轻声道：“我们去探路，到时候，一定想办法把你们带过去！我们要永远在一起！”

　　这个永远，才是真永远！

　　林诗的母亲垂泪道：“一定要保重自己，一定要保重啊！”

　　已经成老祖的胖子苦着脸走出来，看着楚羽，然后在楚羽胸口捶了一拳，道：“你这能折腾的家伙，千万别掉进地狱了。”

　　“说什么呢！”一群人对胖子怒目而视。

　　胖子呲牙一乐：“说出来就不犯忌讳了。”

　　这的确是很多人心中特别担忧的一件事。

　　但除了胖子这种没心没肺的，几乎没人敢提。

　　大家贼和老黄都不提。

　　楚羽笑着点点头：“放心吧，就算不小心掉进去，倒霉的，也是那些家伙！”

　　说着，他看着众人，在场的这些人，几乎大多数，都是当年从人间，一直陪他走到今天的人。

　　无论修为如何，但这些人，都是他最亲的人。

　　辰和龙清儿也来了。

　　龙千古和龙千秋兄妹，也都一脸不舍的看着他。

　　如今的大千世界，就算楚羽等人离开，也没什么问题了。

　　谭卓和唐勇那种疯子，终究是少数。

　　再说老王八也再次回到它日思夜想的那座大湖，沉了进去。

　　这个懒惰的家伙，如果不是这么懒的话，怕是境界会更高。有它守护，楚羽也更放心一些。

　　楚羽这些年来，探访过太多地方，同时，也让徐小仙给四方界这里布下更大的法阵。

　　就算再出现谭卓那种人，想要进入四方界，也几乎不可能。

　　这种手段，倒是跟昔年的楚界始祖，如出一辙。

　　“好了！走了！”楚羽说着，带着徐小仙和林诗，以及蒋子莲，消失在众人眼前。

　　下一刻，他们一行人，出现在了，地球上。

　　片刻之后，一个英俊的青年，出现在楚羽面前。

　　“真的要走？”青年问道。

　　“嗯，总要去看看。”楚羽笑着回答。

　　“好吧，把我那份，也一起看了。”青年也笑：“小月还好吗？”

　　楚羽点点头：“好的很！”

　　青年用力点点头，拍拍楚羽的肩膀：“好样的！估计很快，我也应该可以见到她了！”

　　楚羽看看青年：“要不要……”

　　青年摇头：“不要了，我想靠自己！”

　　“那，再见，大哥！”楚羽说道。

　　青年眼圈微红，却笑着点头：“再见了！”

　　光阴荏苒，楚羽他们离开地球已经太久了，这颗蔚蓝色的星球如今早已经大变模样。

　　各种修行者在天空中飞来飞去，大量的飞船不断飞出飞进大气层。

　　星际旅行，在这个时代，早已经不是一个梦想。

　　“恍若一梦。”走在繁华都市的街头，看着一栋栋高耸入云的摩天大楼，林诗一脸感慨。

　　“你说，我们家那边，还会保留着原本的痕迹吗？”徐小仙有些伤感。

　　她虽然不是地球人，但对这颗星球，同样有着极深的感情。

　　“想回去看看吗？”楚羽问道。

　　林诗轻轻摇头：“算了，沧海桑田，早已经没有故人在那里，看了也是徒增伤感。”

　　“是啊，那么多人，现在都已经在楚界扎根。就像从山村走出来的孩子，拼搏多年，早已经在大城市里扎根。只有偶尔午夜梦回，才会回到那个生长的小山村。现实中，就算回去，怕是也再找不到昔日的感觉了。”徐小仙幽幽说道。

　　楚羽轻声道：“或许有一天，我们还会回来，回到这里。”

　　林诗瞄了一眼楚羽。

　　楚羽宠溺地笑道：“是真的！”

　　真也好，假的也罢，都是后话了。

　　这一次去永恒神界，谁知道还能不能再回来呢？

　　楚羽带着林诗和徐小仙来到昆仑，这座神秘的神山，无数神话皆起源与此。

　　但楚羽他们知道，那不是神话！

　　徐小仙走上前，虚空布阵。

　　片刻之后，开始有大量的能量汇聚于此。

　　很快，就有无数双眼睛，投向他们。

　　落到他们的身上。

　　对此，楚羽只是平静的笑笑。

　　一别经年，华夏还是那个华夏。而且愈发强大了。

　　也没人来打扰他们。

　　或许，很多老人，都已经认出那个没怎么变样的人。

　　头上天空之城还高悬在那呢。

　　那里，也有大量昔年楚氏一脉的子弟。

　　很快，界门开启！

　　楚羽带着林诗和徐小仙，蒋子莲跟在身后，四人迈步，进了这道界门。

　　随后，界门消失。

　　不久之后，有大量的身影，汇聚于此。

　　但他们就算再努力千百万年，也不可能开启这里的界门。

　　因为，只有永恒级的存在，方才有这种本事。

　　也许是无数年，也许只是一瞬间。

　　在这过程中，四人全都看见星路的下方，仿佛有一片血与火的世界！

　　地狱！

　　谁都没有开口。

　　但大家都猜出了那个地方。

　　一定是地狱！

　　甚至在四人路过那里的时候，还有一些无比强大的生灵，似乎想要冲出那个地方，前来拦截袭击他们。

　　但没人能挣脱。

　　这一切，不过转瞬即逝。

　　当四人面前出现一片璀璨的光芒时，大家的心里面，都变得有些紧张起来。

　　会是哪？

　　仙界？

　　还是永恒神界？

　　一道巨大的天门，出现在四人面前。

　　仿佛由巨石雕琢而成，那上面画着不计其数的飞禽走兽。

　　雕工简单，却栩栩如生，散发着沧桑古朴的气息。

　　似乎随时都有可能扑出来。

　　四人来到近前，这座巨大的天门开启。

　　从里面有强烈的光照射出来。

　　照在四人身上。

　　接着，四人便感觉到，身体中的能量，像是经历了某种转换。

　　每个人的身体宇宙，都经历着剧变！

　　像是……境界在跌落！

　　可实际上，并没有。

　　变化的，不是他们的境界和实力，而是他们来到的这个世界。

　　当四人迈出界门，身后界门消失那一刻。

　　他们全都有些呆滞。

　　虽说早已经有了心理准备，但当真的降临到这里，还是有种强烈的不适。

　　“我们……努力修炼这么多年，最终……又变成了普通人？”徐小仙有点无法接受。

　　她尝试着往天上飞。

　　嗖！

　　这一下，蹦得非常高！

　　足有一万多米！

　　可以轻松摸到天上的云。

　　但下一刻……大地仿佛传来一股巨大无匹的拉力，拉扯着她向下。

　　嘭！

　　徐小仙落到地上。

　　像是一颗炮弹。

　　把大地都砸出一个坑。

　　泛起了漫天烟尘。

　　从灰尘中走出来，灰头土脸的徐小仙一脸沮丧。

　　“就只能这样？”

　　“不错了，行走江湖，已经算是高人。”林诗在一旁笑道。

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱！”

　　嗖嗖嗖！

　　蹦出三个衣衫褴褛的大汉。

　　当中那个，一脸狞笑看着徐小仙、林诗和蒋子莲三个女子：“几个小娘皮还不错，扛回去做压寨夫人！”

　　左边那个嘿嘿笑道：“对对对，正好一人一个！”

　　嘭！

　　中间的大汉一脚把他踢飞：“错，是我一个人，独占她们三个！”

　　这画风……

　　但楚羽四人谁都没能笑出来。

　　因为这三个人身上爆发出的气息，太可怕了！

　　当中那个，身上的威压之强，就连楚羽，都觉得有些喘不过气来。

　　被踹飞那个，一身气息，也绝对是永恒级的。

　　右边那个没出声的大汉，身上同样散发着永恒级的道。

　　在这里，永恒这种层级……就只配做剪径小贼？

　　真特么见鬼啊！

　　“那小子，你自己乖乖抹脖子吧，留你一道魂魄，滚去下界轮回。今天大爷心情好！”中间那大汉得意洋洋的道。

　　下一刻，楚羽直接出手了。

　　唯我独尊的七色神光，直接在弑天之上燃烧起来。

　　楚羽的身形，化作一道残影，一刀刺向中间的大汉。

　　“还敢反抗？找死！”

　　大汉咆哮着，身上瞬间出现一身破破烂烂的灰色战甲。

　　但那战甲之上所散发出的能量，却让人心惊。

　　噗！

　　楚羽这一刀，直接刺在那战甲之上。

　　那上的防御，被燃烧着七色神光的弑天直接破掉，然后，弑天如同刺在一块豆腐上，将这大汉左肩下方直接刺了个对穿。

　　“啊！”

　　大汉一声惨叫，无比骇然的向后退去。

　　他的两个小弟，更是跑的比兔子还快，一步好几里，眨眼间就没影了。

　　楚羽将刀拔出，大汉捂着伤口，也一溜烟似的没影了。

　　“大罗？还行……”

　　楚羽喃喃道。


第796章 山贼

　　徐小仙和林诗以及蒋子莲三人有些呆滞的看着楚羽。

　　大罗……还行？

　　远古时代特别能进球的那个大罗肯定是行的。

　　永恒神界这里的大罗境界修行者……好像不怎么行啊？

　　被楚羽一刀就给捅没影了。

　　不过想想刚刚那个大罗境界的山贼，一身威压让她们三个几乎难以喘息，想来，应该也没有那么弱。

　　那，就是楚羽太强大了！

　　“原以为来到这个世界，我们就成了实力最差的，现在看来，形势比我们想象中要好一些。”蒋子莲乐观的道。

　　徐小仙和林诗相互对视一眼，徐小仙说道：“感觉没有多好。”

　　“嗯。”林诗点点头。

　　“怎么？”蒋子莲问道。

　　徐小仙道：“这种地方，几个小山贼都有大罗境界的修行者，那外面呢？是不是到处都是上仙、真仙？夫君他能击败大罗境界的修行者，但遇到上仙和真仙呢？”

　　蒋子莲有些无语的道：“不会那么倒霉吧？”

　　说着，她自己也觉得自己这话说的有点傻，苦笑道：“那总不能一直躲在这山里面修行吧？”

　　楚羽看了一眼远方，眉心处，金属小球传来阵阵悸动。他苦笑道：“怕是一直躲在这山里，也是不行的。”

　　轰隆隆！

　　一道身影，从远方飞奔而来，轰然落在楚羽面前。

　　这是一个身高超过一丈的虬髯大汉。

　　一双眼跟铜铃似的，盯着楚羽：“就是你，打伤了我的兄弟？”

　　“老大，就是他，就是那小子！”

　　后面传来刚刚被楚羽一刀刺在肩胛上的山贼声音。

　　声音中充满委屈，还带着几分得意，像是被打了的小朋友搬来自己家长之后的表现。

　　“你死定了！”

　　虬髯大汉手中突然间多了一根狼牙棒，轮起来，照着楚羽脑袋便砸下来。

　　“老子打死你！”

　　嗡！

　　虚空中爆发出一声摄人心魄的嗡鸣声。

　　狼牙棒势大力沉的砸下。

　　楚羽反手就是一刀，正面硬刚虬髯大汉的狼牙棒。

　　锵！

　　虚空中爆发出一声惊天动地的巨响。

　　声音无比刺耳。

　　然后，这虬髯大汉蹬蹬蹬向后退了几十米，身体撞在一株古树上，发出一声闷响。

　　古树的叶子被震落无数。

　　飘飘洒洒，从天而降。

　　楚羽则是站在原地没动。

　　虬髯大汉瞪大双眼，不敢相信这是真的。

　　“啊！”

　　他咆哮一声，再次往前冲过来。

　　这片天地虽然对生灵的压制到了一种极致，但楚羽还是能够感觉到这虬髯大汉的强势。

　　这是一个大罗巅峰境界的修行者。

　　在这永恒神界虽然算不得什么，但这种人，如果出现在四方界那个维度，绝对是毁灭性的。

　　轰隆隆！

　　大汉就像是一个人形坦克，横冲直撞。

　　楚羽凌空跃起，一刀将虬髯大汉的狼牙棒斩开，然后狠狠一脚，踹在他脸上。

　　嘭！

　　大汉直接被楚羽这一脚踹飞。

　　这家伙境界太高了，肉身太过坚固。

　　楚羽这一脚几乎用尽全力，但却只踹得虬髯大汉满脸开花。

　　看着挺吓人，胡子拉碴的脸上跟开了染坊似的。

　　可实际上，却没有多大的伤。

　　最多也就鼻梁断了，用不了几天就会恢复。

　　但对虬髯大汉来说，这却是他无法忍受的羞辱！

　　一个永恒层级的小不点，竟然能击败自己？

　　他疯狂怒吼着，第三次冲向楚羽。

　　像是一块见了红布的斗牛，没完没了，永不放弃。

　　当第七次被楚羽踹飞之后，这头蛮牛，终于有点怕了。

　　因为他身上有些地方，骨头已经被楚羽踹得裂开。

　　剧痛让他难忍，同时也心生恐惧。

　　之前跑掉的那三个山贼，远远的躲在一旁，一脸骇然的看着这一幕。

　　没人敢靠前。

　　那个永恒层级的小不点，怎么可能这么厉害？

　　这时候，一大群穿着破破烂烂的人，足有三四十个，从那边呈扇形围拢过来。

　　停在那三个山贼身旁，一个个看向楚羽几人的目光中，都充满贪婪和欲望。

　　被楚羽打飞七次的虬髯大汉，从地上爬起来，一双眼死死盯着楚羽，咬牙道：“小子，你们今天，谁都别想活着离开这老黑山！”

　　楚羽乐了，看了一眼远处那群衣衫褴褛的山贼：“就凭你们？”

　　虬髯大汉怒道：“我们人多！”

　　“你被我打飞了七次！”

　　“我们一起上，一定能打死你！”

　　“你被我打飞了七次。”

　　“你不用狂……”

　　“你被我打飞了七次！”

　　“他娘的，你能不能不说这件事？”

　　“你不是我对手。”

　　“……”

　　虬髯大汉觉得自己快疯了。

　　藏身在老黑山这里当个山贼，已经够憋屈的了。大家的日子虽然都不怎么好过，但胜在逍遥自在。

　　不像当初，给人家当护院的时候规矩那么多，只因为多看了两眼小姐，就被赶出来，还被人追杀，差点给弄死。

　　老黑山这里，资源很丰富，但好的资源，多半都有强悍的生灵守护着。

　　所以他们不敢去轻易招惹。

　　但他们敢招惹那些不知死活的冒险者。

　　一些能力配不上野心的冒险者，会经常出现在这里。

　　他们这群人，就靠着打劫那些冒险者为生。

　　却从来没遇见过楚羽他们这种可怕的人。

　　一个公子哥模样的人，长的那么好看，本以为这种人都是绣花枕头。

　　事实上他到现在，都有点扭转不过来那种观点。

　　明明只是一个永恒级的小东西啊！

　　这个世界上的生灵，生下来就是这种境界！

　　可这个家伙，怎么如此生猛？

　　打也打不过，说又说不过，虬髯大汉有点想哭。

　　楚羽冲他招招手：“你来。”

　　虬髯大汉连连摇头，一副很机警的样子：“你别想骗我！”

　　“我不打你，你过来，我有话问你。”楚羽一脸和善的笑着，露出八颗牙。

　　“不去！”大汉很坚决，同时准备往后退，然后让自己的兄弟们一起上，把他给打死！

　　“你来不来？”楚羽脸色沉下来。

　　虬髯大汉转身就跑！

　　楚羽嗖的一下高高跃起，居高临下，一脚踹向虬髯大汉的后背。

　　砰！

　　这一脚踹得无比瓷实。

　　虬髯大汉嘴里喷血，身子踉跄着扑在地上。

　　“死扑街！”

　　楚羽骂了一句，然后一只脚，踩在挣扎着，想要爬起来的虬髯大汉背上。

　　“你跑什么？”

　　虬髯大汉被欺负得眼圈都红了：“你打我我不跑？”

　　“你不跑我打你做什么？”

　　“你要打我，我还能不跑？”

　　“闭嘴！”

　　楚羽烦了，手中弑天，放在虬髯大汉脖子处：“你再废话，我就一刀砍了你脑袋。”

　　特么，不是，我是山贼你是山贼啊？

　　这都是我的台词啊！

　　虬髯大汉整个人都快要疯了。

　　他的那群小弟们，也都快疯了。

　　心说这叫什么事儿啊？

　　老大怎么可能被人欺负的如此凄惨？

　　可他们都是一群永恒级的修行者，老大都不是对手，他们又怎敢轻举妄动？

　　“我不废话，大爷，是小的们有眼不识高人，放过我们吧？”

　　虬髯大汉无比憋屈的出言求饶。

　　脖子上那把刀，好像是一件神器啊！

　　凉凉的，感觉特别锋利的样子。

　　这要是对方手一抖，他的脑袋可能就不在脖子上了。

　　永恒神界的生命是不会死的，可不代表没有死的……

　　说起来，死在他手中的生命，怕是就已经超过几百个了！

　　砍了脑袋，坏了道基，被打碎神魂……那都是要死人的！

　　虽说死了之后，据说可以去下界轮回。

　　可天知道究竟有没有轮回之地那种地方？

　　就算有，还能回来吗？还能记得前世今生吗？

　　多悲哀啊！

　　千万不能死！

　　虬髯大汉内心戏很丰富，同时也在暗恨那三个王八蛋。

　　把他搬过来当救兵，结果却一脚踢在这铁板之上。

　　他们三个倒好，藏在那里不敢露头！

　　他娘的，这种不讲义气的垃圾，回头一定驱逐出去！

　　不过……好像……似乎……自己的那群小弟，都特么不敢过来！

　　失败！

　　这他娘的失败啊！

　　“我问你，这是什么地方？”楚羽声音冰冷的问道。

　　虬髯大汉弱弱的道：“老黑山啊！”

　　“你的寨子里，有多少人？”楚羽又问道。

　　虬髯大汉心想你要干什么？想要夺取我的寨主宝座不成？

　　但嘴上还是老老实实的回答道：“除了这些之外，还有二十多个人看家。”

　　“这里……就只有你们这一伙山贼？”楚羽又问道。

　　虬髯大汉犹豫一下，说道：“还……还有一伙。”

　　“还有？他们的实力，比起你们来，如何？”楚羽问道。

　　虬髯大汉有点郁闷的道：“我们给人家提鞋都不配，黑风寨才是这方圆百万里的最大势力。”

　　黑风寨？

　　楚羽记住了这个名字。

　　“好了，现在，带我们去你的山寨。”楚羽把脚从虬髯大汉身上拿下来，淡淡说道。

　　“什……什么？”

　　楚羽刚拿下来的脚又放了回去，刀则始终没有离开过虬髯大汉的脖子：“你不服？”

　　“不是，您能不能先把脚从小的身上拿下来，这么久了，也累了吧？别麻了……”虬髯大汉说道。

　　楚羽：“……”

　　一行四人，跟着这群山贼，往他们的山寨行去。

　　感受着四周那些人的目光，蒋子莲有种浑身不自在的感觉。

　　换做原本的她，有人敢这样看她，早一巴掌一个抽飞了。

　　昔年她曾是一界之主，整个大界，无量计生灵，谁敢用这种眼神看她？

　　但在这里……

　　她瞄了一眼前面的楚羽，心道：也只有恶魔大帝这种，才不怕他们吧？


第797章 山贼窝

　　虬髯大汉像个受气的小媳妇，耷拉着脑袋走在前面，威风全无。他甚至能够感觉到自己那些小弟看向他的异样眼光。

　　可是这个家伙真的好可怕啊！

　　如果……如果资源再多些，我能突破到上仙，那我肯定可以轻而易举的把他按在地上摩擦！

　　那种画面，想想都觉得很幸福。

　　只可惜，也只能够想想了。

　　他在很小的时候，就曾测过天赋。根据他的天赋显示，他最多只能到大罗巅峰。

　　永恒神界这里，各种手段全都高明得接近极致。

　　一个人几乎一生下来，各项指标检测一遍，基本就可以知道他的最终成就了。

　　这很好，但又很不好！

　　比如虬髯大汉这种，一生下来就注定了这辈子不会有太高的成就。

　　成不了仙，在永恒神界这种地方，永远都只能做一个最底层的人。

　　上升通道特别狭窄，几乎约等于无。

　　除非，他能遇到一个顶级的贵人！

　　然后带着他飞。

　　可问题是，有哪个贵人，会愿意提携一个抠脚大汉？

　　有那个时间，养成一个绝色少女不好吗？

　　一想到这些，虬髯大汉的内心深处便充满丧气。

　　不过，电光石火间，他的脑子里，突然间闪过了一个念头。

　　一个，相对他现在处境来说，很大胆也很危险的念头。

　　以至于这个念头一生出来，连他自己都有些害怕。但又忍不住去想。

　　因为他隐隐的有种感觉，这似乎……对他来说，是个天大的机会！

　　这个小不点，的确跟个小恶魔一样。

　　凶狠、强大。

　　可他再怎么强大，终究不过是个永恒层级的生灵。

　　这个层级，才是永恒神界中，最为底层的存在。

　　正常情况下，比之虬髯大汉，都远远不如。

　　看看那些跟着他混的小弟就知道了，一个个，都很凄惨。

　　完全没有半点永恒殿堂级存在的自觉。

　　所以说，强大还是弱小，分跟谁比。

　　一个手无缚鸡之力的普通人，照样可以一脚踩死一窝蚂蚁。

　　所以，一旦遇到一个上仙层级的生灵，这个小恶魔……嘿嘿嘿！

　　虬髯大汉默念静心咒，不想让这个小恶魔感觉出自己的内心波动。

　　楚羽则是有些奇怪的看了他一眼，淡淡说道：“你听好了，如果，你敢算计我，那么，我保证，在敌人的刀落在我身上之前……我一定会把你先砍死。”

　　虬髯大汉身子一抖，一下子想到自己七次被打飞的惨痛经历。

　　身上那些裂开的骨头虽然已经愈合，但痛感……却是并没有消失啊。

　　该死的！

　　真是一个恶魔！

　　为什么他这种人会完好无损的活在这世上？

　　这么嚣张的小不点，不是早就应该被人给打死吗？

　　虬髯大汉满心怨念的把楚羽四人给带回去。

　　看了他们的山寨，楚羽多少有些无语。

　　破破烂烂，一栋像样的房子都没有。

　　就算这里是永恒神界，就算这里的天地法则无限压制着修行者。

　　可身为一群永恒、大罗层级的生灵，也不至于连个房子都盖不出来吧？

　　永恒级的修行者，一步几十里，拥有着强大的力量，道术神通在这里虽然发挥不出原本的威力，可终究也是有神通的啊！

　　“你们，就住这种地方？”楚羽皱着眉头一脸不满的问道。

　　虬髯大汉有些奇怪的看着楚羽，心说永恒、大罗这种底层生灵，不住这种地方，难道还想住宫殿不成？

　　“回大人的话，我们就住这里，那栋……”虬髯大汉指着一栋歪歪扭扭的石头房子：“是小人的宫殿，已经是这里最好的了……”

　　草！

　　这特么跟茅厕似的东西，是宫殿？

　　楚羽斜睨着虬髯大汉：“你们不会盖房子？”

　　“盖房子？盖房子干什么？”虬髯大汉一脸奇怪的看着楚羽。

　　他觉得这人真的好奇怪，怎么连常识都不知道？

　　“我们不怕冷，不怕饿，不怕死……随便在哪，都能休息，要房子做什么？只有那些上仙以上的大人物，才会讲究这个吧？”虬髯大汉看着楚羽：“我们不需要的。”

　　“不，从现在开始，需要。”楚羽说道。

　　什么意思？

　　他说这话是想要干什么？

　　完了，他果然是在觊觎我的寨主之位……

　　虬髯大汉顿感生无可恋。

　　这时候，听见楚羽说道：“现在，我给你们一份材料清单，你们出去给我弄回来。”

　　“这……”虬髯大汉心里面一万个不愿意，并且在心中暗自决定，等有机会，一定把这几个人给卖了！

　　就算什么好处也没有，那也要卖！

　　太过分了，竟然敢抢自己的寨主宝座。

　　楚羽根本无视虬髯大汉寨主丰富的内心戏，直接列出一份清单，让他去准备材料。

　　主料无非两种，巨石和古树！

　　这些材料，在这种地方，简直遍地都是。

　　虬髯大汉拿到材料清单的第一反应，甚至觉得这个小恶魔是在消遣他。

　　但他还是吩咐下去，同时在内心深处想着：成大事者，受点委屈没什么的！等回头我把他们几个给卖了，说不定还能抱上一条上仙的大粗腿！到时候，就是我命运改变的时刻！

　　想想他那已经离开不知多少岁月的父母，不就是这样的么？

　　算了，不想那对狠心的人！

　　千辛万苦生下他，最终在利益面前，终究选择了利益，扔下了他这个累赘。

　　虬髯大汉指挥着那群小弟们干活，坐在一块巨石上目光游离的想着办法。

　　到底怎么摆脱这个小恶魔呢？

　　他不是没想过让别人去黑风寨送信。

　　但那样一来，多少显得诚意有些不足。而且一旦被小恶魔发现，他可就倒霉了。

　　不到万不得已，他是不会用那种方法的。

　　楚羽很快设计出一片建筑的图纸，让一旁看热闹的蒋子莲赞叹不已。

　　“你竟然连这个都会？”

　　她惊讶的问道。

　　楚羽也有些惊讶的看了一眼蒋子莲：“你修炼的岁月也不短了吧？漫长岁月，有的是时间可以学习……”

　　蒋子莲嘴角抽了抽，有些不好意思的道：“我，我的所有时间，都在修炼。”

　　啧，楚羽看她一眼，真是个修炼狂啊！

　　“难道你不是吗？”蒋子莲看着楚羽充满无语的眼神，有些不爽，反问道。

　　楚羽摇头：“我不是，我很少修炼的。”

　　摔！

　　“当我没问过！”蒋子莲气冲冲的走了。

　　楚羽有些无奈的看了一眼林诗和徐小仙：“说真话为什么大家都不愿意听。”

　　“你就嘚瑟吧。”徐小仙白了他一眼。

　　林诗则道：“你要暂时定居在这里？”

　　楚羽点点头，道：“在彻底弄清楚这个世界的一些事情之前，我们不适合到处乱逛。我觉得这里就挺好的。”

　　山清水秀，民风……咳咳，只有山贼的地方，哪来的民风？

　　不过对楚羽来说，这点山贼还不够他塞牙缝的，在他面前，也只能淳朴。

　　“我觉得，那个家伙心里面正憋着坏点子呢。”林诗看了一眼那边坐在巨石上的虬髯大汉，轻声道：“你忘了这里还有一个黑风寨了？”

　　徐小仙说道：“不错，听起来，那黑风寨似乎才是一个真正可怕的地方。说不定，那里有上仙存在。”

　　楚羽点点头：“我知道，我想试试。”

　　林诗和徐小仙骤然瞪大双眼，有些不可思议的看着楚羽。

　　她们俩可不是不怎么了解楚羽的蒋子莲，几乎一下子就听出楚羽话里的意思来了。

　　“不行，这样太危险。”林诗第一个反对。

　　而向来胆大包天的徐小仙，这一次也旗帜鲜明站在了林诗这边。

　　她一脸认真的看着楚羽：“我知道你憋屈，其实，我们也不适应。原本我们都已经成为一方世界的主宰，一句话便可平息一场大战，一个眼神就能让无数生灵战栗……到了这里，却成为了最底层的生灵，那种巨大的落差感，让我好几次甚至想要回到大千世界中去。”

　　徐小仙轻叹：“虽然不想有朝一日衰落，甚至面对死亡。可这永恒神界，却也不是什么理想中的完美世界！”

　　“可不管怎样，我们都已经来了。”

　　她拉起楚羽的一只手，轻轻说道：“这是个永生的世界，生命永恒，我们……还有的是时间和机会。没必要冒这个险。”

　　林诗说道：“小仙说的对，我们有的是时间，没必要冒险。”

　　楚羽笑笑，道：“放心吧，我不会主动去做什么。”

　　林诗蹙眉道：“那也没必要在这里……”

　　楚羽看了一眼林诗和徐小仙，轻声道：“这地方，有东西。”

　　这么一说，两女一下子就明白了。

　　对于这种事，楚羽从来不会无的放矢。

　　这么多年，在这方面，他也从来没让人失望过。

　　他说这里有东西，那么，就一定是有！

　　而且，应该是这伙山贼不知道的！

　　这下，两女都变得淡定起来。

　　数日后，成片的建筑，在这里拔地而起！

　　虽说谈不上金碧辉煌，但看上去，却也是气势恢宏。

　　负责干活的，自然就是这群山贼。

　　看着自己几天下来的杰作，他们的眼睛都有些长。

　　因为他们从来没想过，像他们这种身份地位的人，有朝一日，竟然也可以住进宫殿里面？

　　有几个山贼甚至激动得落下泪来。


第798章 天晶母金石矿脉

　　当然，最大最好的那座宫殿，自然是楚羽和徐小仙林诗以及蒋子莲的。

　　对此，这群山贼倒是没有任何怨言。

　　而且，有意思的是，这群山贼表面上虽然依然喊虬髯大汉为老大，可内心深处，却已经隐隐的，把楚羽当成了他们的新首领！

　　原因很简单，楚羽比他们老大更厉害！

　　而且，让他们住上了这么漂亮的大房子！

　　虽说对于这群永生的人来说，风吹雨淋都不怕，可能有一栋漂亮的房子挡风遮雨，谁会不愿意更体面一些呢？

　　不然的话，那些上仙、真仙大佬们，为什么要住在无比奢华的仙宫里？

　　怎么不随便找个树杈栖身呢？

　　面对岌岌可危的寨主之位，虬髯大汉终于做出决定，要亲自前往黑风寨，把这几个人给卖掉！

　　小恶魔很能打，被驯服之后，做个打手肯定没问题；至于那三个貌美如花绝色倾城的女人……肯定很值钱！

　　说起来，他还从来没见过长的这么漂亮的女人。

　　看一眼，内心深处便会爆发出一股原始的冲动来。

　　真想上了她们！

　　他娘的！

　　一定很爽！

　　虬髯大汉来求见楚羽。

　　“爷，您看啊，咱这寨子盖好了这么多漂亮的房子，但里面却空空如也，所以呀，我想出去一趟，去山外的镇上买点东西回来装点一下，您看可好？”

　　楚羽似笑非笑的看着虬髯大汉：“你该不会是想去黑风寨吧？”

　　虬髯大汉一脸委屈：“爷，您是我的救命恩人啊……咳咳，您没杀我，就等同于我的救命恩人，救命之恩，恩同再造，造化弄……嘿嘿，小人没读过几本书，但这忘恩负义的事情，却是不会做的。”

　　“真的么？”楚羽笑眯眯的看着他。

　　“真，真得不能再真了！”虬髯大汉就差对天发誓了。

　　“行，你去吧。”楚羽淡淡说道。

　　“您放心，我绝不会……呃？您同意了？”虬髯大汉心中狂喜，小心的看着楚羽。

　　“对，我同意了，你去吧。”楚羽说道。

　　“好，小人一定快去快回！”虬髯大汉一颗心都要蹦出来，紧张无比。

　　用一身修为强行压制着。

　　出了寨子之后，虬髯大汉迅速跑远，然后远远的，回过头，看了一眼模样大变的山寨。

　　咬牙道：“王八蛋，给大爷等着！还有那群忘恩负义的东西……”

　　虬髯大汉刚走，就有人来找楚羽。

　　不是别人，正是最初被楚羽刺了一刀的那个大罗境界的家伙。

　　这个家伙，是寨子里面的四当家。

　　他鬼头鬼脑的跑来见楚羽，一脸焦急地说道：“爷，您怎么能放我们老大离开？”

　　“怎么？”楚羽看了他一眼。

　　“他肯定是去黑风寨求援了啊！”四当家叹息着说道：“黑风寨里面，有上仙境界的存在，他们可以飞天遁地，神通广大至极！他们若是来了，爷您就危险了啊！”

　　“哦？”楚羽笑着靠在椅背上，看着他：“我差点杀了你，你为什么来告诉我这件事？还有，你这位老大，对你好像还不错，在你危险的时候，还能来帮你，你这样出卖他，良心不疼么？”

　　四当家嘴角抽搐着看着楚羽，有点弄不懂这个人。

　　自己明明是来示好的啊！

　　他难道看不出吗？

　　他有种淡淡的忧伤，觉得楚羽简直是不识好人心。

　　“不过，你能来告诉我这些，说明你还不错，放心吧，回头少不了你的好处。”楚羽说道。

　　四当家内心狂喜，直接跪在地上：“有爷这句话就够了！”

　　说着，磕了几个头，乐颠颠的出去了。

　　徐小仙从里间出来，有点疑惑的道：“他为什么这么做？”

　　楚羽笑笑：“他觉得我不一般啊。”

　　“切！”徐小仙翻了个白眼。

　　不过随即便道：“我看这个家伙，十有八九是把你当成某个豪门大派出来的公子哥了。你看，你明明只有永恒级的境界，却可以轻松碾压大罗境界的修行者。而且，还带着三个貌美如花的姑娘招摇过市……”

　　楚羽笑着道：“是啊。”

　　“可你为什么要任由那个家伙去告密？”徐小仙有点郁闷的道：“那矿脉太大了，我们现在采了十分之一都没有啊！”

　　就在他们这座大殿下面，存在着一条巨大的天晶母金石矿脉！

　　而且纯度极高！

　　几乎不用提炼，便可直接吸收。

　　每一块天晶母金石矿石中蕴含的能量，都是一个无比惊人的数字。

　　甚至超出了楚羽等人原本的认知！

　　在大千世界中，就算是最顶级的能量晶体中，蕴含的能量，也不及天晶母金石的亿万分之一！

　　如果是在大千世界，出现这样一块矿石，绝对是令人无法相信的。

　　这就好比以K计算存储量的时代，有人拿出来一块一千T的硬盘。这绝对是彻底颠覆认知的。

　　原本大千世界的那些能量晶石，对永恒级的修行者来说，已经失去了意义。哪怕是一条巨大的矿脉，也是杯水车薪。

　　整个宇宙，都几乎没有多少能让永恒级生灵继续进化的资源了。

　　但这天晶母金石中所蕴含的能量，却足以让永恒级甚至更高层级的生灵，可以只依靠它，便可快速的向着更高层级修炼。

　　所以，这东西，是永恒神界的通用货币！

　　没人不爱它！

　　之前楚羽也只是通过金属小球，感知到这里有东西，却没想到，竟然是一条完整的巨大天晶母金石矿脉！

　　房子盖好的当天，徐小仙、林诗和蒋子莲便跟在楚羽身后，化身旷工，在密室里打出一条直入地底的通道，开始采集这里的天晶母金石。

　　按照林诗和徐小仙的预想，等到将这里的所有天晶母金石采集完毕，就可以离开这里了。

　　那个黑风寨，终究是个麻烦。

　　就算虬髯大汉不去告密出卖他们，怕是早晚也会有一天，惹来那边的人。

　　永恒神界广袤无疆，而且这里的生灵，没有身份验证那一套。

　　只要身上有钱，可以走遍天下！

　　上仙、真仙虽然厉害，但也很少会无辜杀人。

　　事实上，永恒神界这里的各种规则，远比他们曾经的那个世界完善得多！

　　这毕竟是一个不死的世界，要是有人肆意妄为，必将引起更多人的恐慌和愤怒。

　　明明可以永恒的活着，却被人给生生杀死。这种事情所能引起的愤怒，是无比强烈的。

　　可没想到，楚羽却在这种时候，放跑了虬髯大汉。

　　一旦他引来黑风寨的人，后果将不堪设想。

　　楚羽笑了笑：“放心吧，咱们一会，就可以把这矿全部采完。”

　　“什么？”徐小仙微微一怔：“怎么可能？”

　　他们不是没试过，从储物空间取出机器人来干活。

　　可那些机器人刚一离开储物空间，就立即变成了金属尘埃。

　　整个过程，连一秒都不到！

　　这是一个法则力量强大得变态的世界！

　　除非这些机器人的材质，是永恒级以上的神金铸成，不然，想都别想。

　　楚羽道：“你们忘记了一个东西。”

　　说着，他把半截石塔直接取出来。

　　石塔中的器灵顿时惊呼道：“你们……进入了永恒神界？天呐……真的是永恒神界……”

　　它感到无比的震惊，觉得特别不可思议。

　　因为在它看来，楚羽就算能够进入到永恒神界，但也一定是无尽岁月以后的事情。

　　“先别急着惊讶，来，有个活要交给你。”楚羽笑着说道。

　　塔灵下一刻就知道了。

　　半截的石塔上，出现了一个目瞪口呆的表情：“你们……居然找到了一条天晶母金石矿脉？纯度……纯度还如此之高？这，这是走了什么狗屎运啊！”

　　“注意你的言辞。”楚羽提醒道。

　　“这真的……很不可思议，天晶母金石的矿脉啊……这是天晶母金石的矿脉啊！你们真的不明白这意味着什么吗？”塔灵絮絮叨叨，一副神经质的样子，半截塔身上，各种表情来回变换。

　　看着像中毒了似的。

　　楚羽懒得搭理它：“快点干活！”

　　“不是，有一个问题，我一定得先问问，我太好奇了！”

　　塔灵说道：“你们到底怎么找到这矿脉的？”

　　徐小仙道：“很奇怪么？”

　　塔灵嚷嚷道：“什么叫很奇怪？你们也不想想，永恒神界……这是一个永恒的世界啊！这里的生灵都是不死的！它究竟存在多久岁月，根本没人说得清。这样的一个世界，你们觉得，还有多少东西，是没被开发出来的？”

　　它的话，让楚羽等人微微一怔。

　　“你说的，倒也是啊……”徐小仙喃喃道。

　　“什么叫倒也是？永恒神界虽说疆域广袤，可万古以来，该被开采的天然矿脉，早就被开采了。像这样一条巨大的矿脉，若是传出去，甚至可能会引起仙尊的争夺！你们这运气……”

　　塔灵说到这，已经懒得往下说了。因为它突然发现，说那些都是多余的！

　　就连它这种级别的神器，不也最终落入到楚羽的手中？

　　那，还有什么好说的？

　　干活吧！

　　半截石塔，化身矿工，开始疯狂的采集起来。

　　它挖矿的速度，可是比楚羽三人要快太多了！

　　在大千世界感受不出它的太多神奇之处，但在永恒神界，石塔的威力，方才真正被唤醒。

　　换句话说，如果楚羽在永恒神界遇见这半截石塔，他根本没机会收服。


第799章 黑风寨

　　石塔一边挖矿，一边大呼小叫的表示自己的惊讶。

　　因为越往深处，这天晶母金石的纯净度越高。

　　“天晶母金石原矿的品阶，分别为普通、精良、无暇、完美这四个等级。最终炼制出来的天晶母金石，几乎都是无暇这个等级的。”

　　“但原矿，基本上都是普通的，能够遇到精良级的天晶母金石原矿，已经算是运气。”

　　“可这条矿脉，啧啧……入眼处，几乎都是无暇级别的啊！精良的都少！”

　　“下面竟然还有大片完美级的！”

　　“发财了！”

　　“真的是发大财了！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　突然间，塔灵发出一连串的惊呼。

　　坐在上面的楚羽四人面面相觑。

　　“我的……啊啊啊，都是我的！”

　　这家伙疯了吗？

　　楚羽撇撇嘴，直接跳下去。

　　接着，他便感受到一股可怕的能量，但却引而不发那种。

　　仿佛是一道滔天巨浪，被封印在那。

　　虽然不会拍下来，但给人带来的压迫感，却是无比巨大的。

　　眼下就是这种情况。

　　天晶母金石矿脉之所以难以寻找，正因为这种东西能量极度内敛。

　　正常情况下，只有接触到它，才能感应到其中的能量。

　　像眼下这种，直接感受到那股似乎要爆发出来的能量的时候，是无比罕见的。

　　“天晶母金石髓……嘿嘿嘿嘿嘿……”塔灵傻笑着：“发财了，发财了……”

　　作为一件神器，它自然也是可以吸取能量的。

　　虽说它的上升空间已经特别小，但若是有足够的能量，未必就不能再次进化！

　　如果它能从一件神器进化到化形，不是变形……而是真正的化形的话……那么，它将成为一个真正的大恐怖之物！

　　永恒神界不是没有过这种前例，由顶级神器进化而来的生灵，可以轻松越级挑战更强大的对手。甚至越级挑战的时候，呈现出的姿态，都是碾压级的。

　　“嗯，不错，都留好。”楚羽的声音传来。

　　塔灵一声哀嚎：“你不能这样对我！”

　　“你想反抗？”楚羽冷冷问道。

　　塔灵心中纵有千般不愿，但却没有了继续跟楚羽叫嚣的勇气。

　　因为它已经是彻底被楚羽收服。

　　就算原主人复生，出现在楚羽面前，除非将楚羽击杀，或者强行抢走石塔，然后重新炼化，不然，这座石塔，就只能是属于楚羽的。

　　“你放心，只要你好好干活，以后少不了你的好处。”楚羽冷冷道：“但从我嘴里抢食儿，不行。”

　　“好吧……”石塔上面，出现一个耷拉着脑袋的沮丧表情。

　　也不大呼小叫了。

　　开始认真的采集起来。

　　石塔的采集速度，的确是飞快。

　　比楚羽四人加起来的速度还要快几十倍！

　　所以，原本还需要很多天的活儿，在石塔出手后，很快就将这一整条巨大的矿脉，全部采集完毕。

　　徐小仙和林诗以及蒋子莲三人，终于长出一口气。

　　可以放心了！

　　楚羽随后，让三女进入到石塔中，用天晶母金石修炼。

　　“能早一天突破，就一定要争取。”楚羽对她们说道：“回头，咱们去找个检测的地方，看看我们天赋究竟如何？”

　　蒋子莲看着楚羽道：“说不定你会把人家的检测仪器弄坏。”

　　“你怎么知道？”楚羽问道。

　　“那些编故事的，不都这么安排自己主角的吗？”

　　楚羽：“……”

　　徐小仙和林诗掩嘴笑着，拉蒋子莲进了石塔。

　　石塔中，堆放着难以计数的天晶母金石原矿。

　　说是原矿，其实跟炼制过的无暇天晶母金石几乎没什么分别。

　　至于那些完美级别的，还有天晶母金石髓……在这永恒神界，都堪称价值连城的至宝。

　　三女各自取了一些无暇的天晶母金石，开始闭关修炼起来。

　　她们没有楚羽这种越级挑战的能力，自然都想要早日踏入更高境界。

　　不仅仅是在战斗的时候，不用只做一个看客和累赘，更多的，也是可以证明自己！

　　因为她们其实都挺怕，怕自己的天赋，就只能在永恒层级停留。

　　做完这一切，楚羽直接将这条矿脉给堵死。

　　将这里的一切都恢复原样之后，回到了房间里。

　　找出一本永恒神界的书籍，津津有味的看起来。

　　虬髯大汉心里面怨念无穷，一个小恶魔，三个连看都不敢多看一眼的绝色美女，抢了自己的寨主宝座，一堆忘恩负义的叛徒……

　　他出来之后，还留了个心眼，直接朝着七十万里外的镇上而去。

　　他怕那个小恶魔不放心他，在后面暗暗跟踪。

　　别到时候还没等到黑风寨就被砍死了。

　　结果，他进入镇上，肉疼的花掉一枚天晶母金石买了大量东西之后，也没有发现楚羽的踪迹。

　　返程的路上，他终于确信，那个小恶魔，的确是很放心他，并没有跟出来。

　　“哈哈哈哈，白痴！竟然相信大爷不会背叛你？回头你看见大爷带着黑风寨的上仙出现在你面前的时候，会不会激动得哭出来？”虬髯大汉似乎已经想到了那一幕画面，咧着大嘴，脸上都快笑开花了。朝着黑风寨的方向狂奔而去。

　　一步迈出，甚至可以达到二十七八里！

　　这种速度，就算是在大罗层级的修行者当中，也绝对算是高级行列了。

　　虬髯大汉嘴里哼着歌，迈着轻快的步伐。

　　进入到黑风寨地界的时候，他被人拦住。

　　“董蜡头，你来这里干什么？”一个面容冷漠的中年男子出现在虬髯大汉面前，上下审视着他。

　　“波哥，我叫董蜡……不叫董蜡头。”虬髯大汉苦着脸，但却不敢发火。

　　他在自己那一亩三分地儿是寨主，可在黑风寨人的面前，却什么都算不上。

　　眼前这中年男子不过是黑风寨的一个普通小头目，但境界，却是跟他一样，也是大罗层级。

　　两人虽然没打过，但董蜡觉得自己十有八九不是这家伙的对手。

　　听说他以前杀过很多同境界的人，后来被人追杀，没办法才跑到黑风寨这里来。

　　像这冷漠中年人这样的，黑风寨比比皆是。

　　“说吧董蜡头，来黑风寨干什么？先说好啊，别再想着并入黑风寨这种好事儿，你们那群山贼流寇，简直就是一群垃圾！弱爆了！黑风寨是不可能接收你们的。”冷漠中年人漠然说道。

　　董蜡摸了摸自己脸上的大胡子，幸好有胡子挡着，不然就被他看见自己脸红了。

　　“我有大事，要见寨主大人！”董蜡露出谄媚的笑容。

　　“大事？多大的事？”冷漠中年人显然不愿理会董蜡这种小人物。

　　什么狗屁寨主，手下一堆永恒级的垃圾，一个个食不果腹衣不遮体的，简直就是一群穷鬼！

　　还山贼？

　　简直把山贼的脸面都丢尽了！

　　董蜡抬头看着冷漠中年人身后那片气势恢宏的巨大宫殿，心中暗想：早晚有一天，我也要住进这种地方！

　　心里想着，他笑着道：“是这样，我那寨子里，最近来了几个人，其中，有三个绝色佳人！那小模样美的……”

　　他说着，直接一挥手，一道镜像术，出现在半空，里面出现了徐小仙、林诗和蒋子莲三人的模样。

　　冷漠中年人微微一怔，眼中瞬间闪过一抹异彩。

　　他犹豫了一下，最终道：“好吧，你进去吧。”

　　看见那三个女人的一瞬间，他直接就有种想要将其占有的念头生出。

　　但最后，还是忍住了。

　　他心里面清楚，寨主是个什么样的人。

　　如果一旦这件事情被寨主得知，到时候，等待他的下场，一定很凄惨。

　　董蜡冲着他点头道谢，往山上走去。

　　老黑山的半山腰处，屹立着一栋金碧辉煌的宫殿，远观如若皇宫一般，只是那牌匾上却歪歪扭扭刻着三个不伦不类的大字——聚义厅！

　　一群人正在大殿内吃酒，大呼小叫，气氛热烈，犹如群魔乱舞一般。

　　一个穿着长衫的书生混在当中，喝得面红耳赤，更显得不伦不类。

　　窗台上坐着一只大黄猫，双目有神的望着外面，像个威风凛凛的大将军。

　　穿着长衫的书生跟一个人划起拳来，一群人在一旁起哄。

　　喝到酣处，他干脆把身上的长衫一脱，露出一身精壮的肌肉和胸口扎眼的一撮胸毛。

　　他哈哈大笑着：“他娘的，说好了，今天谁不喝趴下，谁特么就是姑娘养的！”

　　有人起哄到：“寨主，你要是不喝倒呢？”

　　书生笑道：“你娘的，老子要是今天不喝倒，老子就是姑娘养的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人哄笑起来。

　　这时候，趴在窗台的大黄猫突然间喵了一声，站起身，轻蔑的回头看了一眼大呼小叫的这群人。

　　那书生回头看了一眼大黄猫：“怎么了？”

　　“有人来了。”大黄猫腾的一下从窗台上跳下，然后瞧着尾巴，骄傲的走了。

　　书生撇撇嘴：“有什么可骄傲的？”

　　大黄猫喵了两声，似乎对他这话很不屑。

　　随后，董蜡被人带到这里。

　　见到赤着上身的书生，董蜡直接跪倒在地，五体投地的那种，恭恭敬敬的道：“小人董蜡，见过大寨主！”

　　“嗯？哦，是你啊，你来做什么？”书生醉眼朦胧的坐在椅子上，乜着虬髯大汉。

　　“小人有几个人，想要献给大寨主！”


第800章 暴怒的大寨主

　　楚羽坐在寨子的门口，笑眯眯的看着远方狂奔而至的那一群人。冲在最前面的，居然是一只大黄猫！

　　它的速度飞快！

　　每一次纵跃，都能出现在四五十里之外。

　　这种速度，在大罗境界的修行者中都无比罕见！

　　还有一道身影，非常显眼。

　　因为那人，是飞着来的！

　　他飞的速度并不算很快，吊在大黄猫的身后，看起来云淡风轻，非常悠闲。

　　似乎并没有尽全力。

　　那个虬髯大汉，跟一群人混在一起，全速狂奔着。

　　寨子这边负责瞭望的人大声喊起来：“敌袭！敌袭！”

　　“喊你娘！没看见老子吗？”虬髯大汉董蜡隔着很远便怒骂起来。

　　他的心里面也如同吃了苍蝇一样的恶心，当然，这世界没有苍蝇。但董蜡却觉得非常恶心！

　　这些，明明都是他的手下！

　　数日之前，还一个个对他表着忠心。

　　可现在，却投向了另一个人。

　　“都该死！”董蜡心里面咆哮着：“你们都该死！”

　　黑风寨大寨主已经答应他，只要得到那三个女人，就封他为小头目！

　　他终于抱上了一条粗壮的大腿！

　　上仙啊！

　　到时候，跟着大寨主吃香喝辣，还愁没有修炼资源？

　　若有一天突破到上仙境界，一定要回到家乡，先是抢了驱赶追杀他那家的小姐，当着那家主人的面……强上了她！

　　然后再杀光那家！

　　一个都不留！

　　董蜡的眼中流转着凶狠至极的光芒。

　　大黄猫冲的最快，此刻已经冲到楚羽面前，嗷的一声，身形高高跃起，两只前爪打开，露出锐利无比闪烁寒光的指甲，狠狠抓向楚羽。

　　就像一个冲锋陷阵的大将军！

　　威猛到极致！

　　这是一头大罗巅峰境界的凶兽！

　　楚羽可以清晰的看见它眼中狰狞的凶光。

　　天空中正在飞行那人脸上则露出戏谑之色。

　　董蜡虽然说这人很厉害，可以碾压大罗境界的修行者。

　　但在他看来，那是董蜡太废物！

　　他的这只猫，可是一只罕见的凶兽！

　　它的一双利爪之下，不知抓死过多少大罗境界的修行者。

　　区区一个永恒级的小蝼蚁，又算得了什么？

　　不过是猫将军利爪下的又一个亡魂罢了。

　　大黄猫狰狞的眼神中，泛着嗜血。

　　它已经很久没有杀人了。

　　老黑山这里，黑风寨的名气太大，一般人已经不敢靠近这里。

　　一段时间不杀人，它便觉得特别无聊。

　　整天看着那群人喝酒，简直枯燥到死。

　　这个人，看着细皮嫩肉的，一定很好吃！

　　大黄猫心里想着。

　　它仿佛看见这人皮开肉绽并且凄厉惨叫那一幕。

　　唰！

　　一道七彩光芒，骤然亮起。

　　正在天上悠闲飞着看热闹的那书生猛的大叫一声：“快退！”

　　同时，他的速度暴涨！

　　恶狠狠的朝着楚羽扑杀过来，咆哮道：“你敢伤它，我要你的命！”

　　咔嚓！

　　楚羽感觉自己这一刀，像是劈在一块坚不可摧的神金之上。

　　太特么硬了！

　　但弑天的锋利，还是没有让他失望。

　　这一刀正好劈在大黄猫的脑袋上。

　　当场被他劈成两半！

　　“啊！”

　　天上飞的那书生发出一声凄厉至极的怒吼。

　　这只大黄猫，是他从小养大。

　　而且他曾经带着大黄猫测过，它的天赋，是可以修炼到真仙境界的！

　　他自己……天赋最终才只能修炼到上仙啊！

　　也就是说，他现在，几乎就已经到头了。

　　除非有难以想象的机缘降临在他身上，不然他从此以后，也就这样了。

　　可大黄猫不一样，那是可以成长为真仙大佬的凶兽！

　　不然的话，凭什么在黑风寨里面地位如此之高？

　　他之所以敢放心大胆的让大黄猫冲在前面杀人，是因为大黄猫的防御能力无比变态。

　　纵然是他这个上仙，想要破开大黄猫的防御，也极为困难。

　　尤其是大黄猫的脑袋，就算是他，也不可能一刀劈开。

　　却不想，被他视为子嗣，当成未来希望的大黄猫，竟被此人一刀给劈了。

　　“我要你的命！”

　　黑风寨大寨主整个人都疯了。

　　朝着楚羽狠狠一掌拍下来。

　　这一掌，太可怕了！

　　这是一尊上仙，不是寻常的大罗级修行者。

　　可以飞天遁地，可以开山裂石的上仙啊！

　　轰隆隆！

　　楚羽所在之地，顿时被打出一个大坑。

　　但黑风寨大寨主脸上却不见丝毫轻松，因为他这一掌……打空了。

　　眨眼间，他便感觉到浑身一阵寒冷。

　　嗖！

　　黑风寨大寨主瞬间出现在很远的地方。

　　他的胳膊上，出现一道血痕。

　　有鲜血从那流淌出来。

　　跟着众人一起冲过来的董蜡目瞪口呆的站在那，整个人都有些懵了。

　　他傻傻的看着寨子门前被劈成两半的大黄猫，再看看那边胳膊上一道血痕的黑风寨大寨主，忽然感觉人生一片黑暗。

　　完了！

　　这下真的完了！

　　猫将军……竟然被劈死了！

　　作为老黑山这里的一名山贼，董蜡自然清楚猫将军在黑风寨里的地位。

　　就算是拿整个黑风寨的所有人的命来换，大寨主都不会交出大黄猫。

　　如今，它却死了。

　　被人一刀劈死！

　　董蜡看着站在地上手持长刀的那个英俊青年，感觉整个大脑，都是一片空白。

　　咔嚓！

　　他被身后那冷漠中年人袭击，一刀剁了脑袋。

　　那冷漠中年人冷冷道：“竟敢陷害猫将军！来人……把这寨子里面所有人，都给我杀了！”

　　轰！

　　黑风寨这边所有人，疯狂杀向对面的寨子。

　　冷漠中年人甚至不敢去看被劈成两半的大黄猫尸体。

　　他清楚，老黑山这里，要变天了！

　　死了猫将军的大寨主，绝对会变成一个疯子。

　　大寨主一双眼睛一片赤红，仰天咆哮。

　　接着，他对着楚羽一指：“困！”

　　一股惊天的力量，瞬间笼罩楚羽。

　　楚羽感觉到四周的空气，像是变得无比粘稠。

　　这是上仙的神通！

　　在永恒神界这种法则惊人的地方可以施展出来的神通，就没有弱的。

　　“我，不会让你那么容易就死掉的。”黑风寨大寨主咬着牙，站在虚空，居高临下看着楚羽，喉咙里发出咆哮：“我会让你一直活下去，但我会让你明白，什么叫生不如死！你会每天哀求我，弄死你吧，弄死你吧！你特么的……毁了一个能够成长为真仙的神兽！啊啊啊啊！我恨你！”

　　大寨主状若疯癫，一步步从天空，走向楚羽，赤红的双眸中，闪烁着疯狂的怒火。

　　当真是痛恨楚羽到了极致。

　　楚羽面色平静，感受着上仙的神通对自己造成的影响。

　　不得不承认，这种神通，还是很强大的！

　　如果单纯依靠他现在的力量，的确很难挣脱。

　　他这一次，敢跟一尊上仙单挑，就是想感受一下，上仙这种境界到底有多强。

　　平心而论，他有点不是对手。

　　也仅此而已。

　　上仙这种层级的生灵，同样没有碾压他的能力！

　　被他砍一刀在身上，也会受伤！

　　也会流血！

　　这跟自己来自的那个维度世界，有着巨大的差距。

　　在永恒神界规则的压制下，至少上仙这个层次的修行者，并非是不可战胜的。

　　至于真仙或是仙尊，楚羽还没有机会见到，自然无从评判。

　　楚羽在心中叹息：看来是杀不死对方了。

　　心里想着，他催动眉心的金属小球。

　　嗡！

　　一阵轻颤。

　　四周那股束缚的力量，瞬间消失。

　　楚羽抬腿便走！

　　身后的喊杀声，已经渐渐虚弱。

　　这个山寨里面，几乎所有人，都被砍杀了。

　　虽说这几天这群山贼似乎把他当成新老大，毕恭毕敬，但楚羽却一点都不同情这群人。

　　因为这群山贼，手里面都沾染着血腥。

　　而且，没一个好人！

　　对他毕恭毕敬，也不过是因为他比董蜡强大。

　　所以，他走的毫无压力。

　　嗖！

　　一个纵跃，楚羽的身形，已经出现在百里开外。

　　握草！

　　几乎所有人都被惊呆了。

　　包括黑风寨的大寨主，他目瞪口呆的看着眨眼间就已经出现在几百里之外的楚羽，整个人都懵了。

　　“我的神通，怎么可能失效？”

　　“他怎么可能……跑的这么快？”

　　嗖！

　　他咆哮着，从天空中飞着追赶上去。

　　他是一尊上仙！

　　他的飞行速度远比大罗境界的修行者要快得多。

　　在天空中，一步至少一百多里！

　　可这种速度，撑死了也就只能跟楚羽持平罢了。

　　甚至……好像还没有楚羽快！

　　因为他发现，楚羽的速度，竟然还在不断攀升当中。

　　已经达到一步一百五十多里的速度了！

　　“我的天呐！”

　　黑风寨大寨主整个人都不好了。

　　他从来没有见过如此妖孽的永恒级生灵。

　　但，他听过。

　　想着，他浑身猛的打了个哆嗦。

　　因为他听说过的那些，能够如此变态的永恒级生灵，随便哪个……后来都名动整个永恒神界！

　　随便哪个的背后，都是永恒神界中的无上存在！

　　几乎……都是仙尊的后人！

　　这个人……该不会……也是吧？

　　“不，不可能的！”

　　“那种身份地位，怎么可能跑到这荒山野岭？”

　　他安慰着自己，虽然脚下还在继续追赶，可内心深处，已经感觉到了一丝丝惶恐。

　　他渐渐有些冷静下来。

　　甚至，连猫将军的死，似乎……都没有那么愤怒了。

　　如果，对方真的是那种身份的人。

　　那么，就算追上，他也不敢杀！

　　因为那种身份地位的人，不但身边会隐藏着强大的护道者，而且，身上的宝物都多不胜数。杀不杀的死还在两说，最重要的，一旦招惹上，绝对是后患无穷！

　　他再怎么看重猫将军，也不可能拿自己的命去开玩笑。

　　大寨主的心中，愈发的感到没底。

　　因为他发现，那人速度虽然快到不可思议。但整个人似乎并不紧张！

　　惹了这么大的麻烦，他竟然都一点不怕吗？

　　他的身边，还有三个绝色佳人……

　　满手鲜血的大寨主，在这一刻，犹豫了。


第801章 一百万年起

　　而楚羽则依然匀速跑动着，虽说被法则限制，没办法飞行，但他这每一步的跳跃，说起来也跟飞行差不多了。

　　速度飞快！

　　他连头都没回，能够感觉到，那个家伙一直在后面吊着。

　　不过，楚羽并没有太过担心。

　　他的境界虽然没有那么高，但他体内的力量储备，却是一个惊人的数字。

　　这样跑上一年都没事。

　　黑风寨的大寨主被自己的推断给吓到了，他越想越是害怕，忍不住大声喝问道：“小子，有本事报上你的来头！”

　　楚羽乐了，一边跑一边笑着回答道：“什么来头都没有，穷乡僻壤走出来的穷小子一个，你不用担心的。”

　　这特么……混账啊！

　　大寨主差点气吐血。

　　什么叫我不用担心？

　　合着你还在替我考虑？

　　楚羽越是这样，他的心里便越是没底。

　　如果楚羽毫不犹豫的说自己出身某个豪门，那他反倒会疑惑。

　　“我跟你无冤无仇，你杀我猫将军，我不会放过你！”大寨主咆哮道。

　　“无冤无仇？这种话从你这种人嘴里说出来，怎么那么讽刺？”楚羽冷笑着回应道：“反正我现在打不过你，你乐意追就追好了。咱们的账，慢慢算。”

　　威胁！

　　这是明目张胆的威胁！

　　大寨主狠狠的停下脚步，怒吼道：“我记住你了！”

　　“好的。”楚羽一脸轻松的回答着。

　　此时，前方远处，已经出现了一座恢弘的大城。

　　要进城了哦！

　　永恒神界的城市，会是什么样呢？

　　楚羽心里面想着。

　　一点都没在意身后天空中的大寨主。

　　大寨主无比愤怒的看着那道越来越远的身影，眼睁睁看着他进了城。

　　要放弃么？

　　他扪心自问。

　　猫将军被杀，他愤怒难当，整个人几乎都要崩溃。

　　这几乎等于是断了他未来的前途。

　　再想找一个猫将军这样的生灵，怕是不可能了。

　　就算寿元无尽，可有天赋的生灵，谁不想得到？又怎么会轮到他头上？

　　可是不放弃，又能怎样？

　　他虽是一尊上仙，在老黑山一代，可以称王称霸。

　　但前方这座城，可不属于老黑山。

　　这座城的城主，是一个可怕的存在。

　　若是进城，十有八九会被永远的留在那。

　　一个强盗头子，没事儿进城做什么？是要挑衅么？

　　大寨主眼中露出怨毒之色，最终咬着牙，转身离开了。

　　但这仇恨，他却是记在了心里，暗想着有朝一日，一定要报复回去！

　　哪怕他出身豪门大族，这个仇，也不能不报。

　　只不过，不会光明正大的报罢了。

　　他又不傻！

　　毕竟是个读书人呢。

　　……

　　……

　　楚羽施施然进了这座城。

　　发现城里面不算繁华，街道两旁的商贩并不多，大多数店铺的门口，也都冷冷清清。跟以往印象中的城市，有着很大的区别。

　　不过想想也就能理解了。

　　这是一个生命永恒的世界，谁会天天没事干到处闲逛？

　　哪怕像是大千世界九座城中，其实也有很多修为低下的人，会去做那贩夫走卒。

　　但在这里，最弱的存在，就是永恒级。

　　虽是这个世界的底层存在，但有着永恒的生命，又有多少人会愿意做个小贩，终日守着一个小摊？

　　贵重的东西没本事卖，普通的物品，谁又会买？

　　不过，这种城市里，有两个地方，一定是很热闹的。

　　青楼，和赌场。

　　事实也证实了楚羽的推断，当他路过几个青楼的时候，里面都热闹的很。

　　楼上的窗口也都依着长相貌美的女子，两眼放光的盯着他。

　　“小哥哥，上来玩会儿啊……”

　　楚羽不为所动，心里有种怪异的感觉，有点感慨，也有些好笑。

　　这些青楼卖身的女子，随便哪个，放在四方界那个维度世界里，都是一界之主……甚至更高的存在。

　　绝对是真正的女皇啊！

　　卖身？

　　想什么呢？

　　若是乐意的话，找个万八千英俊潇洒又年轻的面首，每天都吃新鲜的……

　　怎么可能会卖身？

　　这辈子都不会卖身的！

　　但在这里……

　　呵！

　　法则才是老大啊！

　　楚羽抬头望天。

　　按说这些女人，一生下来便拥有着永恒的生命，死亡对她们来说，几乎是没有任何威胁的。

　　测出天赋之后，只需要不停的修炼，也就可以了。

　　一旦修炼到天赋所能达到的极致，那么未来……也就这样了吧？

　　或者说……投身青楼卖身，对她们来说，是一种消遣？

　　既舒服了自己，又有天晶母金石拿？

　　楚羽有些搞不懂。

　　但赌场，这个就比较容易理解了。

　　只要是人，几乎就都有赌性。

　　区别只是赌性大小罢了。

　　谁不想一夜暴富？

　　谁不想一掷千金？

　　所以，赌场这种地方，几乎是只要有人类聚集的地方，就一定会存在。

　　楚羽想到当年楚界跟三大豪门联军大战爆发前，林诗和徐小仙等人跑到赌场投注，忍不住想笑。

　　那一次，大千世界九座城，无数赌场赔得哭爹喊娘。

　　很多赌场仗着背景深，想要赖账，结果，被一群女人差点把他们的后台都跟着一起掀翻。

　　到最后，一群女人聚敛了大量的资源。

　　最终，也都留在了楚界。

　　因为那些资源，到了永恒这个层级，几乎就没什么用了。

　　明明已经过去很久的事情，可回想起来，却恍若昨日。

　　楚羽来到一家客栈门前，看了一眼，上书——悦来客栈。

　　啧，叫这个名字的客栈，可是真多啊！

　　不过下一刻，楚羽又忍不住皱眉头。

　　永恒神界，这个高维世界中的一切，其实……几乎跟大千世界没什么两样！

　　除了这里的生命永远都不会死，境界更高之外，剩下的，真的没什么不同了。

　　难道，真像我了解到的那样，我们那个维度，是永恒神界和仙界中人，无聊之下，搞出来的一个动物园？

　　用作无聊时的消遣，以及这里生灵死后的轮回之地？

　　想要知道这件事的真相，怕是只有见到仙尊那个层级的存在，才有可能了。

　　楚羽叹息一声，迈步进了这家悦来客栈。

　　这家店，不知多久没有过生意了。

　　楚羽进来的时候，一个小二模样的年轻人趴在桌子上正睡觉。

　　听见声音，茫然的抬起头，然后擦了一把嘴角的口水，问道：“你找谁？”

　　楚羽顿时满脸黑线：“住店！”

　　“住，住店？”小二看着楚羽的眼神，像是看见了一个白痴。

　　让楚羽感到特别不爽。

　　“怎么，你这家店，不能住？”楚羽问道。

　　“能，能住！能住！您要住多久？”小二终于回过神来，知道这是有客登门了。

　　“怎么说？”楚羽问道。

　　“十二个时辰算一天，三百六十五天算一年，在咱这住店，一百万年起步。”小二彻底清醒过来，如数家珍的给楚羽介绍着。

　　十二个时辰一天，三百六十五天一年……

　　这算法，还真是……从地球，到仙界，再到大千世界，再到高纬度的永恒神界。

　　如出一辙！

　　不过，一百万年起步。

　　哪怕楚羽知道永恒神界没有死亡，一百万年，也不过是个数字单位罢了。

　　但还是有种荒谬的感觉。

　　“一百万年，多少钱？”楚羽问道。

　　“嘿，半……半块？”小二挠挠头，似乎有点不好意思，觉得自己特别黑，有点欺负外乡人的嫌疑，又改口道：“十分之一天晶母金石就行。”

　　这么便宜？

　　楚羽终于有点顺过来劲儿了，在这里，最不值钱的东西……就是时间啊！

　　想着，他拿出一块天晶母金石来，直接扔给小二：“给我找一个好一点的院子，还有，剩下的，不用你找了。不过，偶尔我可能会跟你打听一些消息，你懂的吧？”

　　小二看着手里这枚无暇的天晶母金石，幸福都快从眼里溢出来，连连点头：“您随便问，小的知无不言！”

　　嗯，一个永恒级的店小二，态度谦卑，服务绝对到位。

　　小二带着楚羽，来到最好的一套院落。

　　占地面积足有几十亩，里面亭台水榭，小桥流水，各种艳丽的花点缀其中，争奇斗艳。

　　唯一可惜的，是这水中无鱼。

　　普通的鱼，在这里根本生存不了。

　　永恒层级的鱼，也不会在这种地方呆着。

　　楚羽心道：“以后一定弄一套宅院，然后养一池子永恒、大罗境界的鱼！就当观赏鱼！天晶母金石伺候着，就不信没有鱼愿意来。”

　　这一刻，他觉得自己就像个暴发户一样，有的是钱！

　　席卷了一个巨大矿脉之后，楚羽当真是底气十足。

　　随后，他将林诗、徐小仙和蒋子莲放出来。

　　三女打量了一眼周围的环境，都有些茫然。

　　“这是哪？”徐小仙问道。

　　“那边出事了？”林诗看着楚羽。

　　“这是城里，那个黑风寨的大寨主，我跟他打了个照面，不过不是他对手，于是我就跑了。”楚羽轻描淡写的道。

　　“哦。”

　　徐小仙和林诗的反应都挺平淡。

　　蒋子莲却如同看着怪物一样的看着楚羽：“你见过黑风寨大寨主了？”

　　“是啊。”

　　“他真的是上仙境界的修行者？”

　　“是啊。”

　　“会飞？”

　　“嗯。”

　　“然后你跑了？”

　　“对。”

　　蒋子莲呆呆的看着楚羽，半晌，竖起一根大拇指：“你厉害！”

　　然后，上下打量着楚羽：“你到底是怎么跑出来的？上仙的神通应该已经很厉害了吧？”

　　“是有点难缠。”楚羽点点头。

　　想到大寨主当时困他的那道神通，若是没有金属小球帮忙，怕是真的会很麻烦。

　　“你该不会……是从这永恒神界哪个顶级大族转世的人吧？”蒋子莲半开玩笑半是认真的道：“在下界妖孽也就罢了，来到这里，竟然还如此变态……”


第802章 肖氏皇朝

　　听见她的话，徐小仙凑过来，笑嘻嘻伸出手，摸了摸楚羽的脸，然后说道：“长的这么好看，说不定还真是啊！嘻嘻！”

　　楚羽拍掉徐小仙的说，说道：“胡说八道。”

　　“我倒是有种感觉，小仙和子莲，未必是胡说八道。”林诗在一旁幽幽说道。

　　楚羽看了她一眼。

　　“你说下界存在的意义是什么呢？”林诗看着楚羽，轻声问道。

　　“你这问题可就大了，不好回答。不过简单说来，存在的，就是合理的。”楚羽说道。

　　“你看，咱们的世界，跟永恒神界和仙界，是连着的。”林诗坐在水池边，脱下鞋子，将一双白皙的玉足伸进水里，如少女般轻轻挑动着水花。侧着头看着楚羽：“那就说明，这几个世界之间，存在着必然的因果关系。”

　　徐小仙和蒋子莲都点点头。

　　“然后呢，说实话，这永恒神界，看起来……有点无趣。”林诗说道。

　　“嗯，我也觉得很无趣。”徐小仙说道：“比之人间，差远了！”

　　“所以说，最精彩的地方，其实就在人间！”林诗说道：“所谓红尘俗世，又被称之为花花世界。那，才是最精彩的地方。”

　　她看向楚羽：“然后你看啊，永恒神界这里，所有的生灵，都拥有无尽的寿元，他们都不会死。那么一直这样活下去，不无聊么？”

　　徐小仙道：“而且他们一出生，多半都会选择去测天赋。若是天赋卓绝，能成就真仙、仙尊，那还算开心。可若是发现自己的最大成就，就只能是永恒级……你说会不会特别郁闷？”

　　蒋子莲在一旁道：“是啊，你看那个大胡子董蜡，他不就是么？感觉他特想改变自己的命运……”

　　“对了，那个大胡子怎么样了？”蒋子莲看着楚羽问道。

　　楚羽笑道：“这一次，他的命运，的确会改变了。”

　　“哦？”三女一脸好奇的看着楚羽。

　　楚羽道：“他去告密，引来了黑风寨的大寨主，然后，那个大寨主便带人，急吼吼的来抢你们三个貌美如花的姑娘。”

　　“切！”三女同时啐了一口。

　　“当时冲在最前面的，是一只大黄猫，被我一刀给劈了。”楚羽淡淡说道：“后来黑风寨的大寨主就疯了，他说，那只大黄猫是能够成长为真仙的神兽，所以他开始拼命的追杀我。”

　　三女：“……”

　　楚羽笑道：“然后我就跑了，因为我肯定不是他的对手。不过，那个董蜡，当场就被黑风寨的人砍了脑袋，死的不能再死了。”

　　蒋子莲：“……”

　　徐小仙：“死就死了，那种人，活该。”

　　林诗秀眉微蹙，道：“你们说，那个董蜡死了，会不会轮回在大千世界？他跟夫君之间产生了因果，那么，他将来会不会……回来报仇？”

　　“这个问题，值得研究一下。”蒋子莲似乎找到人生新方向。

　　林诗道：“我的意思是说，夫君的气运太强盛，这一路走来，虽然也历尽坎坷磨难，无数次面对生死。可这份气运，我想，就算是这永恒神界的人，也会羡慕吧？”

　　徐小仙看着她，说道：“我们这次来，不也正是为了弄清楚这件事么？”

　　说着，徐小仙站起身，伸了个懒腰，露出完美的曲线，道：“但是呢，能够知晓这种内情的人，恐怕，都得是仙尊那个级别的大能。咱们想要揭开这些秘密，就必须尽快提升到那个境界才行！我去修炼了……你们随意。”

　　说着，她便直接进入到了被楚羽放在桌上的半截石塔当中。

　　这时候，石塔中传来塔灵幽怨的声音：“我也想修炼，我也想进化……”

　　“你滚。”楚羽道。

　　三个女人，又全都回到石塔当中修炼去了。

　　这种举动，看似有些没心没肺，可实际上楚羽却明白。

　　她们这是都有些被刺激到了。

　　在这里，一群强大点的山贼，便能让楚羽这种人不得不落荒而逃。虽然楚羽是当个笑话来说给她们听的，可心里面，却全都有些不是滋味。

　　毕竟，在那个世界，哪个不是惊才绝艳的顶级存在啊！

　　再怎么说，心里面也不可能是一点骄傲都没有的。

　　就算是暴发户进城，面对着各种异样的鄙视目光，心里面又何尝不会冷笑着念叨一句：一群穷逼，老子比你们有钱多了！看个毛啊？

　　更别说他们在下界，并不是暴发户。

　　那是无尽岁月加上无上的修为，一点点积累起来的强大自信心！

　　楚羽同样也在修炼！

　　这是一个枯燥而又无聊的世界，至少，从这座城中，楚羽有着强烈的这种感觉。

　　其实就算不枯燥，楚羽也不想现在走出去。

　　太弱了！

　　……

　　……

　　“小姐姐，小姐姐，你快来看看，我画的这幅画漂不漂亮？”

　　楚蝶刚刚从闭关中走出，便听见肖璇儿那充满欢快的声音。

　　一晃，楚蝶来到永恒神界，已经很久了。

　　几万年，还是几十万年？

　　她也有些懒得计算了。

　　从下界进入到这里，身体中的能量被彻底转换。

　　作为一个经验丰富的修行者，她很清楚这种转换意味着什么。

　　不死物质！

　　曾经构成她身体宇宙的能量，被不死物质所替代。

　　这个世界，到处都充斥着这种不死物质。

　　空气中，天晶母金石中，各种大药中……

　　到处都是！

　　不管是否修行，这些物质都会无时无刻的进入到身体中。

　　“小姐姐？”

　　肖璇儿跑到楚蝶面前，手里面还拿着一张画。

　　楚蝶看了一眼，嘴角微微抽了抽。

　　那上有个圈，看起来像是脑袋，下面一根棍，是身体？可那根棍儿下面链接的另一个圈是什么鬼？

　　好吧，那个圈下面还有两根棍儿，可是那两根棍儿下面，还是两个圈。

　　好吧，抽象画！

　　只是把像都给抽出去了而已。

　　“挺好的！”楚蝶露出一个标准的微笑。

　　“真的吗？为什么他们都说看不懂？”

　　肖璇儿一脸天真的看着楚蝶，然后笑起来：“看来姐姐懂我！嘻嘻，姐姐最好了！”

　　然后把这张画，随手往旁边一扔，拉起楚蝶的手：“走，姐姐，我带你去见一个人。”

　　“啊？”楚蝶微微一怔，心里面，多少有些紧张。

　　她现在，才刚刚突破到大罗境界。

　　说起来，她来到这个世界，并没有机会去测试永恒神界中人几乎都会去测的天赋值。

　　不是不想，而是没机会。

　　一开始是在逃亡，后来便来到这里。

　　肖璇儿这里，并没有测试天赋值的祭坛。

　　她没提过，估计肖璇儿也想不到这些。

　　对楚蝶来说，她很感激这个小姑娘，自从来到这里，她总算是结束了颠沛流离的日子。

　　在给肖璇儿讲了一段日子的故事之后，她便开始了闭关修炼。

　　修炼的资源，都是这个小萝莉给的。

　　可以说，这个小萝莉，是她的恩人！

　　她现在知道，小萝莉的身份，高贵得吓人！

　　肖璇儿，是一位公主！

　　真正的公主！

　　是这永恒神界肖氏皇朝中，最年幼的一个成员，也是……最受宠的！

　　肖氏皇朝究竟有多大？肖璇儿自己也说不上来，反正是很大很大。

　　她们所在的这片疆域，全都是肖氏皇朝的。

　　仙尊境界的存在，肖璇儿说她们家有三位。

　　三位仙尊！

　　当真是一股恐怖无匹的势力啊！

　　仙尊才是这个世界上最为顶级的存在。

　　是站在食物链顶端的。

　　“姐姐别担心，不是外人，是我亲姐。”肖璇儿笑着道：“她来看我，听说了你，有些好奇。但姐姐放心便可，她不是坏人。”

　　楚蝶心内苦笑了一下，不是坏人，便一定是好人么？

　　也只有小孩子看人，才会用好人和坏人来界定吧？

　　对于自己身上的事情，她清楚的很。

　　下界飞升上来的……跟在一位皇朝小公主身边，现在，这位小公主的家人……大公主来了。

　　算了，不想了，大不了，继续过去那种颠沛流离的日子便是。

　　不管怎么说，现在，她也不是这个世界最弱的生灵了！

　　已经是大罗了呢！

　　只是，多少有点舍不得这个小萝莉。

　　她，才是一个真正的好人啊！

　　跟在肖璇儿身边，楚蝶想了很多。

　　肖璇儿则是拉着她的手，一路带着她来到一个地方。

　　这是一片巨大的莲花池，里面种植的荷花，是楚蝶从来没见过的品种，结出的莲子，散发着巨大的能量波动。

　　显然是一种顶级的大药！

　　池塘中，还有一些五颜六色的鱼，在来回游动。

　　偶尔会浮出水面，跳起来去吃那些莲子。

　　呵……一群永恒、大罗境界的鱼！

　　被养在这里，用作观赏。

　　顶级大药随便吃！

　　还真是……奢侈啊！

　　莲花池畔，站着一个风姿绰约的年轻女子。

　　穿着一身白色纱裙，并不透，但却给人无限遐想。

　　单从背影上来看，就已经令人浮想联翩。

　　听闻脚步声，女子转回头，这是一个，容颜绝美的女子，楚蝶也算是顶级美女，气质同样极为高贵。可跟眼前这人比起来，却似乎，少了几分出尘。

　　见到肖璇儿和楚蝶，年轻女子露出一个微笑，然后，对楚蝶轻轻点点头：“你好呀。”

　　“见过肖公主。”楚蝶微微屈膝。

　　“我叫肖灵儿，是璇儿的亲姐姐，你是她的朋友，不必跟我客气，叫我灵儿就好。”肖灵儿微笑着说。

　　楚蝶心中藏着的那股忐忑，多少平息了几分。

　　“坐吧，请你来这里，主要是想认识一下，能让我妹妹夸赞的女子，是什么样子的；另外，听说你来自下界？”

　　楚蝶刚刚放下的心，又瞬间提起。

　　她看着肖灵儿，点了点头。

　　“不错，我，来自下界。”


第803章 关于萧振

　　肖灵儿一双眸子里露出一丝淡淡哀伤，轻声道：“你不要多想，我，并没有别的意思，是这样，你既然能从那个世界飞升上来，那么，在那个世界里，你一定是一个特别特别厉害的人，我，我想跟你，打听个人。”

　　“啥？”楚蝶有点懵。

　　跟我，打听个人？

　　这种感觉，怎么像是进城投亲却没找到地址，然后问人家有没有见过……

　　可问题是，您这……反了吧？

　　永恒神界，一个不死世界的皇朝公主，小心翼翼的，来跟我打听个人？

　　楚蝶的心里，有种啼笑皆非的感觉。

　　不过，她不能把这种情绪表现出来。

　　不然有点不尊重别人。

　　毕竟，看起来，肖灵儿，是认真的。

　　“我有点意外。”楚蝶很坦诚的看着肖灵儿：“你怎么会，跟我打听人？”

　　“嗯，他就在那里！”肖灵儿一脸肯定，语气中，透着一丝，淡淡的哀伤。

　　“成，那你说说，他长什么样子？”

　　楚蝶说道。

　　她没问那个人叫什么，因为在她看来，肖灵儿认识的人，既然出现在下界，那么，十有八九……是轮回的。

　　既然是轮回的，名字，还会是一样的么？

　　基本上是不可能的吧？

　　“他呀，叫萧振，是我的，男朋友，他的样子……”肖灵儿说着，虚空中，出现很多张画像。

　　那画像当中，是一个年轻人，英俊帅气，穿着各种华丽的衣衫。

　　看上去无比的高贵！

　　几乎每张画像上，这年轻人脸上都是充满笑容的。

　　看着非常的阳光。

　　楚蝶有点傻眼。

　　萧振？

　　萧振！

　　她知道啊！

　　关于楚羽的那些事情，她几乎是都知道的！

　　而且，她的一道分身，作为那个宇宙的十二生肖之一。

　　是那个宇宙的无上神祇！

　　又怎么可能不知道，那个重启了地球修真文明的萧振呢？

　　他重启地球修真文明，放出了楚羽、徐小仙、林诗这群拥有着绝顶天赋修行者……

　　甚至，她最后一次，想要从楚羽身上拿走始祖留下的东西时，所制造出的那个超级幻境中，还专门利用了萧振。

　　甚至有些恶作剧的，把盘古大神，跟萧振联系到了一起。

　　那个萧振，特别的神秘！

　　昔年，他重启了地球的修真文明之后，人就彻底消失了。

　　仿佛他存在的意义，就是为了重启地球那颗古老而又神秘星球上的修真文明。

　　做完那件事之后，他就消失了。

　　消失得无影无踪！

　　哪怕楚蝶的境界无比高深，却也一直没有找到那个人。

　　所以，她制造出那个大型幻境算计楚羽的时候，萧振的形象，也是根据以前遗留在地球互联网上的形象。

　　现在，一个永恒神界地位尊崇的皇朝公主，跑来问自己，认不认识这个人？

　　这也有点，太过荒谬了吧？

　　看着楚蝶一脸呆滞的样子。

　　肖灵儿突然间走过来，抓起她的手，一脸急切地问道：“你，你见过他，对吗？你认识他！快告诉我，他在哪？他现在在哪？”

　　楚蝶脸上，顿时露出痛苦之色。

　　这位肖灵儿的境界……太高了！

　　虽然她不是有意的，但这么一抓，楚蝶顿时感到自己一双手，剧痛无比。

　　“姐，冷静！”

　　一直跟个小屁孩似的肖璇儿，突然间大声喝道：“冷静下来！”

　　她的声音虽然不是特别大，但却蕴含着一股玄妙的大道之音。

　　肖灵儿身体微微一震，随即，整个人回过神来，看着满脸痛苦的楚蝶，脸上顿时露出浓浓的歉意。

　　“啊，对不起，我不是有意的，你，你没事吧？”

　　楚蝶嘴角扯了扯，强笑道：“没事。”

　　这时候，肖灵儿眼中突然落下泪来，一股悲伤的情绪，从她身上慢慢散发出来。

　　头顶原本湛蓝的天空，几乎是瞬息之间，便蒙上一层黑色。

　　大量的乌云，仿佛凭空出现，翻腾滚动。

　　天地之间，生出一股强烈的，令人不安的气息。

　　“姐，冷静点。”肖璇儿再次开口。

　　天空中的乌云被震散。

　　呼！

　　肖灵儿深吸一口气，然后强笑道：“对不起……我会尽量控制自己的情绪。”

　　楚蝶心中震撼，她原以为肖灵儿应该也是上仙境界的修行者。

　　可现在看来，她的境界，似乎不止于此。

　　有可能，是一位真仙啊！

　　看上去她跟肖璇儿之间的法力仿佛旗鼓相当，可实际上，楚蝶能看出来，肖璇儿几乎是手段尽出，这才震散天空的乌云。

　　而肖灵儿，根本就是无意识的！

　　她并没有想弄出这么大的动静，只不过是因为情绪有些失控。

　　楚蝶心中苦笑：什么时候，自己才能这样？

　　“姐，已经过去这么多年了，你的心结，还那么深吗？你答应过我，要控制好自己情绪的。我才带她来见你的。”肖璇儿一脸严肃，认真的对肖灵儿说道。

　　“是我不好，我的错。”肖灵儿也是一脸自责，然后有些担忧的道：“不会引起别人的注意吧？”

　　肖璇儿翻了个白眼：“那你说呢？不过你放心吧，这里都是我的人。但是外面有没有人盯着你，我就不知道了。”

　　肖灵儿笑笑：“放心吧，我也是偷着跑出来的，没人知道我在你这。都以为我在大泽闭关呢。”

　　面对这两姐妹，楚蝶多少有点无语。

　　从她们话语中，能听得出很大的信息量。

　　而且，肖璇儿这个小萝莉，虽然一直在她面前表现得天真烂漫，跟个幼儿园的小萝莉似的。可实际上，她的智商，绝对比预料中要高得多！

　　至少，她能跟肖灵儿这种成年的皇朝公主，以一种智商上的平等在交流。

　　肖璇儿转头看了一眼楚蝶，说道：“蝶儿姐姐，先让我姐冷静一会，咱们先去看会鱼……”

　　楚蝶：“……”

　　她瞄了一眼水塘，刚刚那一瞬间，一池子鱼在一瞬间，就全都跑没影了。

　　“都出来都出来，一群胆小鬼！”

　　肖璇儿拉着楚蝶的手，顺着神木制成的廊桥走到水塘中间，坐在凉亭下的木凳上，大声说道。

　　哗啦！

　　水中翻起水花。

　　一群五颜六色的鱼，都冒出头来。

　　一双双鱼眼盯着两女。

　　楚蝶嘴角抽了抽。

　　这些鱼，都是有智慧的……强大的……生灵啊！

　　“你们给我跳个舞。”肖璇儿说道。

　　随后，这群五颜六色的鱼便在水中，欢快的跳舞来。

　　别说，还挺有意思的。

　　尤其，想到这群鱼的境界，嗯，就更有意思了。

　　过了一会，肖灵儿顺着廊桥走过来，然后冲着那群鱼摆了摆手。

　　那群鱼一下子又都消失了。

　　肖璇儿鼓着嘴巴，看了一眼自己的姐姐：“没事了？”

　　“嗯，没事了！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　肖璇儿这才道：“好，蝶儿姐姐，你跟她说吧，她应该冷静下来了。”

　　说着，又忍不住咕哝道：“你必须得冷静下来啊，这地方我挺喜欢的，别又给我拆了。”

　　这语气，特别小大人那种。

　　肖灵儿这一脸赧然，红着脸道：“不会了。”

　　楚蝶看了一眼肖灵儿、肖璇儿姐妹，然后说道：“这个人，我的确知道，但，他特别神秘……”

　　接下来的时间，她给肖家姐妹讲述了关于她所知道的萧振。

　　然后，还把萧振的照片，从脑海中调取出来，迅速的画成一幅画像。

　　年轻时候的萧振，跟肖灵儿给出的这些画像，的确是一模一样的！

　　就连脸上那充满阳光的笑容，都是一样的！

　　“蝶儿姐姐，你居然画的这么好！”肖璇儿趴在画像上，一惊一乍的道：“不行，回头你得教我画画！”

　　“呃……”楚蝶有点为难。

　　脑海中情不自禁的浮现出那一堆圆圈和小棍……

　　肖灵儿呆呆看着那些画像，听见妹妹的话，秀眉微蹙，道：“璇儿，不许为难别人。”

　　肖璇儿：“……”

　　她一脸委屈的道：“可是人家很喜欢绘画嘛！”

　　楚蝶笑着道：“反正时间多得是……”

　　肖灵儿看了一眼楚蝶：“你不知道，按照永恒神界的算法，她已经学了一万多年绘画了。”

　　楚蝶：“……”

　　当我没说。

　　被肖璇儿这么一打岔，肖灵儿身上那股强烈的伤感情绪，也变淡了很多。

　　但她还是忍不住伸出手，轻轻抚摸着画像上，已经变老的萧振。

　　喃喃道：“原来，他老了……会是这个样子。”

　　楚蝶其实很好奇，但从始至终，她一句都没问过。

　　这件事，怕是不但牵连巨大，而且……极有可能，已经涉及到永恒神界和下界之间的根本关系！

　　虽然，她一直就想彻底弄清楚这件事，虽然，她的最终心愿，就是要彻底改变这一切。

　　但她，却不想利用肖璇儿，来获取这些信息。

　　至少，她不会主动去问。

　　肖璇儿还沉浸在自己没办法学会画画的悲痛情绪当中，坐在那，两手拖着脸，噘着嘴道：“人都会变老的呀，还别说，他老了的样子，还挺顺眼的。反倒年轻时候的模样，不怎么讨喜，一天到晚就知道傻笑，傻了吧唧的。”

　　“不许你，这么说你姐夫！”肖灵儿柳眉倒竖。

　　楚蝶目瞪口呆。


第804章 真相藏在神话中

　　“永恒神界，是一尊神帝所创造出的一个完美大世界，原本，它跟仙界是一体的。无尽的生灵，在这里生存，繁衍。这个世界很大很大，嗯，是超级大！大到亿万年光阴，也很难走出一隅之地。”

　　“后来，神帝失踪了，没人知道他究竟去了哪里。又过了很多很多年，按照神帝历法，应该是千亿年之后。这个世界，分成了两派。”

　　“其中一派，认为生灵要修行功德，功德圆满，自成神帝之位……尽管，从来没有谁，能够从仙尊成为神帝，但其中的那一派，就是这样认为的。”

　　“他们的理论是，神帝创造这完美的、没有死亡的世界之后，才成为神帝的。”

　　“所以，是功德成神。”

　　肖灵儿坐在亭中的木凳上，声音轻柔的讲述着。

　　肖璇儿插嘴道：“哎呀，好古老的传说，都听腻了。”

　　肖灵儿看她一眼：“可是你蝶儿姐姐没听过，至少，这一世，她没听过。”

　　楚蝶有些无语，但还是静静的听着。

　　肖灵儿继续道：“另一派，则不这样认为，他们觉得，天地不仁以万物为刍狗，天道是无情的。准确的说，天道，是没有情绪的。在天道面前，世间生灵，跟石头草芥，是没什么分别的。”

　　“修炼就是修炼，别扯什么功德的说法。善与恶，不过是生灵自己扯出来的理论罢了。”

　　“一块石头，会有什么善与恶么？”

　　“用它来盖房子，它可以为生灵挡风遮雨；可用它来杀人，同样也可以把人砸死。”

　　“那个时候，这个世界，并不是只有永恒级以上的生灵，还有不计其数，以无量计的……低级生命。”

　　“他们当中，有很多，半点修行都没有。”

　　“但却，永生不死。”

　　“而且，在那个时候，没有修行的人，想要诞生子嗣，远比修行高深的生灵容易得多。”

　　“于是，这个世界的生灵，与日俱增，不断的增加着。”

　　“这世界超级大，所以，哪怕生灵不断这样增加，也没有关系。”

　　“资源依然是丰富的很。”

　　肖灵儿轻笑道：“那段岁月，应该是这个世界，最为辉煌，也最为美好的时候。”

　　“百花齐放！”

　　“不管是什么样的生灵，都可以尽情的活出属于自己的精彩。”

　　“但后来，一切都变了。”

　　她叹了口气：“先是那两派之间，发生了巨大的分歧！他们谁都说服不了对方，从一开始的辩论，到后来成立教派，各自传法，传递着他们认为是对的法。”

　　“到后来，他们之间，开始相互攻伐，从文斗，演变成了武斗。”

　　“就这样，恩怨渐渐生出。”

　　肖灵儿说道：“其中肖氏皇朝，差不多，也就是在那个时间，建立起来的。”

　　“我们肖家的先祖，是站在功德成神这一边的。认为既然是生灵，有智慧，有思想，那么，就一定要有善念，要修功德，去帮助更多的生灵。”

　　“在当时，无数的皇朝、古教、超级世家……如同雨后春笋一般建立起来。”

　　“一场大战，也不可避免的爆发了！”

　　“当战火不断蔓延，直至蔓延了整个世界的那一刻。消失无尽岁月的神帝归来。”

　　他说：“不能这样下去了。”

　　“于是，他一念之间，便再次创立了一个世界。那个世界，就是你来自的那个地方。”

　　肖灵儿看着楚蝶：“神帝说，生灵，唯有经历生老病死，方才会真正明白生命的可贵。唯有失去过，才会懂得去珍惜。”

　　“于是，在当时，几乎绝大多数这个世界的生灵，都被封印了记忆，扔进了那个地方。”

　　“开始经历生老病死，开始无尽的轮回。”

　　肖灵儿说道：“神帝的本意，一定是好的，他希望这世间的生灵，都能懂得珍惜。所以，他就那么做了。然后，他再一次的消失在这个世界。依然没人知道他去了哪。”

　　楚蝶静静的听着，听起来，这就像是一个神话故事。

　　属于永恒神界的，神话故事。

　　但不知为何，听了这个故事，她却有种想哭的冲动。

　　自己……难道也曾经是永恒神界中的一员，然后……被扔进了下界，去经历无尽的轮回么？

　　“神帝再次消失后的很久，这个世界，终于被一分为二，被那些顶级的存在，分割成了两个地方。一个地方，叫做仙界，另一个地方，叫做永恒神界。”

　　“战争，并没有因为神帝上一次归来而停止，最终的分裂，也似乎是一种必然的趋势。”

　　“这两派依然在打，但他们，却有了一个共识。”

　　肖灵儿说道：“他们都讨厌不上进的生灵。”

　　楚蝶：“……”

　　肖灵儿道：“在那些无上存在眼中，低级的生命体，根本不配，生活在这个生命永恒之地。正好，神帝既然创造出一个轮回之地。那么，那些低级的生命，干脆就去那个地方好了。”

　　“于是，一场可怕的大清洗，来临了！”

　　“那段岁月，后来被我们称之为……黑暗时代。”

　　“黑暗时代降临之际，没有谁能够躲得过。”

　　“就连我们肖氏皇朝，同样无法幸免于难。当那个时代降临的时候，所有挡在它面前的，全部被碾压成渣！”

　　“那些幕后的黑手们，无论是仙界的，还是永恒神界的，态度都高度一致……”

　　肖灵儿的语气，变得有些森冷起来。

　　肖璇儿看了她一眼，适时插话道：“他们都是大坏蛋！”

　　刚刚有点要变得紧张的气氛，因为肖璇儿的一句话，再次变得轻松起来。

　　肖灵儿的语气，也柔软下来：“这也是仙界和永恒神界之间，唯一的一次，通力合作。”

　　“整个黑暗时代，大约持续了几百亿年。”

　　“他们改变了仙界和永恒神界的法则，而这一次，被无数人期待的神帝，却是没能再度过来。”

　　肖灵儿淡淡道：“很多人都说，神帝，其实，已经死了！被那些幕后黑手们，联合起来，给害死了。”

　　天呐！

　　楚蝶整个人，一下子被吓到了。

　　她虽然把这当成一个故事在听，但她却明白，这故事，十有八九……就是真的！

　　以肖灵儿这种身份地位，古老皇朝的公主，不可能吃饱了撑的，给自己讲一个虚无缥缈的故事。

　　所以说，下界不是什么动物园，而是……一个真正的牢笼！

　　是一所监狱！

　　是那群幕后黑手，用来囚禁他们眼中不上进的“垃圾”生灵的地方！

　　可传说中的那尊神帝，应该是一位无上存在才对啊！

　　永恒神界和仙界，最低级的是永恒级生灵，然后依次是上仙、真仙和仙尊。可从来没听说过还有神帝这种层级的存在。

　　那么神帝，在楚蝶看来，理所应当就应该是最顶级的生灵了。

　　创造了这个世界的存在，不是最顶级的，又是什么？

　　这样的存在，会死？

　　她的眼中，充满不解。

　　肖灵儿道：“这件事，是真是假，很难说。但有一点，仙尊的能力，是超级强大的！他们每一个，都拥有真正的通天彻地之神能！所以，一群仙尊联合起来，究竟能不能屠戮神帝，这件事，万古以来，争论无数，就跟修炼成仙和功德成神一样，没有谁能说服对方。”

　　她看着楚蝶：“这便是你们那个世界的由来。所以说，那个世界，每一个在历经轮回的生灵，其实，原本都是这个世界的一员。都是拥有着永恒生命的生灵。”

　　“只是他们当中的绝大多数，记忆被封印的太死了，一点都记不起曾经的那些事情。或者，他们当中的绝大部分，原本在这个世界的时候，就并不喜欢修炼。”

　　“所以，他们开始了轮回之后，变化越来越大。”

　　“但同时，也有一些生灵，随着在那个世界的不断修炼，然后，渐渐的……想起了一些曾经的往事。”

　　“所以，那个世界中，流传着大量的，关于仙界和永恒神界的各种传闻。其中绝大多数，都是模糊不清的。”

　　“后来，永恒神界这边，那群昔年的幕后黑手，重新制定了功德成神的规则。这规则，对绝大多数人来说，是没什么影响的。可对极个别的生灵，却产生了巨大的影响。于是，他们被驱逐了。”

　　肖灵儿嘴角，露出一抹嘲讽的笑容：“可能连那些幕后黑手自己都没有想到，历史的拐点，会出现在他们那群生灵的身上！”

　　楚蝶微微一怔，像是想到了什么。

　　肖灵儿继续道：“那些被驱逐出永恒神界的生灵，出现在下界，他们的记忆，虽然同样也是被封印的，可封印的……却并不完全！从这一点上看，那群幕后黑手的手段，是不如神帝大人的！”

　　“有些被驱逐的生灵，在经历无尽岁月的下界修炼之后，觉醒了一部分记忆。于是，关于永恒神界，关于仙界的更多传闻，开始出现在那里。一点点的，蔓延出去。”

　　“就这样，越来越多的生灵，都知道了这些事情。”

　　“知道之后，自然会觉得愤怒和不甘。”

　　肖灵儿看着楚蝶：“因为，这特别不公平，不是么？”


第805章 地狱将空

　　楚蝶沉默着，轻轻点了点头。

　　她便是觉得特别愤怒特别不甘特别不公平的那一群人当中的一个。

　　所以她在大千世界布局万古，所以她明明骨子里很善良，却偏偏近乎疯狂的做了那么多的错事。

　　“虽然那是个似幻似真，似是而非的世界，无尽生灵，都活得浑浑噩噩。他们反复轮回，年复一年，愈发的沉迷在那种轮回当中。”

　　“可当他们当中的一部分，一旦知晓了真相，只要不是一条咸鱼，怕是都会有情绪上的波动。会想着要改变，会想着要反抗！”

　　“有些人，会为了自己，去抗争，去改变；但有些人，却胸怀苍生，试图带着所有人……一起改变！”

　　肖灵儿的眼神中，闪过一抹光辉，轻声道：“萧振就是这样的人，而他……是我肖灵儿的……”

　　她话没说完，便被肖璇儿一把捂住了嘴：“姐，淡定，淡定！别说出来！”

　　肖灵儿眼里，闪过一抹不甘，冷冷道：“他们怕，我却不怕！”

　　随后，她幽幽叹息一声：“罢了，身为肖氏皇朝的公主，我总不能，因为自己的任性，便给整个皇朝，带来灭顶之灾。”

　　她看着楚蝶，说道：“你明白我们之间的关系了吗？”

　　楚蝶点点头，之前都说了是肖璇儿的姐夫，我有那么傻吗？这还不明白？

　　可楚蝶多少有点奇怪，他们之间的谈话，说起来，已经很直接，很透明，没有什么遮掩。

　　肖灵儿甚至直接说萧振是肖璇儿的姐夫。

　　可为什么，偏偏不能说——那是我的男人？

　　一定就是这句话！

　　为什么不能将这句？难道有什么说法不成？

　　肖璇儿说道：“别的话，都可以说，偏偏那句，姐姐一旦说出口，便会引来滔天大祸！那句话，是禁忌。”

　　楚蝶似懂非懂，但没有追问。

　　肖灵儿道：“直到开始有人不断飞升到永恒神界和仙界，那群幕后黑手，渐渐的有些害怕了！呵呵，其实准确的说，也谈不上害怕吧，毕竟，两个世界，如今都在他们的掌控当中。”

　　“永恒级也好、大罗级也好，在他们眼中，都无疑蝼蚁一般脆弱。”

　　“但他们还是为此，设立了一个特别搞笑的东西，叫天赋测试仪。”

　　“他们害怕那些飞升者，觉醒了曾经的记忆，然后找回到各自的家族，也怕这两个世界痛恨黑暗时代的那些人再次崛起，去推翻他们。于是，最终弄出了这个搞笑的玩意儿。”肖璇儿在一旁补充道。

　　楚蝶不由看了一眼肖璇儿，天真烂漫，成熟懂事，究竟哪一个，才是真的你呢？

　　肖璇儿笑嘻嘻的道：“蝶儿姐姐，我还是个宝宝。”

　　楚蝶：“……”

　　“但是呢，我毕竟已经活了太多年，百万年总有的吧？”肖璇儿看了一眼自己的结界。

　　肖灵儿淡淡道：“一千三百万年了，老姑娘。”

　　“不许你叫我老姑娘，我是个小公主！是个宝宝！嘤嘤嘤！”肖璇儿直接发飙。

　　楚蝶满头黑线，好吧，都嘤嘤嘤了，姑且算你是个宝宝。

　　别说，有肖璇儿在一旁偶尔打岔，气氛总的来说，并不让人感到压抑。

　　楚蝶第一次提出自己的一个疑问，道：“天赋测试仪，原来是这种目的？”

　　“不然呢？这东西有什么用？一个拥有永恒生命的生灵，未来，本就是拥有着无尽可能的。岂是一个小小的测试仪便能决定的？那玩意儿弄出来之后，被打脸的次数多了。不过幕后黑手们脸皮厚，自然也不会在意。”

　　肖灵儿冷笑道：“基本上每一个飞升者，都会忍不住好奇，去测试一下那东西。于是，他们当中的绝大多数人，都会无比的郁闷。”

　　“因为那东西，本身就针对身体中有下界气息的人特别不友好。无论什么天赋，去测试的时候，几乎都不会有任何好的结果。”

　　“按说从下界飞升上来的人，心志无比坚韧。同境界的修行者，下界几乎可以吊打永恒神界的！甚至越级挑战，也不是什么难事。”

　　肖璇儿在一旁说道：“对对对，蝶儿姐姐就戏弄过大罗境界的修行者呢。”

　　肖灵儿道：“可这些人，终究是没有真正觉醒曾经的记忆的。所以，他们测试之后，越是心志坚韧的，便越容易被打击到，到最后，以至一蹶不振。”

　　楚蝶：“……”

　　这也可以？

　　肖灵儿道：“听着挺可笑吧？可经过无尽岁月的验证，这，其实挺有效的。所以，你不要去测试那东西，没意义！只要不断修行，早晚有一天，你会踏入到至高境界！每一个从下界飞升的人，都是天赋顶级的存在！”

　　楚蝶点点头，其实，她一直以来，真的存着测试一下的念头。

　　如果不是肖灵儿，怕是她真的会找个机会，去测试。

　　到时候，如果测试的结果，说她只能修炼到大罗，或者上仙……

　　想想那种场面，她一定会无比的失落吧？

　　肖灵儿道：“不止如此，曾经有一段岁月，下界飞升上来的修行者数量超级多！功德成神、修炼成仙……不管是永恒神界还是仙界，都有超级多的人冲进来。”

　　“尤其是进入仙界的那些，一个个生猛到令人不可思议！”

　　“比如有一位自称叫老子的人，没人知道他是曾经的哪位大能，一部名为道德经的天神通，几乎打遍小半个仙界。关于他的传授，都传到永恒神界这边来了。”

　　“呃，老子……”楚蝶当然知道那人是谁！

　　地球被封印时代的圣人啊！

　　肖灵儿在这时候说道：“听说，那位老子，在下界轮回无尽岁月，早已经修成大道，但却一直在轮回。而且，他选的轮回之地，就是当年被神帝作为根基的一个地方！”

　　“地球。”楚蝶喃喃道。

　　那个地方，果然是神秘之始啊！

　　肖灵儿对下界的事情，知道的自然没有楚蝶这般详细，她继续说道：“当时仙界和永恒神界都受到剧烈的震动，于是，那群幕后黑手，再次出手了。”

　　楚蝶的眼神中，露出一抹冷意，道：“地狱。”

　　肖灵儿点点头，有些赞许的看了一眼楚蝶，道：“不错，就是地狱！原本，神帝创立那个世界，只是希望众生能够经历生死轮回，感悟七情六欲，最终懂得珍惜的道理，所以，只设立了六道轮回。”

　　“让生灵转换身份，从不同的角度去体验生命。然后，轮回到一定程度，会有一条上升通道，重新回到这个世界……”

　　“但后来，世界分割成两部分，上升通道，也被彻底关闭了！”

　　“地狱的出现，更是加剧了下界生灵的苦难。”

　　“无数原本可以冲出下界的飞升者，全都堕入了地狱当中。”

　　“这，是那群幕后黑手们，一劳永逸的一个办法。”

　　“他们特别得意这个杰作。”

　　“这几乎，是要废掉整个下界的根基！”

　　“萧振他……也正是在那个时候，怜悯下界众生苦难，于是，他用了很多年，寻找减损功德的方法。”

　　“在那时，没人知道他做的这件事。”

　　“他的萧，跟我的肖，是不一样的，他，是另一个萧氏皇朝的太子。”

　　“所以，他所能接触到的信息和资源，无比的丰富。”

　　“最终，他成功了，带着必然觉醒的记忆，去了下界。”

　　“但因为有叛徒出现，去找那群幕后黑手告发了他。”

　　说到这的时候，肖灵儿的声音变得有些颤抖，悲伤的情绪弥漫开来。

　　但她目光清明，喃喃道：“萧氏皇朝因此而覆灭，所有族人，被屠戮一空。那时候，仿佛黑暗时代重新降临。”

　　她的嘴角，露出一抹讥诮：“但也正是因为那一场劫难，让更多人，忍不住对幕后黑手的忍耐到了极致，他们……纷纷下界。”

　　肖灵儿站起身，轻倚栏杆，望着水塘中绽放的荷花，说道：“如果，我猜的没错，一场巨大的清算，极有可能，会在最近开始展开。”

　　她回头，望向楚蝶：“因为，下界的飞升者，在最近这几千万年中，再一次……变多了。”

　　“而且，如果我没有猜错，你们这么多年，都没有任何，关于萧振的消息。那么，他应该是在……”

　　楚蝶脱口而出：“地狱！”

　　肖灵儿身体微微一颤，一双明眸瞬间蒙上一层煞气，但很快，她便冷静下来。

　　点头：“对，地狱！”

　　“那个地方，可能，很快，就空了！”

　　作为曾经进入过地狱一瞬间的人，楚蝶心中的那股震撼，简直强烈到无以复加！

　　地狱生灵，凶残而又冷血。

　　每一个能够在地狱活下来的，都绝对是下界最为出色的生灵。

　　它们若是从地狱中出来，不管出现在任何地方，都将是一场劫难。

　　远古神域中的地狱生灵，不正是如此么？

　　可如今，肖灵儿却说，消失无尽岁月的萧振，十有八九，是去了地狱！

　　纵然他是永恒神界曾经的皇朝太子！

　　纵然他带着记忆下界。

　　可在地狱那种地方……他，能活下来？

　　在那里，可没人会管你曾经是什么身份啊！

　　在地狱中，谁还不是个小公主？哦不……是谁曾经不是搅动风云颠覆宇宙的无上存在啊！

　　他，真的能改变那里的……格局？


第806章 怪婴开口

　　楚羽抱着膀，身边跟着林诗、徐小仙和蒋子莲，四人远远的看着一群人，围在一座祭坛四周，所有人脸上都带着关切之色，看向祭坛之上，那个抱着婴儿的妇人。

　　这座没有多少活力的古城，公众区域很少有这么热闹的时候。

　　“已经多久没有新生儿了？”

　　“咱们这座城，怕是已经有七千多万年没有过新生儿了吧？”

　　“嗯……想想，倒也不是很久。”一个青年模样的人感慨道，“记得上一个新生儿出现之前，好像中间隔了两亿多年吧？”

　　楚羽：“……”

　　林诗：“……”

　　徐小仙：“……”

　　蒋子莲：“……”

　　皆是一脸黑线。

　　这四人，没有谁是出生在类似大千世界那种地方的。

　　包括蒋子莲，同样也是出生在一个特别小的国度里。

　　那国度中普通人居多，生老病死，是困扰着每一个人的问题。

　　蒋子莲轻声道：“我出生的那个国家，在当时人均寿命大概是两百岁，真的很难想象这个世界的法则。”

　　“两百多岁？很可以了！”林诗轻笑道：“我跟楚羽，算是出生在修真文明重启之后，但往前推个几十年，那时候，人均寿命，估计也就七八十岁吧。”

　　“这么短？”蒋子莲有些惊讶，然后道：“那着实，是有点短了。”

　　林诗笑笑：“估计现在，科技和修真文明极度发达的情况下，会有所改善吧？不过，想来那些普通人，寿元应该也不会超过几百岁。”

　　楚羽道：“也未必，咱们飞升之前，我曾用神念扫过一次，顶级的科技力量，已经可以将人的意识上传到云端，据说，算是一种另类的实现永生的方式。”

　　徐小仙面无表情的道：“对，还有高科技技术，可以克隆肉身和器官。说起来，只要文明不覆灭，生灵的寿命，应该也会很长。”

　　林诗道：“但想要像永恒神界这样，怕是不太可能。”

　　众人全都点头。

　　在下界，再如何光辉灿烂的文明，也终有走向灭亡的一天。

　　表面上，似乎都是自己作出来的。

　　可实际上，却是有巨大的轮回法则在那摆着。

　　哪怕发展到极致，也不可能实现真正意义上的永恒。

　　四人眼下还不知道，那是神帝设下的规则！

　　哪怕世间生灵再怎么聪明，不跳出那个池塘，也终将被规则所限制和束缚。

　　这时候，祭坛上那个抱着婴儿的妇人，已将婴儿的手，放在一个直径一尺左右的水晶球上面。

　　楚羽笑道：“两个世界，果然有太多共同之处，你们看，那个水晶球，像不像楚界测评血脉的那个？”

　　林诗点点头：“好像都一样呢。”

　　徐小仙道：“我总觉得，下界的一切，都像是这个世界的投影。”

　　这时候，祭坛上，那水晶球开始绽放出光芒来。

　　那光芒愈发璀璨，随后，将整个祭坛笼罩起来。

　　围着祭坛的这群人，忍不住发出一阵惊呼声。

　　“天呐，难道咱们城，要出一个天才么？”

　　“要是真的，那就太好了！大喜事啊！”

　　“呵呵，李二柱这次怕是要请客了！”

　　“不错不错，李二柱才永恒级，他媳妇好像是大罗吧？要是他们的孩子能成为上仙，那以后他们可就真正发达了啊！”

　　人们议论纷纷，脸上全都带着期盼之色。

　　这时候，祭坛上，那年轻妇人发出一声惊讶的呼声：“真……真仙？”

　　真仙！

　　四周围观的人群，一下子就炸开了。

　　所有人的脸上，全都露出不可思议之色。

　　这回到是没有了议论之声，因为所有人，全都呆住了！

　　永恒神界，人所共知的最强存在，是仙尊。

　　就如同凡人心目中的神仙一样，那是高不可攀的存在。

　　仙尊之下，便是真仙。

　　能够成就真仙者，放眼整个永恒神界，或许还不算什么。可若是放眼这方圆亿万里，甚至是整个肖氏皇朝，那都绝对算得上是响当当的一号人物啊！

　　虽说这还只是一个婴儿，未来还有太长的路要走。

　　若是没有足够的资源供应，怕是也很难真正修行到那个境界。

　　可只要今天这件事传出去，用不了几天，绝对就会有无数大人物，蜂拥而至！

　　会有无数人，乐意给这个婴儿提供最好的修行环境、修炼资源。

　　因为每一个真仙，都是宝贝啊！

　　所以，李二柱两口子，绝对是发达了！

　　光芒散去。

　　祭坛上那个大罗境界的年轻妇人多少有些不知所措，这时候，从人群中，跳上去一个青年，哈哈大笑着从妇人手中接过孩子，高高举起，狂笑起来。

　　这人就是李二柱。

　　一个在永恒神界籍籍无名的小人物，但他，却马上就会成为一个未来真仙的父亲。

　　心中的那种狂喜，根本抑制不住。

　　什么低调，什么淡定，都见鬼去吧！

　　老子要当真仙的爸爸了！

　　“哈哈哈，乖儿子，叫爸爸！快，叫爸爸！”

　　李二柱眼圈都红了，眼中有晶莹闪过。

　　就在这时，被他高高举起的婴儿，突然间开口。却是惊到了无数人。

　　“行了行了，李二柱，你，差不多点就可以了。很快就会有人来接本尊走的，到时候，本尊会给你跟你媳妇一大笔钱。让你们受用无穷，就别在这显摆了，回家吧。本尊若非刚刚觉醒，又怎会让尔等带着本尊来测这种无聊的东西？”

　　所有人：“……”

　　楚羽这边，四个人你看看我，我看看你，面面相觑，全都是满头黑线。

　　心说这特么是什么情况？

　　一个襁褓中的婴儿，口吐人言……

　　好吧，这是永恒神界，不能以常理度之。

　　毕竟这是一个不死的世界，毕竟这个世界的生灵一生下来，就已经拥有永恒级的水准。

　　可问题是，这个小东西，一开口，竟然就是如此对待自己的生身父母。

　　这，就过分了！

　　来到永恒神界也已经很多年了，楚羽平日里闲暇时光，总会找客栈的伙计闲聊两句。

　　再如何普通的关系，经过几万年甚至几十万年，也终究会成为无话不谈的朋友。

　　伙计虽然知道的事情不如肖灵儿那种皇朝公主多，可也终究是活了无尽岁月的人，知道的各种传说并不少。

　　关于下界是轮回之地的说法，楚羽也曾听说过一些。

　　于是，问题来了。

　　既然下界有可能是这个世界的轮回之地，那么，这些出生在永恒神界，一出生便是永恒级的生灵……他们，又是怎么回事？

　　楚羽当时提出这个问题的时候，伙计也回答不上来。

　　后来，有一个几百年前住店的上仙修行者，在跟楚羽下棋的时候闲聊，曾提过一嘴。

　　说永恒神界的生灵虽然不会自然死亡，但非自然死亡的，却多了去了！

　　这当中，总会有些身份地位极高的人！

　　他们的身上，会带着大人物赐予的符篆，只要有这些符篆，那么，死后的一点真灵，便不会去下界转世。

　　而是会停留在永恒之地！

　　就在永恒之地转世！

　　不过那上仙境界的修行者也说过，这种转世的，怕是需要无尽岁月，至少也是几千万年，甚至上亿年，才有可能觉醒往昔的记忆，去找回原本的家人。

　　还有些，纵然有符篆护身，但记忆，却不会再觉醒。

　　这样，除非他曾经的家人能够找到他，不然，这个人就会永远迷失。

　　永恒神界太大了！

　　哪怕对真仙来说，也是一个无疆的广袤世界。

　　想要在这种世界里，找到一个人，已经不是大海捞针那么简单，而是宇宙捞针了。

　　所以，就算那个上仙，也不曾说，会有如此妖孽的婴儿，刚出生不久，便能觉醒往昔的记忆。

　　楚羽其实并不是一个多么喜欢管闲事的人。

　　无论是哪个世界，不平事都太多了！

　　作为一个修行者，若是整天喊着“今日把示君，谁有不平事”的话，怕是在修行上，也很难突破，只能做个行走江湖的大侠了。

　　这在世俗凡间还好，可若是在修行界，怕是早就被人打死不知多少回。

　　我有不平事，我的敌人境界高出你七八个段位，你能帮我杀了他吗？

　　谁要敢答应这种事儿，那就真的是疯了。

　　修行界的大侠，没那么好当。

　　除非能像楚羽在大千世界后期那样，一身修为，已是登峰造极。

　　所以，楚羽虽然齿冷那婴儿的话，却是没想过要出头。

　　祭坛四周，一片死寂。

　　祭坛上，原本兴高采烈的李二柱像是正在打鸣的公鸡被人掐住了脖子，他的妻子，大罗境界的妇人激动的笑容也僵在脸上。

　　就听那婴儿继续说道：“本尊的身份来历，不是尔等低贱人等能接触的，借你媳妇身体一用，本尊自会报答……”

　　“你，说完了吗？”

　　双手还保持着高举这婴儿姿势的李二柱，忽然间开口，打断了这婴儿老气横秋的话语。

　　“你什么意思？”婴儿恼了，声音虽然无比的稚嫩，但却自带一股威严。

　　李二柱的身体微微一颤。

　　婴儿怒道：“你想当本尊的爹？李二柱，就怕你没有那个命！”

　　“呵呵，是么？”李二柱冷冷笑了一声，突然间破口大骂：“我草你妈！你个畜生！混账王八蛋！”


第807章 卖药的老乞丐

　　李二柱突然间就疯了，无比暴怒！

　　他一把抓着襁褓中这老气横秋的婴儿，额头上青筋暴起，整个人已是接近崩溃的状态。

　　怒骂道：“你他妈算哪门子本尊？嗯？你是哪个皇朝的皇帝？还是古老世家的家主？还是说……你是一代仙尊？”

　　“老子跟媳妇，结婚六亿八千万年，为了要一个孩子，积累了整整六亿年的积蓄！总算求得一位真仙开恩，我们耗尽全部积蓄，才求来一味丹药，这才让我媳妇怀孕！”

　　“你知道吗？老子知道她怀孕那一刻，开心极了！”

　　“觉得生命从此后，才算是真正有了意义！”

　　“因为，我们有后人了！”

　　“不但如此，我们还决定，要积蓄攒钱！用最积极的态度，面对生活，用最勤恳的双手，去创造财富！免得我们的孩子，将来找了媳妇，想要生孩子的时候，却发现没有钱去求丹药！”

　　“你知道，我们为了一个孩子，付出了多少吗？”

　　“你一口一个本尊，一口一个李二柱。嘿，你觉醒了？你很了不得？你来头很大就能吓到我了？”

　　“小畜生，你，算个什么东西？”

　　“老子今天就摔死你！哪来的你给老子滚哪去！”

　　“相公！”那年轻妇人终于回过神来，哭着跑到李二柱身边，抓住他的衣袖，悲痛的道：“他终究……是我们的孩儿啊！”

　　“狗屁！你难道还看不出吗？哈哈哈，大人物转世！刚刚出生，便记忆觉醒，又如此的有恃无恐……他何曾，把我们当成过父母？”

　　李二柱愤怒的咆哮道：“老子不是不明白，生在这永恒神界的人，几乎都是死在永恒神界的生灵转世。”

　　“老子不在意这种事，毕竟，生养之恩在那摆着，就算有朝一日，觉醒了记忆，又能如何？老子也是他爹，你也是他娘！”

　　“可这个小畜生，他刚刚，都说了些什么混账话？”

　　“本尊？尔等？”

　　“我去你妈的！”

　　那年轻妇人只是哭，也不说话，整个人悲痛得几乎快要晕过去。

　　为了要一个孩子，两口子攒了六亿年的钱，终于求来一颗丹药，结果，却生出这么一个玩意儿。

　　世俗凡间要是生出一个败家子，怎么着也得十五六年以后才能看出来。

　　这倒好，一生下来，就已经知道自己生了个畜生。

　　换做谁怕是都很难接受。

　　徐小仙看了一眼楚羽，忽然轻声道：“我忽然，有点……不想要孩子了。”

　　林诗喃喃道：“修炼到这种境界，再要孩子，的确有些无趣的很。”

　　“话也不能这么说，有些孩子，是天地之灵汇聚而成，跟这种伦理怪胎，可不一样。”就在他们身边，一个人淡淡说道。

　　楚羽这边几个人微微一怔，看向一旁。

　　因为刚刚，他们并没有能够感觉到有人在旁边。

　　说话的，是一个老头儿。

　　长的有点困难。

　　倒是谈不上有多丑，小眼睛，满脸皱纹，头发稀疏，穿的也是破衣烂衫的。这要放在地球上，手里再端着一个小钢盆，妥妥就是一丐帮中人。

　　不过在这儿嘛……

　　就很难说了。

　　在这种生命永无止境的地方，今天可以是老头，明天就可以变作少年。

　　今天是乞丐，天知道明天是不是就成王爷了。

　　楚羽冲着老头一抱拳：“前辈说的是真的？”

　　老头儿瞬间变成一个二十几岁的年轻人模样，脸上的皱纹也没了，虽然还是小眼睛，头发稀疏，可看上去，却是年轻了太多。

　　“大哥，我这人不说谎的。”

　　楚羽：“……”

　　这特么是来搞笑的吧？

　　林诗和徐小仙等人也是一脸无语。

　　老乞丐……不，应该说年轻乞丐，看着楚羽，一脸神秘的道：“你三个媳妇，都这么美，想不想要孩子？”

　　蒋子莲面色绯红，怒视着他：“少胡说八道，我跟他是朋友！”

　　年轻乞丐撇撇嘴：“得了吧，整天睡一块，干啥都跟着，还朋友……骗谁啊？我有不瞎！”

　　“你……”蒋子莲气得七窍生烟，差点当场翻脸。

　　年轻乞丐嘿嘿笑道：“行了行了，小姑娘，跟你开玩笑的。”

　　说着，变回老乞丐的样子，嘴里还咕哝道：“活了这么多年的黄花闺女，丢不丢人？”

　　蒋子莲：“……”

　　老乞丐又看向林诗和徐小仙：“两位，想不想要孩子？保证是天地之灵汇聚而成的胎，你们就算现在不懂，但等孩子生下来就会明白。天地灵胎，跟转世的婴儿，那是不一样的！”

　　林诗和徐小仙虽然心里都有些意动，可对这老叫花子，却是没什么信任。总觉得这家伙不是很靠谱的样子。

　　楚羽也觉得这老乞丐有点不靠谱，双方根本不认识，这老家伙上来就连调侃带戏弄的，而且还想卖药……怎么看都不像个好人。

　　就在这边聊天的功夫，那边祭坛之上，又发生了变化。

　　李二柱坚持要把这小畜生给摔死，那年轻妇人拦着。

　　妇人是大罗境界的修行者，李二柱境界不如她。

　　双方就这样僵持着。

　　可那婴儿，却依然老气横秋大言不惭。

　　口气特别大！

　　“李二柱，本尊劝你最好还是冷静一点。别造成不可收拾的后果。你能生在这永恒神界，成为不死生灵中的一员是一件天大幸事！”

　　“你若是得罪了本尊，本尊叫你永世不得超生你信不信？”

　　“下界，你知道吧？那个流放之地，任你什么绝世强者，但凡被踢到下界，生生死死，在迷魂中轮回，永无出头之日！”

　　“到那时，保证叫你尝尽人间之苦！让你在生老病死间不断轮回！”

　　“嘿嘿，神帝大人……曾经不是说过？不曾失去，便不懂得珍惜。李二柱，你，想失去一切吗？”

　　李二柱像是一头发狂的狮子，咆哮道：“小畜生，你还敢威胁我？”

　　“这不是威胁，实话实说而已。你看，你媳妇就比你冷静得多。想想吧，一大笔钱，保证比你们失去的多百倍！到时候，你们再要一个孩子便是。本尊……注定不是你们这种低贱人种能够惦记的！”

　　婴儿的话，无比刺耳扎心。

　　就在这时，楚羽身边的老乞丐，突然间身形一闪，下一刻出现在擂台之上。冲着那婴儿冷笑：“是吗？你很厉害？”

　　这时，李二柱看见老乞丐，先是微微一怔，随即大哭，跪拜下来：“仙师，仙师啊，我们……我们……”

　　刚刚还如同一头怒狮的李二柱，见到这老乞丐，却哭得泣不成声。

　　那年轻妇人也跟着跪下，在一旁哭泣不语。

　　老乞丐叹了口气，道：“起来吧，这件事，错在老头儿我，不在你们。当初，若不是老头儿我小气，给你们一颗更好的丹药，你们也就不至于遇见这小畜生了。”

　　那婴儿很愤怒，声音尖锐地叫道：“好大口气，区区一个真仙，你是想死吗？”

　　嘭！

　　老乞丐一把将这婴儿从李二柱手中夺过来，然后狠狠摔在这祭坛之上。

　　这婴儿身躯瞬间摔得四分五裂。

　　这一幕太快！

　　简直就是电光石火间。

　　几乎没人能反应过来。

　　这边老乞丐就已将这婴儿给摔了个稀巴烂！

　　永恒境界的生灵，纵然是一个婴儿，尚未进行过任何修炼，但那肉身，也坚固无比，绝非寻常人所能伤害。

　　这还不算完，老乞丐直接祭出一面黑幡，用力一摇，就听虚空中传来一声愤怒至极的咆哮。

　　“混账！敢尔！”

　　这声音，可不是刚刚那婴儿的声音，而是一道无比苍老，充满威严的声音。

　　但老乞丐，却丝毫不为所动，继续摇动手中黑幡。

　　虚空中那愤怒的咆哮声如同滚滚闷雷一般。

　　着实不一般。

　　四周的人，都被吓得不轻。

　　同时也引来了更多人围观。

　　有些明显身份地位不一般的人，面色都无比凝重。

　　同时眼眸深处，还带着一股强烈的担忧。

　　都觉得，要出大事啊！

　　这个刚出生不久便觉醒了记忆的，口称本尊的家伙，十有八九，是个来头极大的人物。

　　如今却被这老乞丐给摔死不说，连神魂都不想放过。

　　这要是真被追究起来，恐怕，这一座城的人，都难以幸免！

　　永恒不死的世界，不代表不会死人啊！

　　老乞丐大声道：“莫怕！带我将他神魂定住，收了，没人知道他在这里！”

　　说着，老乞丐冷哼一声：“就算你前世是仙尊又如何？还不是死后转世？转世便转世，低调一点又有谁会知道？”

　　“一口一个本尊，对生身父母毫无半点尊重可言。”

　　“你这种垃圾，还是彻底消失在这世上的好！”

　　黑幡周围，传来疯狂的怒吼声：“你找死！本尊今日脱困，屠你全城！”

　　四周的人脸色瞬间都变得无比难看。

　　老乞丐突然放声大笑，他的境界竟然在瞬息之间，暴涨到难以想象的程度！

　　所谓的难以想象，就是字面上的意思。

　　所有人在这一瞬间，都有种感觉，这老乞丐……就是天！

　　仙尊！

　　那煌煌之威，宛若一轮大日！

　　太过耀眼了！

　　老乞丐身上的装扮，也在这一刻，变了。

　　一身华丽至极的黑色衣袍，上面有金色的铭文，铭文散发着大道之光。

　　老乞丐模样也变成一尊威严无比的中年人。

　　他手中那黑幡，一下子变得无比巨大。

　　虚空中，那愤怒的咆哮声，一下子变得无比惶恐，同时还带着无尽的愤怒：“肖狂人……你敢算计本尊！”


第808章 肖狂人

　　在场众人，包括楚羽在内，所有人全都愣住了。

　　肖狂人！

　　这老乞丐竟然是肖狂人！

　　楚羽在很多年前就已经从客栈的伙计那听说，这片疆域全都是属于肖氏皇朝的。

　　传说中肖氏皇朝当中，有三位仙尊坐镇。

　　其中最有名的那个，名字几乎没人知道，但所有人，都叫他肖狂人！

　　那是一位真正的大侠！

　　属于修行世界的大侠。

　　肖狂人之所以如此出名，并非因为他是一位仙尊，也并非他是肖氏皇朝的创始人之一。

　　而是因为他在无尽岁月中，那无量计的行侠仗义的事迹！

　　这些事迹，综合到一起，成就了他的无上威名。

　　肖氏皇朝的疆域中，受过肖狂人恩惠的人简直不计其数。

　　这位生平喜欢游戏人间，据说肖氏皇朝中，几乎所有人都希望自己有朝一日，能跟这位肖狂人遇上。

　　但他老人家行踪飘忽不定，如此高深的境界，想要瞒过世人的耳目，简直不要太容易。

　　就像李二柱夫妻，攒了六亿年的钱，在他那求取了一枚丹药。一直认为这是一位真仙境界的大修士。

　　如果不是发生今天的事情，怕是永远都不会知道，他们眼中的仙师，竟然是一位仙尊！

　　而且，还是如此赫赫有名之人。

　　太震撼了！

　　“天呐，肖狂人！”

　　“终于见到活的了！”

　　“此生不虚啊，哈哈哈哈！”

　　“有肖狂人在，看这位还怎么嚣张？”

　　四周围观的人群，刚刚还死气沉沉，一副大难临头的样子。可眨眼间，在听说老乞丐的真实身份之后，一下子就变得狂热起来。

　　光芒中，化作无比威严中年人形象的老乞丐肖狂人冷冷呵斥：“畜生，给我闭嘴！”

　　“肖狂人，你想让肖氏皇朝覆灭吗？”黑幡处，那咆哮声变得更加愤怒。

　　肖狂人冷笑道：“见不得人的东西，你算个什么玩意儿？给你几分面子，懒得理会你，还真把自己当成曾经的仙尊了？老子用得着算计你？你自己送上门来，如此狂妄，简直不知死活！”

　　说话间，肖狂人用力摇晃手中黑幡：“你这种垃圾，就别活在这世上了，死去吧！”

　　“好！”四周围观人群中，爆发出一阵惊天欢呼。

　　“今日之事，你敢保证，不会走漏风声？肖狂人，别人怕你肖氏皇朝，本尊可不怕！你今日敢算计了本尊，他日自然有人登门，灭你肖氏皇朝！”那声音也真是够强势，这种明显落在下风的时候，居然还敢如此出言威胁。

　　肖狂人大笑起来：“你当仙尊老子没收拾过？真是笑话！灭我肖氏皇朝？风起了，天变了，这如同一潭死水的世界，早该变一变了！”

　　说话间，他不断摇动手中黑幡。

　　整片天地都黯然失色。

　　被这无尽的威压，尽数笼罩当中。

　　楚羽一脸肃然的看着这一幕。

　　仙尊之威，当真……恐怖如斯啊！

　　哪怕他如今已经突破到大罗巅峰境界，就差一线便可踏入上仙境界，可面对肖狂人这种仙尊之威，同样无法做出任何反抗的举动。

　　这还是肖狂人根本没有将这威压针对他们，不然，怕是所有人，都完全无法站立了。

　　直到此时，跟黑幡拼命的那道神魂终于有些怕了。

　　他的声音，软化下来，沉声道：“肖狂人，本尊与你肖氏皇朝无冤无仇，刚刚那些气话，你也不要往心里去。实在是……本尊这心里面，也憋屈啊！今日你放本尊一马，本尊来日，定当厚报！”

　　“这话，你回头跟幡里的那些难兄难弟说去吧！”肖狂人根本不为所动。

　　继续释放出无尽的仙尊法力，最终将这道仙尊神魂收入其中。

　　最后，那道神魂咆哮道：“此仇，永结！”

　　说完之后，声音消失，被收入到黑幡当中。

　　“啧，吓唬谁？”肖狂人冷笑着。

　　随后，他一挥手，在场除了楚羽四人，和李二柱夫妻之外，所有人全都一脸茫然，各自朝着来时的方向茫然走去。

　　片刻之后，祭坛这里，已经空空荡荡。

　　肖狂人当着楚羽四人的面儿，又再次化作老乞丐模样。

　　从身上摸索出一颗丹药，直接弹进了那李二柱的妻子，那年轻妇人口中，然后舌绽莲花，口中直接发出大道轰鸣，对李二柱夫妻二人似乎说了什么。

　　楚羽等人，近在咫尺，却是一句也听不见。

　　随后，李二柱夫妻一脸茫然的，朝着家的方向走去。

　　很显然，他们两口子，跟其他人一样，也是被删去了关于今天这件事的记忆。

　　明日醒来，他们甚至可能连曾经怀孕生子这件事，都会忘得一干二净。

　　这是在永恒神界啊！

　　这份神通手段，叫人叹为观止。

　　楚羽几人的心里面，多少有些忐忑，这肖狂人改变了所有人的记忆，却独独留下自己这几人，是想要做什么？

　　难道他就不怕自己这几个人出卖了他？

　　还是说，他心中已起杀念？

　　重新化作老乞丐模样的肖狂人，有些肉疼的叹息道：“哎，一颗丹药，几十亿年光阴才能炼制出来，却是便宜了这对夫妻。谁叫这祸端，是老头我自己引起的？哎，哎！”

　　说着，走到楚羽面前，一双小眼睛，上下打量着楚羽，最后嘿嘿笑道：“小兄弟骨骼清奇，一看便不是凡人，怎么样？有没有兴趣，跟我老头子走一趟，咱们好好聊聊？”

　　楚羽很想说没有兴趣，但却不敢。

　　在这种存在面前装大尾巴狼，就像刚刚被收进黑幡那位，真的是太不明智了。

　　简直就是自己主动申请找死。

　　楚羽还没活腻。

　　而且，他也没从这老乞丐身上，感受到任何的不善。

　　回头看了一眼身边三个女人，然后道：“恭敬不如从命。”

　　老乞丐笑眯眯的腾空而起，然后一招手，楚羽四人便身不由己的飞天而起。

　　朝着远离这座城的一座大山飞去。

　　那大山足有几万丈高，云层都在山脚处。

　　老乞丐带着四人飞到大山的山腰处，来到一座洞府前。

　　原本被浓雾笼罩的这座洞府，大雾瞬间消散。

　　老乞丐带着几人，进入到洞府当中，然后看着楚羽，轻叹道：“你们从下界而来，如此光明正大的晃荡了这么多年，没被人杀了，当真是幸运。”

　　楚羽：“……”

　　林诗徐小仙和蒋子莲三女也是满头黑线。

　　心说这老头说话可真黑。

　　老乞丐看了一眼：“怎么，不信？”

　　“这世界，不是挺平静的？”楚羽笑着说了一句。

　　却也没去否认自己的出身。

　　若是一位仙尊连他们来历都看不出，那楚羽才真的会失望。

　　“平静个屁！”老乞丐冷笑道：“刚刚那一幕，你难道没看到？”

　　“前辈真的是肖狂人？”蒋子莲看着老乞丐，眼中带着几分狂热。

　　别误会，不是看见心上人的那种狂热，而是看见偶像的那种。

　　“怎么，小姑娘，你想拜我为师？”老乞丐笑呵呵的看着蒋子莲。

　　蒋子莲当场跪倒在地：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　握草！

　　老乞丐嘴角抽搐，有点不适应。

　　他这一生，活过无尽岁月了。游戏人间，什么样的人和事他没见过？自然一眼就看出这个小女娃娃并非因为他是仙尊，也并非是因为他是肖氏皇朝的创始人才想要拜他为师。

　　人家拜师，纯粹就是因为肖狂人这三个字！

　　这小女娃，骨子里也是一个有着侠义风骨的人啊！

　　“你可知，若是拜我为师，怕你日后会后悔。”肖狂人嘿嘿笑道：“能从轮回地重新修炼到飞升的，老头可以毫不夸张的说，你们曾经，在永恒神界的这片大地上，都绝对是有着赫赫威名的人。若是有朝一日觉醒，却发现，你来头比老头还大，岂不是好悔死？”

　　“一日为师终身为父，徒儿既然做出这个决定，那么，纵有一日觉醒，也绝对无怨无悔！”蒋子莲跪在地上，一脸认真的道。

　　“哈哈哈，罢罢罢，你起来，你敢拜，老头也没什么不敢收的，便认了你这弟子！这世上生灵，性情多种多样，老头信你，也信自己，不会看错人！”

　　“总不能都像那个无耻的畜生一样，生身父母都敢不认！”

　　“若你有天，敢做出这种大逆不道之事，哪怕你来头比老头还大，老头拼了命，也要把你收入幡中！令你永世不得超生！”

　　肖狂人最后，声音变得严厉起来。

　　看着蒋子莲认真说道。

　　蒋子莲三拜九叩，行大礼，然后起身，无比恭敬的道：“若有错，任凭师父责罚！”

　　肖狂人一脸欣慰，大笑道：“好好好！从今后，你就是我弟子，谁敢欺负你，老头拧下他脑袋！”

　　说着，瞄了一眼楚羽。

　　楚羽有点炸毛。

　　虽然不敢招惹您，可您这一眼，是什么意思？难道我会欺负她不成？

　　随后，楚羽嘿嘿一笑，道：“前辈，既然收了徒弟，总要给点见面礼吧？别光拿嘴忽悠啊。”

　　小兔崽子！

　　“用你说？我会不知道？”肖狂人冷笑着。

　　然后把手伸进口袋里，掏了掏，面色有些古怪的看着蒋子莲道：“师父身上，现在就只有……可以生孩子的丹药啊……”

　　蒋子莲顿时脸色绯红。

　　楚羽忍不住翻了个白眼，心说这老不羞的，连自己的弟子都调侃，凑不要脸的！

　　“你那黑幡不错，不如干脆传给你弟子，做个见面礼算了。”楚羽嘿嘿笑道。

　　那黑幡的威力，他亲眼所见，简直不要太猛，连仙尊的神魂都能给强行收了。

　　这东西，才是真正的利器啊！

　　肖狂人微微一怔，随即看着楚羽骂道：“你这小东西，太坏！那黑幡是老头安身立命之本，岂可送给他人？”

　　楚羽撇嘴：“刚刚话说的漂亮，结果却抠门的要命，哎，子莲妹子，看来你拜错师父啦！”

　　蒋子莲连连摆手：“没有没有没有，楚羽你别瞎说，我师父他不是那种人。”

　　干得漂亮！

　　楚羽心中暗赞。

　　肖狂人嘴角抽搐着，一双小眼睛眨巴着，总觉得自己这一次，像是亏大了。


第809章 你们有那个能力吗？

　　老头狠狠瞪了楚羽一眼，然后才一脸肉疼的取出那面黑幡，看着蒋子莲道：“徒儿啊，这黑幡……”

　　“弟子谢谢师尊赐幡！”没等他说完，蒋子莲便大礼参拜，然后喜滋滋的上前，接过这面黑幡，一双眼睛里直放光。

　　不是，你们在下界的时候就都是这样么？

　　在那个世界，你们不是最顶级的无上存在？

　　身份地位无比尊崇？

　　怎么一个个，都跟饿死鬼投胎一样？

　　见到便宜的时候，一拥而上，生恐被落下？

　　岂能像永恒神界的永恒级、大罗级一样，打架的时候跟个小混混似的，就是个干……一点高手风范都没有？

　　怎么可以这样？

　　文明呢？

　　素质呢？

　　骄傲呢？

　　有了好处，师父都变成师尊了？

　　“咳咳……徒儿啊，这幡呢，为师虽然给了你，但它的使用方法，却是有五种……”

　　老头正说着，那边蒋子莲如同持旗一般，双手抓着长杆，用力一摇。

　　轰！

　　一道黑烟，瞬间从黑幡上爆发出来，化成一兽，猛扑向洞府中的一角。

　　老头眼皮子直跳，一挥手，那个地方瞬间出现一道防御。

　　一声轰然巨响，在洞府中炸开。

　　那道防御，差一点就被炸开。

　　这黑幡的品阶，着实太高！

　　纵然是肖狂人打出的这道防御，也差点被轰碎。

　　“第一种！”

　　蒋子莲喝道。

　　接着，她凝神默念，黑幡无风自动，宛若旌旗一般，咧咧而动。

　　“停！快停下！”

　　老头差点疯了，大声叫停。

　　再不叫停，他这洞府，非被他这位新收的宝贝徒弟给拆了不可。

　　蒋子莲一脸意犹未尽，然后看着老头：“师尊，您看徒儿这天赋，如何呀？”

　　“咳咳，呵呵呵，哈哈哈哈，高，太高，实在是高啊！”老头儿一脸生无可恋，敷衍的夸奖着。

　　可心里面，也着实有点被吓到了。

　　这个徒弟，虽然似乎有点……脸皮厚，可这天赋，当真是没的说啊！

　　一看就是才踏入大罗境界不久，可使用这幡，竟然无师自通。

　　换做一般的永恒神界修行者，别说大罗，就算是上仙，也未必能如此轻易的找到使用黑幡的办法。

　　心里想着，老头又狠狠瞪了一眼楚羽。

　　楚羽一脸委屈，心说东西给了你徒弟，又不是给了我，瞪我做什么？

　　我这种骨子里透着骄傲的人，会要你的东西？

　　真是……

　　“嗯，你们，都不错。”老头眨巴着一双小眼睛，努力的想要做出一副淡定的样子。

　　可他这形象，是无论如何也不会让人感到由衷的敬畏的。

　　一尊仙尊，游戏人间到这份上，也真是一种境界了。

　　随后，老头将剩下几种操纵黑幡的方法，认真传给了自己的徒弟。

　　肉疼归肉疼，但给了，也就是给了，不可能再往回要。

　　做师父的，这点担当还是有的。

　　老头给自己弟子传法的时候，就把楚羽三人晾在一旁，像是故意赌气一样。

　　楚羽三人，也不在意这种事。

　　溜溜达达的，在这洞府里面闲逛。

　　这洞府很大，里面宛若一个小世界。

　　不过却很安静，三人逛了半天，除了看见一些花草树木之外，没有看见任何生物。

　　林诗有些感慨的道：“之前总觉得这世界少了几分生机，今天这种感觉，愈发强烈。看来，一个世界，只有高级生命，却没有任何低级生命去衬托，也着实没什么意思。”

　　徐小仙笑道：“永恒那个层级，在我们的世界，已经是巅峰存在。可在这里，却是最低级的。没有衬托，自然显不出高贵。红花再美，也需要绿叶来衬托啊。”

　　林诗点点头：“所以，这个世界的永恒、大罗层级修行者，没有半点高人的自觉。他们就跟，曾经没有开启封印的地球上，那些最底层的老百姓一样，除了不会死，其他的，没什么两样。”

　　“可是为什么要这样呢？他们都说，永恒神界原本不是这样的。”徐小仙轻声叹息：“难道说，只留下精英，就真的是正确的事情么？”

　　林诗说道：“只留下精英，那么，早晚有一天，那些精英都会变得不是精英。”

　　“这话说的有道理。”不知何时，肖狂人出现在他们这里，开口赞了一句。

　　林诗看了一眼肖狂人，轻轻屈膝施礼，说道：“肖前辈，能给我们讲一讲，这世界究竟发生了什么吗？”

　　徐小仙也冲着肖狂人施礼：“是啊前辈，我们这些年来，从不少人口中，听到各种版本的故事，但想来，那些人了解的，都不如前辈您多。”

　　伸手不打笑脸人。

　　再说肖狂人讨厌的，也只有那个算计他的小子罢了。

　　两个绝色倾城的小女娃开口相求，他却是不好意思拒绝。

　　看了一眼一旁的楚羽，他心道：就当给这两个小姑娘普及了。

　　“你们都坐下来，徒弟，你也来。”老头叫过了蒋子莲。

　　待众人都坐好之后，肖狂人一脸认真的道：“今天叫你们来，其实就是为了给你们好好普及一下这些知识。免得你们什么都不知道，什么也不懂，在这里胡乱冲撞，总有一天会撞到铁板之上。”

　　随后，肖狂人开始给几人讲述起来。

　　从他口中说出的这些信息，其实要比肖氏皇朝公主肖灵儿讲的……还要丰富！

　　毕竟有太多事情，肖灵儿也是听说，可眼前这位游戏人间的仙尊大能，却是……亲历者！

　　这一讲，就是五六个时辰过去。

　　期间，众人全都是在听，谁都没有胡乱插嘴。

　　别看这老头一副游戏人间的不羁模样，可从他口中讲述出来的这些东西，却足以颠覆无数人的认知！

　　绝对是石破天惊级别的秘闻！

　　有太多东西，就连永恒神界中的真仙级别生灵，都是不知道的。

　　比如，那群幕后黑手们的真正身份。

　　比如，传说中那尊神帝的去向。

　　神帝创世，不但创造了辉煌灿烂的永恒世界，后来又因为永恒世界绝大多数生灵不懂珍惜，相互攻伐，死后就在永恒世界轮回，生出来不但带着记忆，而且照样是不死生灵！

　　如此一来，谁还会畏惧死亡？

　　谁，还会在意死亡？

　　活了万古万古又万古，不死的生命，带来的只有无尽的烦闷和枯燥。

　　所以，不打架做什么？

　　总要找点乐子嘛！

　　于是，复杂的伦理问题，在这个世界中，愈发的严重！

　　同时，也有一大群顶级存在，对这种现象特别不满。

　　这群顶级的存在，本身就是分裂为两个阵营的。

　　“一个阵营，是不问世事，修炼成仙，天塌下来跟老子无关！这其中，其实还分很多个不同的派系。比如有些修炼成仙阵营中的人，的确是不问世事，也不去招惹任何人，就走自己的路。”

　　“但有些，则是无所不用其极！不管什么手段，杀人夺宝也好，吞噬别人内丹也罢，只要能助长修行，他们都会去做！至于是与非，善与恶，他们根本不在意。”

　　“同样，另一个大阵营，功德成神……同样也是如此！”

　　“也分为很多个派系，有些人，同样为了积累功德，不择手段。”

　　老乞丐冷笑道：“你们觉得，一个永恒不死的世界，为何会有这么多山贼强盗？”

　　徐小仙在一旁有些迟疑的道：“养匪自重？”

　　老头看了他一眼，叹了口气：“差不多吧，蓄养一大群山贼强盗，诛杀平民，待民怨四起之时，再以救世主的形象出现，杀一批强盗山贼，这样，就他娘的……有了功德。”

　　嘶！

　　楚羽几人的脸上，全都露出很精彩的表情。

　　还可以这样？

　　功德还能这么积累？

　　“那些普通民众，难道对此一无所知吗？”林诗忍不住问道。

　　老头笑呵呵的道：“平民百姓能知道些什么？他们当中最普通的，扔到下界，都是最顶级的存在，可在这个世界，他们就是最弱小的一群生灵。他们在这里，可没有你们那般威风。”

　　众人心里面都觉得憋着一团火。

　　但却都不知道该说点什么。

　　老头说道：“那群被称为幕后黑手的，都是活了无尽岁月的巅峰存在，他们任由这种事情发展，甚至还在暗中推波助澜。其目的很简单，就是为了寻找成就神帝的路。”

　　“所以，他们借助神帝昔年为了改变这乌烟瘴气的世界而创立的轮回世界，制造黑暗时代，清洗了所有永恒级以下的生灵，并且联手，改变了这世界的规则。”

　　老头说着，看了一眼楚羽几人：“你们这些从下界飞升上来的，便都是昔年被清洗出去的那一批！哦，也不都是。”

　　老头目光有些怪异的看了一眼楚羽：“比如你，就不是。”

　　“嗯？”楚羽微微一怔，皱了皱眉。

　　“你就是那种天地之灵汇聚，而成长起来的一道真灵！”

　　老头淡淡说道：“不过，你们在下界的时候，就应该听说了很多关于这个世界和仙界中似是而非的传说，所以，你们飞升，最重要的一个目的，便是找出真相。”

　　“然后，想要改变这一切，不是么？”

　　楚羽等人，全都沉默下来。

　　老头轻叹，像是一个邻家盼收成却盼来天灾的老人，身上带着一股强烈的颓然。

　　“现在，你们知道了，也看见了。怎样？还觉得，你们有能力，改变这一切吗？”


第810章 低配版激将法

　　老头的话很直接，也很扎心。

　　像一把刀子，刺在楚羽几人心上。

　　所谓的幕后黑手，在永恒神界和仙界中，到了一定层次的人那里，根本不是什么秘密。

　　这就是一个正大光明的事实！

　　然而，那又能怎样呢？

　　就连昔年的神帝，不也都没有再次现身，来管这件事情么？

　　甚至有传言，说神帝已死！

　　不是转世轮回，是真正的死了！

　　彻底消失在这个世间，再也不会出现了。

　　这世间，真正见过神帝的人，也是寥寥无几。

　　甚至在很多人看来，神帝究竟是否存在过，都是一个问题。

　　那么，如今掌管着仙界和永恒神界，拥有最高话语权，被称之为幕后黑手的那批人，就是这世界的真正主宰。

　　面对这种情况，身为远古仙尊的肖狂人都只能无奈的问一句：你们有能力改变这一切吗？

　　作为一个只有大罗境界的楚羽，还有其他几个相对这世界来说年轻稚嫩的小姑娘，又有什么胆气，敢拍着胸脯说一句：能？

　　就算是无知者无畏，可巨大的境界差异，巨大的势力差距，又拿什么来弥补？

　　勇气吗？

　　“所以，您老人家，身为一尊仙尊，却也只能仗剑江湖，游戏人间？”楚羽抬起头，看着肖狂人，淡淡的问道。

　　“不然呢？”肖狂人脸上露出一抹疲惫的笑意，看着楚羽道：“你以为被我收入黑幡那人是怎么回事？真的是战死的仙尊在这世上转世轮回？”

　　他冷笑道：“狗屁！那就是设计好的！”

　　“设计好的，会如此高调？”徐小仙在一旁疑问道。

　　“是啊，若是事先设计好的，他不应该是低调做人？”林诗说道。

　　肖狂人淡淡道：“那人骨子里，就是那种张扬狂妄的性子，我说的设计好的，是他被人设计！”

　　众人微微一怔。

　　肖狂人冷笑起来：“就想让老头子收了他，不然，又有什么理由，来攻打我肖氏皇朝？”

　　“这……也行？”蒋子莲在一旁一脸愤怒：“可是他们有什么证据？师尊不也已经抹除了那些人关于这件事的记忆？”

　　肖狂人叹息道：“这只是一个，还会有第二个，第三个的……总会有一个，在肖氏皇朝的境内，出现大问题。”

　　“这是明着栽赃啊……”蒋子莲一脸愤怒。

　　林诗幽幽道：“这天下人，果然原本都是一家啊，地球上的世俗凡间，那些寿命只有短短几十年的凡人中，这种事也屡见不鲜。”

　　徐小仙道：“我有一个士兵，在你们国家走丢了，我要派大军去拯救他……于是，打起来了。”

　　肖狂人哈哈大笑道：“再怎么轮回，本能却还是会在。”

　　这时候，徐小仙抬头看着肖狂人：“前辈，我怎么感觉，您把我们叫过来，跟我们说了这么多，最终的目的，是想要打击我们的啊！”

　　林诗和蒋子莲也反应过来，觉得的确像是这么回事。

　　老头呵呵一笑，说道：“打击你们？不，你们错了，你们还犯不着让我老头开金口打击一下。”

　　众人全都黑脸。

　　咋的，永恒大罗没人权？

　　老头笑呵呵的道：“老头只想告诉你们一件事，好好躲在深山老林修炼！没事别出来！这肖氏皇朝，怕是要有一场大战爆发，到时候，别牵连到你们身上。然后，别像老头我一样，整天瞎管闲事。安安静静的好好活着吧！”

　　“我不信。”蒋子莲第一个说道：“我不信师父就只有这一层意思。”

　　“就只有这些。”老头淡淡道：“今天老头我出手管了这桩闲事儿，就已经明白，战争要来了。这是阳谋！所以，这一战，是不可避免的。”

　　“正好看见你们几个下界飞升上来的小家伙，眉宇间还存着正义。”

　　“老头不忍心见你们惨死！”

　　“你们这种境界，就算能够越级挑战，也不够人家仙尊一口气吹的。”

　　“所以，还是老老实实的藏匿起来，不管什么事情，都不要出现。”

　　“等你们有朝一日，踏入仙尊领域，说不定也可以像老头子我一样，站出来行侠仗义。”

　　“但想要掀翻整个黑暗力量……”

　　“嘿，还是洗洗睡吧。”

　　“别想了！”

　　老头的话，特别打击人。

　　关键是他的身份地位，说出这种话，别人根本很难反驳！

　　不过，徐小仙还是淡淡说道：“我不信。”

　　“自古邪不胜正。”

　　“那些黑暗力量，早晚会被彻底掀翻，连根拔起！”

　　说这话的时候，徐小仙的眼中，前所未有的鉴定。

　　她看着楚羽。

　　楚羽露出一抹宠溺的笑容：“对。”

　　“对个屁！”

　　老头冷笑道：“自古邪不胜正？老头不跟你们几个孩子抬杠，讨论什么是正，什么是邪。只想问你们一件事。”

　　几人看着肖狂人。

　　老头伸手在空中，画了一个圆儿。

　　然后，在圆里面，画了一个“S”，下一刻，一副阴阳图，出现在虚空。

　　一半黑，一半白。

　　老人在白的那面，点了一点黑，在黑的那面，点了一点白。

　　然后看着几人：“邪不胜正？你们来告诉我，这是什么？”

　　楚羽等人，沉默不语。

　　老人呵呵一笑：“最多……便是势均力敌！你中有我，我中有你！自古便是正邪同存世间！”

　　“善良的人啊，是永远不会想着去算计别人的！”

　　“只有在被人算计了之后，才会想着去反抗！”

　　“于是，黑黑白白，正正邪邪，从万古至今，就一直都是一种均衡的状态。”

　　“黑暗力量或许有朝一日，会被击败，但他们却永远都不会死。也终究会卷土重来。”

　　“知道为什么吗？”

　　老头手指一点，虚空中的阴阳图，瞬间白变黑，黑变白。

　　“明白了吗？”

　　楚羽等人如遭雷击，身子轻轻一颤，都明白了。

　　什么是黑？什么是白？

　　在对立的双方眼中，对方……都不是什么好东西啊！

　　你觉得我是坏人？

　　巧了，我也觉得你是呢！

　　为什么那些幕后黑手们在某种程度上是光明正大的公开状态，因为人家，认为自己没有错啊！

　　人一旦认定了自己做的事情是对的，那么，不管别人如何指责，都会觉得错的是别人。

　　所以，什么是黑，什么是白？

　　楚羽这群人，一路走来，修行路漫漫，历经无数生死。

　　对于自己所修行的道，全都是充满绝对信念的！

　　这，绝非什么人三言两语，甚至千秋万古，就能给打破的。

　　若是道心被人破坏，那还修行个什么劲儿？

　　肖狂人看着楚羽，眼中露出一丝赞许之色，道：“怎么样，现在你明白了吗？这其实是理念的冲突，从根本上来说，无关乎正邪。”

　　楚羽抬起头，看着肖狂人，轻轻摇头：“不，前辈，您错了。”

　　肖狂人微微一怔，眼睛眯起来。

　　这是要……论道？

　　想想都觉得有些可笑！

　　一个下界飞升上来的年轻人，一身境界才刚刚踏入大罗没多久。

　　居然，要跟自己这个活了不知多少岁月的仙尊……论道？

　　“说来听听。”肖狂人这会儿的表现，却是平静的很，一点都不狂躁。

　　“道德，前辈认吗？”

　　楚羽看着肖狂人，没等他回答，便继续说道：“道德，是任何智慧生灵，内心深处最为基础的东西。就像地基一样。”

　　“盖房子，需要打地基，不然根基不稳，房子便容易垮塌。”

　　“一个智慧生灵，成长的过程中，同样需要打地基，不然总有一天，道心也会崩塌。”

　　“生灵的地基，便是道德的基准。”

　　“比如说，别人的东西，就是别人的，你可以去交换，可以购买，但，不能抢！更不能，平白无故，剥夺他人生命。”

　　“凡事必有因果，种下什么因，便结出什么果。”

　　“我见过有修行者，养殖没有智慧灵性的大药，却并不真正诛杀那大药。而是从大药中提取一部分精华，炼制丹药。然后，他会搜集天下最为珍贵的顶级神土，用来培植这大药。同时，也会保护这大药，使它避免被其他生灵所吞噬。”

　　“然后，越来越多的大药，心甘情愿跟随在他的身边。”

　　“以至于到后来，他走到哪，便会有大药感知到他身上气息，主动来投。”

　　楚羽看着肖狂人：“他不贪不占，不去侵害他人。那么，敢问前辈一句，这种，算不算是道德高尚的修行者？”

　　肖狂人毫不犹豫的点点头：“算。”

　　楚羽又问道：“那他，算是正吗？”

　　肖狂人又道：“算！”

　　“我还见过一些人……”

　　楚羽正要说。

　　肖狂人摆摆手，打断了他：“你说的那些，我也见过。”

　　“那前辈又为何认为，永恒神界和仙界中的那些幕后黑手，只是理念上有问题？无关乎正邪？难道他们做的事情，不该死？”楚羽追问道。

　　“就算关乎，就算该死，你能耐他们何呢？”老头看着楚羽，悠悠的问了一句。

　　“变强，掀翻他们。”楚羽淡淡道。

　　“就凭你？”老头看着楚羽，眼中露出不屑。

　　楚羽看了一眼老头：“前辈，您吧，虽然地位无比尊崇，又用无尽岁月游戏人间，但其实，说句心里话，您……真的并不了解人间。”

　　老头乜着楚羽。

　　楚羽道：“真的，地球上那些只能活七八十年的老头，用起激将法来，远比您高明、干脆、而又简约。您这吧，只是低配的，真的……”

　　“臭……小……子！”


第811章 多给几颗

　　老头有点怒了。

　　恼羞成怒！

　　这么多年，第一次如此看重一个人，然后，这样用心的布了一个局，希望他能安心去修炼，等到修炼有所成再出来行走世间……

　　结果，不但被对方看穿，还当面给揭穿了。

　　看破不说破不懂吗？

　　老头如此煞费苦心的难道你就不感动吗？

　　混账臭小子，一点都不懂得尊老爱幼啊！

　　楚羽看着老头气呼呼的样子，忽然有点感动，抱拳道：“前辈莫生气，晚辈也知前辈是为晚辈考虑，不想晚辈夭折在成长的路上……”

　　“哼，谁在乎！”老头气哼哼的道。

　　“是是是，您说什么都对，我们这就走，找个无人之地，不踏入仙尊境界，绝对不出来！”

　　楚羽说道。

　　“当真？”老头看着楚羽。

　　“嗯，当真。”楚羽一脸认真的看着老头：“只不过，晚辈还有一个问题。”

　　老头道：“你说。”

　　“前辈，为什么如此看重晚辈？”楚羽问道。

　　肖狂人顿时沉默下来，久久不语。

　　楚羽点点头：“前辈不方便说，便算了吧。或许，就是缘分，呵呵呵。”

　　“缘分个屁。”肖狂人看了一眼楚羽，道：“这世上哪来那么多无缘无故的爱与恨？”

　　说着，肖狂人道：“因为萧振。”

　　“他，算是我的一个晚辈。”

　　“肖氏皇朝，出自于萧氏皇朝……”

　　“我跟另外两个兄弟，祖上曾是萧氏皇朝中的大将军，因战功显赫，被赐姓肖，虽非皇族之姓，却也尊贵无比。”

　　“后来，到了我们兄弟这代，离开萧氏皇朝疆域，召集了一群人马，打下一片江山。”

　　“于是，这世上，就出现了肖氏皇朝。”

　　“我们两大皇朝，相互守望，世代交好。”

　　“萧振是当代萧氏皇朝太子，因试图推翻黑暗力量，遭到报复。”

　　“萧氏皇朝，一夜之间，消失在这片永恒大地上。”

　　“萧振当年离开的时候，曾发过誓，轮回亿万次，也要带着一个世界的力量回归。”

　　“但是，太难了！”

　　肖狂人叹息：“一旦下界，记忆必然被封印，纵然拥有通天之手段，可也很那保证，能在下界觉醒记忆。”

　　“你们的身上，不但带着下界的气息，而且，你们的灵魂中，都带着萧振的……一丝痕迹！”

　　楚羽微微一怔，虽说仙尊手段通天彻地，可他又是怎么看出来，自己灵魂中，有萧振的印记呢？

　　“但凡是从萧振所在的地方走出来的修行者，一旦飞升，便会留下他的一丝印记。能看出这件事的人，也没有多少。老头子我，便是其中之一。”

　　肖狂人道：“尤其是你，身上带着两件重器，真当永恒神界的大能都眼瞎吗？若不能找一个好地方藏起来。你觉得，你能活多久？”

　　两件重器……

　　金属小球，半截石塔！

　　“你的境界太低了！”

　　“若是在下界，自然几乎没什么人，能够看穿你。”

　　“但这里，是永恒神界！”

　　肖狂人一脸肃然的看着楚羽：“在这里，能够看穿你的人，太多了。”

　　他说着，站起身，叹了口气：“罢了，遇见你们这群小家伙，就已经注定要亏到吐血。”

　　说着，他从身上，摸索着，取出大量的材料。

　　最后，取出一张一丈方圆的兽皮。

　　那兽皮看上去似乎很新鲜，有些地方还能看见刚刚干涸的血迹。上面散发着淡淡的威压。

　　若是用神识去感知，还能听见恐怖的兽吼咆哮。

　　而且，神念所感受到的那股滔天威压，要比被动感知到的威压大无数倍！

　　这才是真正的恐怖威压！

　　这兽绝对不一般！

　　老头看着几人震撼的模样，便知道他们都用神识去感知过了。

　　一脸坏笑的道：“这是一头真仙境界的凶兽，智商不高，但极为凶猛，杀人无数，最喜欢细皮嫩肉的小姑娘……”

　　几个女子一起翻白眼。

　　破老头，一点正形都没有。

　　老头笑道：“被老头子遇到，直接给打死，剥了皮。你们可知，它的皮有何用处？”

　　徐小仙看着老头准备的那些东西，撇撇嘴道：“不就是画符么？”

　　“聪明！”老头赞道：“它的皮画符，为世间极品！”

　　这有什么好聪明的，这是常识好吧？

　　徐小仙一脸的无语，就连蒋子莲都觉得有点丢人。

　　老头拿出一支笔，开始在兽皮之上虚画起来。

　　这支笔，也不简单啊！

　　楚羽眼睛一亮。

　　心道：不愧是仙尊，身上的宝贝真多，跟叮当猫似的。

　　老头画起符来，表情凝重，无比的专注，整个人身上的气场瞬间转变。

　　很难想象这样一个老顽童似的游戏人间的主儿，会有如此严肃认真的一面。不过想想他之前摇动黑幡，收那仙尊神魂的一幕，也就可以理解了。

　　活了无尽岁月，哪怕有一千种面目面对这世间，也是正常的。

　　楚羽还是第一次见到大能画符。

　　他虽然用过各种各样的符篆，但几乎都是前人留下的。

　　像现在这种，一位站在这世间巅峰的大能，亲手画符，却是他从未经历过。

　　而且，心中也有些激动。

　　随着老头制符，这张兽皮上，渐渐的开始出现了各种各样繁杂的法阵。

　　一开始，楚羽还能跟得上。

　　毕竟，他当年也是破解过无数道墙的人。

　　可渐渐的，他便有些吃力了。

　　看懂其中一个小法阵，都需要很长时间。

　　反倒是徐小仙，一脸专注的看着，而且，她的一双眼，始终跟着老头的笔在走。

　　也就是说，她不但能看懂，而且，是能够跟得上老头思路的！

　　虽然没出声，但徐小仙眼中的惊讶和崇拜之色，愈发明显。

　　她已经知道这是一张什么符篆了！

　　遮蔽气息！

　　不但能够遮蔽三人来自下界的气息，而且，也能够遮蔽那两件重器，在楚羽身上散发出的气息！

　　听上去，这似乎是很简单的一种符篆。

　　可关键在于，肖狂人制作这符，目的却是为了防止其他仙尊境界的大能看穿楚羽！

　　说起来，这可就真的不容易了。

　　甚至，是太难了！

　　各种各样的材料，被肖狂人不断打入到符篆当中。

　　无论是神金，还是各种顶级元素，一旦进入到这张兽皮符篆当中，便会立即融化。

　　跟这兽皮，融为一体。

　　整个过程，一直持续了两个多时辰！

　　到最后，原本一丈方圆的兽皮，化作了一个巴掌大，非金非铁也非兽皮，已经彻底看不出材质的黑色东西。

　　那上面密密麻麻，刻满了法阵。

　　老头叹了口气，一脸肉疼的扔给楚羽，道：“这一张符篆的材料，若是用钱来衡量，至少需要几十个亿的天晶母金石！所以，臭小子，你捡了大便宜了！”

　　几十个亿的……天晶母金石？

　　这是一个天文数字了！

　　不过，却也没有怎么吓到楚羽这些人。

　　楚羽身上的石塔当中，采集了那个巨型的天晶母金石矿之后，不算天晶母金石髓和那些完美级的天晶母金石。

　　仅是无瑕级的天晶母金石，大概就有一千多亿。

　　不然，也不能说是巨型的矿脉了。

　　这么有钱，自然不在乎那几十个亿。

　　老头没有得到意料中的赞赏，顿时觉得无趣。

　　“罢了，你们这群穷人，可能连天晶母金石都没见过！”

　　说着，从身上又咬着牙，摸出一个小储物袋，犹豫了一下，还是扔给了自己徒弟。

　　“为师这里，有十万天晶母金石！可以让你们，修炼一段时间了。这东西蕴含的能量极高，吸收的时候，可不要浪费……”

　　蒋子莲接过这储物袋，脸上露出几分犹豫之色，道：“师父，还是您自己留着吧，攒点钱也不容易……”

　　看看，看看！

　　这才叫懂事儿的好徒弟啊！

　　哪像你们，一个个恨不能从老夫身上剥下一层皮来！

　　老头终于有些感动了。

　　这时候，楚羽想了想，从身上拿出了几块天晶母金石髓，一脸认真的道：“前辈，您对我们，真的是太好了，晚辈也没什么拿得出手的东西来孝敬您，这些……”

　　他话没说完，手里面几块天晶母金石髓便消失了。

　　下一刻，出现在老头的手中。

　　老头一脸震撼的道：“天晶母金石髓……你们从哪弄到的？你们怎么会有这种东西？”

　　蒋子莲很不忍心告诉自己师父，这东西，楚羽身上还有一大堆。

　　老头一脸激动：“这是炼器的绝顶材料！现在存世的数量，已经极为稀罕……你这混蛋小子，怎么不早拿出来？若是早点拿出来，那符篆的威力，至少还可以提升三成啊！”

　　说着，一脸坦然的将几块天晶母金石髓收起来。

　　看着楚羽：“还算你小子有点良心。”

　　楚羽也有点不忍心了，这老头这么耿直可爱，早知道，就多给他几块了。

　　“行了，你们走吧，我这洞府，也并不安全。去修炼，无论外界发生什么事情，你们都不要去管。就当……没看见！”

　　“也别让任何人，找到你们的踪迹。”

　　肖狂人叹息一声，说道：“有朝一日，等你们都踏入仙尊领域，那个时候，或许，萧振他，也将带着大军归来。或许，那一战，你们能够参与一下。”

　　“我们跟黑暗力量，早晚必有一战，对么？”楚羽认真问道。

　　老头点头：“没错，早晚，必有一战！”

　　随后，他想了想，又从身上取出两颗丹药，分别给了徐小仙和林诗一人一颗：“拿去吧，什么时候想要孩子，就吃掉它们。”

　　两女红着脸收下，林诗看着老头，说道：“前辈能否多给几颗？”

　　老头微微一怔。

　　林诗道：“我家夫君，可不止我们两个妻子。”

　　老头脸色僵住，先是瞄了一眼自己的弟子，然后仰天长叹：“真是个花心的混账东西！”


第812章 闭关亿万年

　　永恒神界无光阴。

　　时间对于这个世界来说，完全就是可有可无的东西。

　　人们计算时间，也不过是对过去有一个更加清晰的判断。

　　总不能两个很久没见的人，见面之后打招呼，你问我一句：咱们好久没见了吧？

　　另一个说：“是啊，很久很久了！”

　　“有多久？”

　　“想不起来了。”

　　这就有点尴尬了。

　　所以，终究还是需要一个精准的数字，来记录这些。

　　距离楚羽一行人进入到永恒神界，已经过去一亿三千万年。

　　如果是在地球上，都足够几次文明的生灭演化了！

　　据说地球一共才存在了四五十亿年。

　　可对于永恒神界来说，也不过是逝去的光阴的一部分。

　　楚羽从闭关之地出来，一身大道气息缠绕，双眼绽放神光。

　　他的境界，已经踏入到真仙领域！

　　那测试仪，他们这群人终究没有去测过。

　　因为当年老头曾经告诉过他们，千万不要去测那扯淡的玩意儿。

　　完全没有任何意义！

　　什么叫你的天赋只能修炼到大罗层级？

　　这不是胡扯吗？

　　来一个仙尊，为你醍醐灌顶，强行把大道灌入神魂之中。

　　还愁不能修炼到真仙？

　　楚羽这些年，修行没有过任何停滞。

　　一路青云直上！

　　林诗和徐小仙、蒋子莲三人，也已经踏入真仙境界。

　　在这个世界，她们的天赋被展现得淋漓尽致。

　　甚至有直追楚羽的趋势。

　　不过彼此的战力，差距可就有点大了。

　　楚羽将境界封印在上仙层次，以一敌三，三女都不是他的对手。

　　这其中，徐小仙的战力相对来说最强。

　　三千万年前，她曾偷偷溜出去，在烽烟四起的肖氏皇朝中，找到过几支小股部队，每一队大约二三十人。

　　全都是黑暗力量的势力。

　　队长是真仙境界，下面的战士，也几乎清一水的上仙。

　　被徐小仙一人之力，以音波全部灭杀！

　　这还是徐小仙如今没有一件特别趁手的兵器，不然，她所能发挥出的攻击，只会更加强大！

　　林诗跟蒋子莲，则要稍逊一筹。

　　但相差的，也不算太多。

　　林诗身上的菩萨光，也是一扫一大片那种。

　　在战斗的过程中，简直是杀人于无形。

　　蒋子莲，手持黑幡，轻轻一摇，便是山崩地裂！

　　不过，她们三个，用尽全力，也不是楚羽封印最高等级之后的对手。

　　但这一亿三千万年中，楚羽却一直没有出过手。

　　以至于这片战火四起的疆域中，有一些关于徐小仙、林诗和蒋子莲的传闻，却从未有关于楚羽的。

　　肖氏皇朝，在三人告别肖狂人不久之后，就遭到了黑暗势力的强势入侵。

　　大量的敌军，跨越遥远疆域，蜂拥而至。

　　平静了无尽岁月的肖氏皇朝，开始了激烈的反抗。

　　打仗，是要死人的。

　　这无尽岁月以来，大量的人死去。

　　这其中，很大一部分，全都去了下界轮回。

　　还有少部分，身上因为有各种符篆，可以侥幸在永恒神界中轮回。

　　只不过，这些人什么时候能够觉醒记忆，重新归来，就是一个未知数了。

　　肖氏皇朝没有像当年另一个萧氏皇朝那样，一夜之间彻底覆灭。

　　攻进来的这些人，也没有强大到瞬间颠覆一个古老皇朝的能力。

　　所以，亿万年岁月，战争始终处于一种焦灼的状态。

　　但也正是因为这个，倒是让皇朝中那些死气沉沉的城市，多了几分生气。

　　从人们的脸上，都看不出太多的惶恐。

　　因为不管是谁，都已经活了太久太久。

　　很多人都找不到活着的意义是什么。

　　战争，也是一种寻找生命意义的手段。至少，对很多人来说，是这样。

　　最近这些年，一个名字，在肖氏皇朝的疆域中，名声鹊起。

　　叫楚蝶。

　　据说是一位容颜绝美的女将军。

　　率领着一支大军，所向披靡。

　　成了很多人的谈资。

　　徐小仙和林诗、蒋子莲三人出去历练的时候，自然也听说了这个名字。

　　对蒋子莲来说，这个名字并没有太大感觉。

　　可对林诗和徐小仙来说，这名字的意义，就太大了！

　　尤其是林诗。

　　她跟蝶舞的分身，当年可是曾经有过大量的恩怨纠葛。

　　甚至差一点，就死在蝶舞手上。

　　事情已经过去太久太久，尤其后来她也知道了楚蝶的更多事情。

　　曾经的那种恨意和怨念，早已经随着时间消散得差不多。

　　如今骤然听到那个熟悉的名字，再无怨念，反倒还有一种，淡淡的亲切。

　　就像，在遥远的异国他乡，突然间，听到了关于老乡的传说。

　　而且，这个老乡，貌似混的还不错。

　　楚羽这一次出关，是一身境界，已经踏入到真仙巅峰！

　　无论是弑天心法，还是唯我独尊，还是饕餮神通……果然不愧天神通的称号。

　　一路跟随着楚羽到真仙这个境界，威力与日俱增。

　　从未减弱过！

　　这种，真的是太厉害了！

　　就连楚羽自己，都觉得自己很厉害。

　　但想要踏入仙尊境界，所需的因素，实在是太多了。

　　简单来说，已经不是单纯的悟道闭关修炼能够解决的了。

　　不管是修炼成仙，还是功德成神，到了这一步，都必须要行走世间，寻找机缘。

　　所以，楚羽出关了。

　　看见林诗、徐小仙和蒋子莲三女。

　　“你们怎么样？”楚羽轻声问道。

　　亿万载光阴过去，楚羽的形象，依旧还是青年。

　　而三女，逝去的岁月也没能在她们脸上留下半点的痕迹。依旧是那么年轻貌美。

　　“挺好的。”蒋子莲微笑着道。

　　林诗道：“我们听说了一个故人，也在肖氏皇朝。”

　　徐小仙笑道：“你猜是谁？”

　　楚羽想了想：“楚蝶？”

　　“真无趣！”徐小仙撇嘴。

　　林诗看她：“我就说吧？”

　　蒋子莲很好奇，为什么楚羽一下子就能猜得到。

　　林诗道：“她现在，是肖氏皇朝的一名将军，威风的很呢！据说一身境界，已经无限接近仙尊，嘻嘻，可能还是要超过你哦。”

　　楚羽道：“她还没有踏入仙尊境界？”

　　“怎么？你觉得慢了？”蒋子莲很是惊讶。

　　能够从下界飞升的，任何一个，放在永恒神界，都是天赋最为顶级的绝世天才。

　　所以，蒋子莲从不认为先飞升一步的楚蝶，会比自己优秀那么多。

　　在她看来，楚羽之所以比她们更厉害，可能就是因为楚羽是天地之灵汇聚，成长起来的生灵。

　　难道说，那楚蝶也是不成？

　　不应该吧？

　　楚羽笑笑，道：“她是我见过，最厉害的一个修行者！”

　　林诗点点头：“是啊，无论智慧还是天赋，都特别出色。”

　　徐小仙笑：“可惜，败在了夫君的手上。”

　　蒋子莲忍不住翻了个白眼，说到底，还不是你家男人最厉害？

　　这无数年来，真的已经听腻了。

　　就算是真的，可你们谦虚点不行么？

　　“走吧，该我们出去走走了。”楚羽说道。

　　蒋子莲有些犹豫，看着楚羽：“可是，师父不是说……”

　　楚羽看了她一眼：“你已经多久，没有你师父的消息了？”

　　蒋子莲神色有些黯然，“很久很久了，大概，有五六千万年了吧？之前偶尔还能收到师父传递给我的信息，但最近这五六千万年，都没有收到过。”

　　“在这种战斗中，仙尊可能都无法自保，所以，就算修炼到那个层级再出来，说不定，也会被人给打死。”

　　楚羽笑笑：“我的战力，从来都不是在闭关修炼中领悟出来的。”

　　“我是，真真正正，打出来的！”

　　楚羽的表情很平静，可蒋子莲却感觉在这一刻，楚羽的身上，爆发出一股庞大的信念。

　　让她的心神都有几分失守。

　　不是爱上他那种，而是单纯的，感到震撼。

　　明明可以靠脸活着，为什么要这么优秀？

　　真是过分！

　　蒋子莲心里想。

　　一行人，离开了这里。

　　其实这些年，也有不少的敌军，曾经经过这里。

　　但因为有那张符篆在，还从来没有人能够发现他们。

　　有一次楚羽甚至感觉到有一股庞大的威压，应该是一位仙尊路过这里。

　　但却没有丝毫停留，就直奔远方。

　　从那一刻，楚羽就知道，肖狂人当年给自己留下的那张符篆，是多么珍贵。

　　如今，他终于踏入真仙巅峰，再一次，在永恒神界这个不死的世界，踏上了高处。

　　那么，昔日欠人家的人情，终归是要还的。

　　就像肖狂人说的那样，这世上，哪有什么无缘无故的爱与恨？

　　肖氏皇朝太大了！

　　楚羽他们所在之地，大约位于肖氏皇朝的南端。

　　距离边境，还有很远的路。

　　哪怕是真仙，全速狂奔，至少也要几百万年才能到达。

　　不过想要寻找敌人的踪迹，一点都不难。

　　如今的肖氏皇朝，基本上已经是遍地烽火的状态。

　　不知从什么地方涌来的黑暗势力修行者，就像是蝗虫一样。

　　不但数量庞大，而且，所经之处，简直寸草不生！

　　四人仅仅走了十几天，便遇上了一队人马。

　　这队人马的数量倒不是很多，大约七八十个人。

　　为首的一员战将，骑在一头巨大的神禽之上，那神禽展开双翼，遮天蔽日！

　　一双眼散发着锐利的光芒，在高空寻找着目标。

　　神禽之上的战将，穿着一身黑色的战甲，战甲黯淡无光，上面还有大量血迹。

　　这战将的身上，也没有多少气息流动出来。

　　不过跟在他身后的那些人，一个个，却是凶神恶煞一般。

　　杀气冲天！


第813章 参战

　　那杀气中，依然有无数的怨念在缠绕，那是他们杀死的人，依然残留的执念不散。

　　正常情况下，是不可能出现这种现象的。

　　除非，杀的人太多了。

　　这是一群典型的，浑身充满黑暗和邪恶的刽子手。

　　这群人远观之，凶神恶煞。

　　可实际上，仔细看去，一个个脸上，都平静的很。

　　是身上的那股气质，让他们看上去，无比凶恶，煞气缠身。

　　那些煞气，并非他们想要拿出来吓唬人的，而是执念和怨恨，聚集在那里，想要入侵到他们身体中去。

　　可惜却不得其门。

　　楚羽打量着那边的人，那边的人，同样也在打量着他。

　　目光中，没有多少情绪波动。

　　对那群人来说，这世上，只有两种人，一种是敌人，一种，是自己人。

　　前面这群，既然不是自己人，那么，就只能是敌人。

　　“杀！”

　　骑在神禽之上的那名黑甲战将，在判断一下楚羽等人的境界高低之后，直接大手一挥。

　　轰！

　　身后那七八十名煞气冲天的战士，瞬间化作一道洪流，朝着楚羽四人围杀过来。

　　他们的目的很单纯，只有杀戮。

　　同时，别看他们的境界只有上仙层次，但战力，却展现出远超上仙的水准。

　　相互之间的配合无比默契，几乎瞬间就形成四个杀阵。

　　同时有人负责策应，试图分开四人。

　　楚羽见状，脸上表情平静，道：“分开杀。”

　　徐小仙的眸子里，闪过一丝冰冷：“看谁快！”

　　说着，主动投向一座杀阵！

　　居然这么主动？

　　饶是这群冷血的黑暗势力修行者历经无数杀戮，但在这一刻，还是有点意外。

　　因为正常情况下，这群人应该聚集在一起，共同迎敌才是。

　　现在却主动分开，难道，他们都不怕死么？

　　还是说，这是几个一点战斗经验都没有的……小白？

　　徐小仙冷笑着，直接出手。

　　锵！

　　天穹之中，虚空处，响起一声宛若琴音的声音。

　　接着，便如同一阵金戈铁马的琴音自虚空处传来。

　　仿佛有千军万马奔腾而至。

　　而徐小仙，身上手中却是完全没有任何动作。

　　围住她的这群人顿时东倒西歪。

　　有人甚至大口咯血。

　　“战阵！”

　　“战阵！”

　　小头目咆哮着警告。

　　这群人布成的杀阵，威力奇大。完全可以越级挑战更强的修行者。

　　“杀阵？”徐小仙嘴角噙着一抹冷笑：“今天让你们见识一下，什么才叫杀阵！”

　　说话间，徐小仙双手一挥，直接扔出去几件法器模样的东西。

　　顿时，有大量的攻击，落在那几件法器之上。

　　一瞬间，轰鸣巨响，声声传来。

　　紧接着，一道道光芒，自那里爆发出来。

　　然后那光芒，须臾间，便形成一张类似巨大蛛网的法阵。

　　这是什么玩意儿？

　　几乎没人见识过这种法阵。

　　其中一名修士，试探着一刀劈向光网，顿时发出一声凄厉的惨叫。

　　像是被可怕的高压电给击中，整个人一下子化成一具白骨。

　　接着，那白骨也化成了灰。

　　飘飘洒洒，从天而降。

　　徐小仙呵呵一笑，手势一变，那光网瞬间收缩。

　　这下，就算不动，也不可能幸免于难。

　　这法阵其实简单到近乎无以复加的地步，就只有横竖的线条。

　　但也恐怖到极致！

　　动，是死。

　　不动，也是死！

　　一个真仙境界的修行者，竟然能布出如此可怕的杀阵。

　　在场的这些上仙都有种想哭的冲动。

　　什么时候，一个真仙，也能拥有如此的能力了？

　　经年来，他们亲手杀过的真仙修士，不知凡几。

　　他们甚至还能记起，真仙的血，溅在他们身上的时候，那温热的感觉。

　　真仙血，对上仙来说，是顶级的补品！

　　暖烘烘，妙不可言！

　　可眼前这个貌美如花绝色倾城的女子，她真的是一位真仙？

　　随着法阵的收缩，所有黑暗势力的战士都忍不住狂躁起来。

　　眼看着那简单的线条，距离自己越来越近，那种面临死亡的绝望，从未如此的清晰过。

　　过去，都是他们的对手才能体验的情绪，如今，他们自己终于品尝到。

　　这滋味，当真难捱！

　　他们慌乱的暴喝着，咆哮着，试图呼唤同伴前来救援。

　　可惜的是，他们的同伴，同样自身难保。

　　林诗冲进去的那个杀阵，原本杀气弥漫苍穹。

　　可随着林诗身上那慈悲的菩萨光爆发出来，是所有的杀气，全都消弭于无形。

　　林诗巨头投足之间，从容优雅，无比的淡定。

　　每一次出手，如同春风在抚摸脸庞。

　　轻柔，和煦。

　　但凡被这能量扫过的人，全都笑着……化成灰烬！

　　这可怕的天神通！

　　蒋子莲摇动黑幡，那黑幡轻轻一颤，万道黑气射出，化作刀枪棍棒斧钺钩叉……

　　化作可怕的凶兽、神禽！

　　化作世间所有一切攻击的手段。

　　噗噗噗！

　　一道道黑烟，透过那些黑暗势力的修行者身躯。

　　但凡被黑烟穿过身躯的人，全都在最短的时间里，崩溃，碎裂，身体宇宙塌陷。

　　生命力……刹那间衰减到极致。

　　不死的永恒神界？不，那是因为，死亡没有降临到头顶！

　　一旦死亡阴云笼罩，没有人，可以挣脱。

　　没有人，可以逃掉。

　　这三个妖女，太可怕了！

　　她们是从什么地方冒出来的？

　　肖氏皇朝中，什么时候有这种可怕的人存在了？

　　剩下的那群人，连同那个黑甲战将，一起扑向楚羽。

　　看起来，这个小白脸，最弱！

　　杀他！

　　轰隆！

　　无数的攻击，一瞬间就将楚羽这里给淹没了。

　　下一刻，所有打向楚羽的攻击。

　　都消失了。

　　就像，泥牛入海。

　　光芒散尽，扭曲的能量无踪。

　　楚羽静静站在那，像是，一直没有动过。

　　这怎么可能？

　　那黑甲战将感觉一股寒气，顺着自己的尾椎骨，一直蹿升到后脑勺，浑身猛的打了一个哆嗦。

　　然后他咆哮着，冲向楚羽。

　　势不可挡！

　　像是一头蛮牛！

　　他座下的那只巨大神禽，发出高亢嘹亮的鸣吟。

　　楚羽用手一指，那神禽便突然间燃烧起来。

　　那火很难说清楚是从神禽体内燃烧起来的，还是从体外燃烧起来的。

　　熊熊大火，瞬间就将这神禽给烧成了灰。

　　那黑甲战将，是一位真仙境界的大修士。

　　死在他手里的同境界修行者，多不胜数！

　　甚至，在很多年前，他跟仙尊层次的大能也战斗过。

　　落了下风，但，全身而退！

　　他绝不是一个鱼腩，更不是一个胆小怕事之辈。

　　可眼下，他的心中，却升起了一股强烈的恐惧。

　　眼前这人，像个恶魔！

　　一把火烧死他的坐骑，那神禽……也是一个真仙初阶的生灵啊！

　　如果不是他的反应足够快，刚刚那把火，甚至会连他一起给吞了！

　　他四顾茫然。

　　前所未有的迷茫。

　　永恒神界，不应该存在这种妖孽一样的生灵。

　　为什么？

　　肖氏皇朝虽然一直在抵抗，从未放弃过。

　　打了这么多年，也从未有人投降过。

　　哪怕是一个平民百姓，宁可被他们屠杀，也没人跪下来求饶。

　　骨头虽然硬，可肖氏皇朝，没有这种猛人啊！

　　他的这一队人马，几乎已经死伤殆尽！

　　就算他今天能够活着离开这里，可组织对失败者的惩罚，却是他想都不敢想的。

　　“啊！”

　　黑甲战将咆哮着，最后一次冲向楚羽。

　　这一次，他引动了自己丹田中的力量！

　　像是一根导火索，疯狂燃烧着，绽放着火花。

　　眼看着就要引爆那一堆恐怖的炸药包！

　　噗嗤！

　　楚羽一刀，将他斩成两半。

　　也不知是凑巧，还是刻意为之，楚羽那一刀，正好斩在他引爆丹田的必经之路上。

　　再慢一点点，他就可以自爆了。

　　“我不甘啊！”

　　黑甲骑士发出震天怒吼。

　　被楚羽一刀给劈成两半。

　　“傻逼。”

　　这黑甲骑士，最后听见的两个字，是他活了无尽岁月，几乎没怎么听过的，一句骂人话。

　　这人……好粗俗。

　　这，是他留在这世上，最后一个念头。

　　要转世了……

　　他知道。

　　可下一刻，楚羽又是一刀斩出。

　　然后，一股恐怖的力量，像是一道深不可测的漩涡。

　　撕扯着黑甲骑士那一抹真灵。

　　楚羽砸吧砸吧嘴。

　　真香！

　　胜过世间任何美味。

　　一群黑暗势力的战士，全军覆没。

　　再看楚羽四人，全都是一脸的不痛快。

　　“这么容易？”蒋子莲皱眉。

　　“太快了吧？怎么比从前遇见那些还不禁打？”徐小仙很不痛快。

　　“是快了点，难道……我们比以前更强大了？”林诗在总结。

　　楚羽看着远方：“走了。”

　　十余日后，这群人，再次跟一队黑暗势力相遇。

　　但这一次，却是正好赶上他们在屠城！

　　这队黑暗势力的人马，明显比黑甲战将这一支要强大得多！

　　首领是一个真仙巅峰境界的修行者，队伍中，真仙境界的修行者，还有三十余人！

　　其余三百多人，皆为上仙境界的修士。

　　全都可以御空飞行。

　　他们扑杀到一座古城当中，喊杀声四起，哭喊声震天。

　　老弱病残妇孺，全都不放过！

　　长街上，一个年轻的女子，怀里抱着一个三四岁的孩子，缩在一个墙角。

　　身子瑟瑟发抖，祈求着敌人不会发现她们母子，或者，能够网开一面。

　　一把长刀，从天而降！

　　将这母子直接钉在那里。

　　这一刀，穿过母子两人的身躯。

　　年轻女子身子一颤，便已经死去。

　　但她却依然紧紧搂着自己的孩儿。

　　哪怕死了，也不愿放手。

　　一个瘸腿的老者，只有永恒级，却咆哮着，冲向高天，想要跟敌人拼命。

　　就算不能杀死对方，但在敌人身上砍一道伤口，那也是好的！

　　可惜，他的身子，刚刚跳起来，便被一股力量，削掉了头颅。

　　他的头颅滚落到地上，一双眼，依然睁得老大。

　　死不瞑目！

　　当楚羽他们赶到这里的时候，看见的，便是这样一幕。

　　“一群畜生！”

　　徐小仙发出一声怒吼。

　　整个人身上像是燃起一股火焰！

　　一张能量凝结的古琴，出现在她面前。

　　这一次，徐小仙，双手抚琴。


第814章 拦截

　　琴声悠扬，曲动人心。

　　声音中充满了哀伤，但哀伤中，又带着无尽的杀意！

　　这是徐小仙悲愤之下，现场创造出的一首曲子。

　　她整个人，已经彻底进入到忘我的状态。

　　这会儿，若是有人能够接近她，对她发起攻击，她根本就没有任何办法躲藏。

　　但却没人能够靠近她！

　　也没人敢靠近她！

　　蒋子莲和林诗，都疯了！

　　一直以来，蒋子莲活跃，林诗沉稳，但最疯的那个，却一直都是徐小仙。

　　可这一次，徐小仙看上去，很沉稳。

　　双手抚琴。

　　琴声动听到极致！

　　宛若仙乐。

　　而蒋子莲和林诗，却是彻底疯了！

　　什么理智，都抛到九霄云外！

　　人内心深处的那一抹善良，是永远存在的。

　　当它被人无情的践踏。

　　一脚又一脚。

　　但那一幕幕人间惨剧，就在眼前发生。

　　但凡一个心存正义的人，便无法容忍！

　　但凡一个够资格称得上一撇一捺，能被称之为人的人，都不可能做到无动于衷。

　　而楚羽，早在徐小仙抚琴之前，就已经冲上去了！

　　什么理念之争，什么正邪之分。

　　不存在的。

　　在这一刻，他的心中所想，根本就不是这些。

　　他心中只剩下一个念头。

　　眼前这些，不是人！

　　这是一群，畜生不如的……垃圾！

　　就像曾经有皇帝听闻灾民食不果腹，问出一句：何不食肉糜？

　　沦为了千古笑柄。

　　可实际上，那皇帝既可悲又可怜。

　　他根本就没见识过灾民是什么样子的！

　　他的脑子里，也想象不出那是一种怎样的悲惨。

　　就像农夫幻想着皇帝每天吃饭用金饭碗，一顿吃十张饼，还得是糖饼的生活一样。

　　没见识过，自然就不懂，自然就无知。

　　这等人间惨剧，楚羽是听说过的。

　　可百闻，终究不如，一见。

　　但他不想见！

　　他一动，至少十几个真仙境界的修行者，盯上了他。

　　这是一条大鱼！

　　对那些人来说，是的！

　　楚羽这样的人，太帅。

　　不管走到哪，那张脸，永远都是最受人关注的。

　　加上他的气质，太过高贵。

　　哪怕是在这永恒神界，除了仙尊那种能够看穿虚妄的存在。

　　不然的话，没人会认为他是一个下界的飞升者。

　　都会把他当成，是这肖氏皇朝的大人物！

　　说不定，还是一位王子呢！

　　“拿下他！”

　　这首领，做出了一生最大的错误决定。

　　如果可以重来一次，他打死都不会做出这种决定。

　　拿下什么啊？

　　杀个毛线啊？

　　无聊的永恒生命多特么的珍贵啊！

　　遇到这个恶魔，只需要做出一个决定就行了。

　　跑！

　　管他谁是谁？

　　能跑多远就跑多远！

　　只要离他远点，宁可面对一尊仙尊！

　　但这世上，木有如果。

　　永恒生命的永恒神界，也木有。

　　所以，当一群真仙境界的修行者，冲到楚羽面前的一瞬间。

　　楚羽出刀了。

　　弑天之上，燃烧着七彩神光。

　　这一次的神光，远胜过以往。

　　只一刀。

　　冲在最前面的真仙大修士，便发现自己一直以来，引以为傲的强横肉身，在这一刀面前，脆弱得，跟豆腐似的。

　　对了，豆腐是什么？

　　永恒神界没有。

　　不管了，反正他被楚羽一刀横切吗，身躯断为两截。

　　然后，他残存的意念，看见了其他那些同伴。

　　有断胳膊的……

　　这一刀好凶残，他胳膊居然断了！

　　哎呦卧槽我的下半身呢？

　　好羡慕啊！

　　他才只是断了一截胳膊……

　　有斜着被劈成两半的——好惨！

　　有头颅直接被斩落的——他好像哭了？

　　他怎么可能哭？

　　那是一个铁血战士啊！

　　认识几十亿年了，从未见他流过泪！

　　这片虚空的时间，就在这一刻，仿佛被彻底凝固住了。

　　这是一幕，凄厉，而又冷艳的画儿。

　　楚羽一刀，便将这群冲向自己的真仙阵营，彻底杀到崩溃！

　　杀神！

　　这特么的，一定是一位仙尊！

　　传讯！传讯！

　　示警！示警！

　　断胳膊断腿，还没死的那些，疯狂的发出信息。

　　不是求救，只为了示警。

　　他们不想那些袍泽们，在遇到这个恶魔的时候，也有这种悲惨的遭遇。

　　楚羽再次斩出一刀。

　　这一次，清净。

　　整座古城的上空，一片死寂。

　　古城大街上，无数冲出来抵抗的人民，全都呆若木鸡。

　　那些正在跟他们搏杀的黑暗势力的修行者，也都如同木雕泥塑。

　　时光在这一刻，真的被凝固住了！

　　从楚羽身上所爆发出的那股气势，彻底镇压天地！

　　琴声停了。

　　林诗身上的菩萨光散了。

　　蒋子莲的黑幡也收回了。

　　天地间，只剩下一股可怕的杀气，还在弥漫。

　　有真仙血在虚空中形成血湖，在白亮的光芒照射下，看上去就像是一块块镶嵌在天空中的血玉。

　　特别的美。

　　楚羽从天空降临，走在长街之上。

　　所有人望向他的目光，皆充满敬畏和感激。

　　虽然没有人说话，但他们的眼神，楚羽读得懂。

　　林诗走到那对被一刀刺穿身躯的母子跟前，轻叹一声，有泪水从眼中滑落。

　　静静站在那诵经。

　　徐小仙脸上不见了笑容，严肃到极致。

　　蒋子莲一双明眸深处，满是哀伤。

　　可这古城中，所有人看向她们的目光，都充满了敬重。

　　这是恩人！

　　救命之恩，重于一切。

　　直到楚羽这群人离开这座古城时，他们身后，已经跟了无数的人。

　　送出古城，足有几十里！

　　楚羽他们走的很慢，一步一步，就像一群普通人那样走路。

　　古城的人，送的也很慢。

　　终于，楚羽停下脚步，回头，看着这群人，轻声道：“总会过去！”

　　说完，他转过身，凌空而起，飞向高天！

　　徐小仙和林诗、蒋子莲三人，同样飞天而起，追着楚羽飞走。

　　身后，无数古城居民。

　　跪伏在地，大礼拜谢，送别。

　　……

　　……

　　黑暗势力，第三路军，大元帅行宫。

　　军营绵延起伏，一望无尽。

　　攻打肖氏皇朝的黑暗势力，一共有十路人马。

　　每一路人马，都有一位大元帅。

　　第三路军的大元帅，名为薛烨。

　　他是一位仙尊。

　　一位，年轻的仙尊！

　　刚刚成道，不到两亿年。

　　这在永恒神界来说，绝对是一位年轻有为的将领。

　　他的年龄，也不是很大，不超过十亿岁。

　　他差不多算是黑暗势力当中，年轻一代中，最为优秀的将领了。

　　但也只是差不多，因为还有人，比他更优秀！

　　第十路军的大元帅，姜涵寒！

　　今年只有三亿岁。

　　比他年轻太多！

　　率领第十路大军，势如破竹，以碾压的姿态，从北方，像是一把利剑，直插肖氏皇朝的心脏——皇城大顺！

　　薛烨原本没有跟姜涵寒比较的心思。

　　毕竟都是同一阵营的同僚。

　　是战友。

　　可架不住有人一直拿他们两人比较啊！

　　这一来二去的，再怎么大咧的人，心里面也在所难免的，会生出那么一丝比较的心思。

　　同时，薛烨的内心深处，一直暗恋着姜涵寒。

　　在他看来，能配得上他的女人，也只有姜涵寒了！

　　所以，他希望能够获取更多的军功。

　　能让所有人刮目相看！

　　最重要的，是能让姜涵寒，对他刮目相看。

　　说不定，有朝一日，他也会有，一亲芳泽的机会。

　　原本没什么问题。

　　一直以来，都很顺利。

　　薛烨的第三路军，虽然遇到了无数的抵抗。

　　但总体的趋势，却是碾压级的。

　　所经之处，烧光、杀光、抢光！

　　不留活口，寸草不生。

　　这是第三路军的宗旨。

　　可最近这段时间，他们似乎，遇到了一点小麻烦。

　　有四个人，一男三女，不知从什么地方突然间冒出来的。

　　短短的几年之内，竟然已经杀了他们几百支精锐的游击队伍，损伤高达万人之多！

　　别看第三路军的人员数量加起来，有七千多万之众。

　　可足足有五千多万，都是永恒和大罗这两个层级的战士！

　　剩下那两千多万，才是精锐。

　　都是上仙和真仙组成的一支支队伍。

　　随便一支队伍，都拥有屠城的实力。

　　事实如此。

　　他们所经之处，几乎不费吹灰之力，便可一路横推碾压。

　　如今不知从哪冒出来的四个人，竟然在几年之内，杀了他们上万人精锐？

　　这还了得？

　　薛烨座下，有十位大将军，这十位大将军，虽然都是真仙境界的生灵，可战力，却全都无比强大！

　　很多次验证过，十位大将军，对上仙尊，至少在百招内，是不落下风的。

　　“听说，那一男三女，都是真仙境界的修行者，神通广大，战力强横……”薛烨淡淡说着。

　　这时候，有人站出来，冷冷说道：“大帅不必长他人志气灭自己威风，区区四个蝼蚁，末将愿领命，前去击杀！”

　　“末将也愿一同前往。”另一个将军站出来。

　　“末将也愿前往击杀。”又一个将军跳出来。

　　薛烨见了，点点头，脸上露出一丝满意之色，说道：“好，那，就你们三个，前去将其击杀，把那四个人的人头，给我带回来！”

　　“遵命！”

　　三个大将军，冲着薛烨施礼，一同走出行宫。

　　随后，按照之前得到的消息，直接凌空而起。

　　甚至连随从，都没有带上一个，朝着那个方向，直接飞过去。

　　对他们来说，同境界的对手，真的……就是垃圾！

　　自打他们踏入修行界，从永恒、到大罗，再到上仙、真仙这些个层级。

　　几乎都是一路碾压过来的！

　　从来没有遇见过像样的对手。

　　无尽岁月的无数场战斗，早已经养成了这些人的庞大自信。

　　他们不认为这世上，有哪个同境界的修行者，能让他们止步。

　　一路无话，三人按照接到的信息，不断调整着具体的方位。

　　同时，他们眼中的怒火，也是越来越强烈。

　　因为就在他们赶路的这段时间里，又有很多支精锐的队伍，被那四人屠戮殆尽。

　　说起来，那四人的行事风格，倒是跟他们这些黑暗势力的人很相似。

　　但凡遇到敌人，从不留活口。

　　终于，在一片巨大的荒原上空，这三人，拦截到了楚羽四人。


第815章 合作愉快

　　“挺能跑的。”三名大将军当中的一个，冷冷注视着楚羽四人，嘴角微微向上翘起，露出极为不屑的嘲讽笑容，说道：“但遇到我们，你们可以彻底停下来了。”

　　“哪有那么多废话？杀！”

　　另一个大将军冷喝一声，手中一把长剑，直接斩向楚羽。

　　这剑瞬间暴涨，足有万丈！

　　剑上发出隆隆巨响，宛若雷霆一般。

　　也有无数的雷电光芒，缠绕在剑上。

　　这一剑斩过来，连带着周围的虚空都有些轻微扭曲。

　　这是他的绝技！

　　从不压箱底！

　　有绝技，为什么不施展？

　　既然能一剑斩杀，又为什么要搏斗一会？

　　做给人看么？

　　这位大将军，向来如此。

　　上来就是绝杀！

　　哪怕消耗巨大，他也不在意。

　　因为在他剑下，从来没有能挺到第二剑的敌人。

　　另外那两人，则朝着徐小仙、林诗和蒋子莲直接冲过来。

　　他们的性格，虽然不像跟楚羽对战那位大将军那样凶猛，但在战场之上，狠戾程度，也不遑多让。

　　虽然都看见三女绝色倾城，但在他们眼中，却找不到半点怜香惜玉。

　　大帅交代给他们的任务，便是斩杀这四人。那就必须杀了这四人，少一个，都不行！

　　楚羽面对这一剑，面色平静，内心深处，却燃起一团汹涌火焰。

　　那是一股，强烈的战意！

　　因为，这个对手，有点意思。

　　手中弑天，瞬间向上撩起。

　　刷！

　　一道刀光，璀璨夺目。

　　绵延万里！

　　宛若一道星光！

　　在这高天之上，笔直绵延到深邃星空。

　　轰隆隆！

　　刀剑相交。

　　宛若两颗星辰相撞。

　　恐怖的能量向着四面八方汹涌而去。

　　如同海啸卷起的滔天巨浪！

　　过了半天，才有可怕的声音传来。

　　手持巨剑的这名大将军站在空中，身上爆发着无尽光芒。

　　那股真仙的威压令人战栗。

　　他双眼中嘲讽之色已然不见，目光变得无比深邃。

　　看着楚羽，喃喃道：“好快的刀……”

　　下一刻，他的头颅和四肢，分别从身上掉落。

　　哪怕有神通护体，也无法阻止这一切。

　　他的剑攻出来的是道，楚羽的刀上斩出的，又何尝不是？

　　刚刚那一瞬间，看似他只斩出了这一剑。

　　可实际上，这一剑，却凝聚着这位大将军近乎全部的对武道的理解。

　　这就是他的巅峰一剑！

　　可楚羽，在刚刚那一瞬间，看似也只出了一刀，挡住这一剑。

　　但实际上，他却是斩出了千万刀！

　　就在一刀挡住这位大将军一剑之后，又斩出了无数刀。

　　硬生生破掉这位大将军的道，斩开了他的防御，然后，将他头颅和四肢给斩落下来。

　　这一战，双方都没有任何取巧之处。

　　楚羽对这位大将军，完全呈现出碾压的姿态。

　　一尊真仙战将，就此陨落。

　　永恒神界的确是一个不死的世界，但不代表，不死人。

　　这名真仙战将的神魂，也被楚羽这一刀给斩碎。

　　甚至，连同他肩上纹着的一个转生符篆，也被楚羽这一刀，斩成两半。

　　本来应该可以轮回在这永恒神界的，这一下，也是彻底没了希望。

　　下界都是低贱生灵的轮回之地？

　　楚羽冷冷看了一眼被他斩成残肢的这名大将军，淡淡道：“去感受下花花世界吧。”

　　说完，转身，看着身后虚空中，三女对阵另外两名大将军的战斗。

　　徐小仙以能量凝结成一张古琴，显化出三头六臂神通。

　　两只手在弹琴，四只手……在布阵！

　　这还是徐小仙第一次，显化三头六臂这种神通。

　　正常情况下，她只需要用意念弹琴，用意念虚空布阵即可。

　　但这个对手，有点不一般，所以，得多费些心思。

　　嗡！

　　琴弦轻颤，琴声悠扬。

　　但那漫天遍野，却布满了无尽杀机！

　　这杀机，直接化形成实质。

　　也不知是徐小仙最近顿悟，还是故意的恶作剧。

　　这些化成实质攻向对方的杀机，居然全都是地球上的现代化自动武器。

　　突突突突突……！

　　无数的枪支，喷射出几乎连成一线的火舌。

　　她布下的法阵，也在这一刻，被直接激活。

　　这地方顷刻间，便成了一处可怕的战场。

　　战火纷飞！

　　怒吼声连连。

　　那名针对她大将军无论如何也没想到，区区一个女性真仙，战斗能力竟然如此可怕。

　　而且，如此的，花样百出。

　　如果愤怒有用的话，那天下皆怒。

　　愤怒自然是没有拳头管用的，拳头当然没有兵刃厉害，兵刃肯定不如神通。

　　这道理，身为大将军的强者当然明白。

　　可他现在，拳头挥不出，兵刃动不了，神通……也施展不出！

　　徐小仙布下的法阵，像是一团巨大的泥沼。

　　这位大将军，则像是在泥沼中越陷越深的困兽。

　　别说反抗，动都难以动一下！

　　这太悲催了。

　　他们这些大将军，跟随薛烨，南征北战。

　　历经无数次战斗。

　　哪一个不是身经战火历练？

　　他们都是真正凭借军功一点点冲上来的！

　　这次的任务，对他们来说，原本就是一趟休闲旅游之旅。

　　杀得太久了，心灵有点疲惫，想要出来放松放松。

　　于是纷纷请战，来诛杀这四人。

　　谁曾想，却是一步踏入无尽深渊。

　　这不是四个鱼腩，这是四个霸王龙！

　　而他们，相比之下，连迅猛龙都不是，充其量，只是一些体格硕大的蛇颈龙……

　　以往仗着个头，可以欺负欺负其它草食性动物。

　　真的遇到了凶猛的肉食性动物，也就只能从心了。

　　砰砰砰砰！

　　徐小仙的琴音凝结出的杀机，化作一门巨炮。

　　接连轰出可怕的能量。

　　轰在被她困住的大将军身上。

　　场面太凄凉了，简直惨不忍睹。

　　一位战场中杀出来的铁血战将，就这样被徐小仙活活给轰死。

　　魂飞魄散！

　　一枚转生符裹着这位大将军凄凄惨惨的真灵，想要逃离，却被徐小仙双手抚琴，轰出的一把飞剑给直接斩碎！

　　大能炼制的符篆怎么了？

　　书法大师写的字是好，但那纸，不也是一撕就碎？

　　又不是写在钢板上。

　　徐小仙撇撇嘴：“不堪一击。”

　　那边林诗和蒋子莲，同时对上另一个大将军。

　　徐小仙这边狂轰滥炸的同时，林诗正在用菩萨光给对方进行洗礼。

　　“你杀戮过多，身上血腥累累，煞气太重，我来帮你洗礼一番。”

　　“放下屠刀吧！”

　　“生而为人，请你务必善良。”

　　“你应该善良。”

　　“你必须善良！”

　　可能林诗也领悟到了新的神通，废话显得有点多。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这位大将军眼看着自己两个袍泽，一个惨遭楚羽分尸，另一个，却陷入泥潭，被人狂轰滥炸。

　　耳中又传来林诗那如同念经一般的声音，还有她说的那些，都什么玩意儿？

　　大将军整个人都要崩溃了。

　　疯了！

　　他咆哮着，试图冲向林诗，把这个长得好看，但却生了一副黑心肠的女人活活打爆。

　　刷刷刷！

　　蒋子莲的速度快到不可思议！

　　踏入真仙境界，每个人都获得了过去不曾有的能力。

　　或是新的能力，或是对过去能力的强化。

　　蒋子莲的速度，哪怕对同境界的真仙生灵来说，也如同鬼魅一般！

　　太快了。

　　快到这位大将军根本就跟不上她的速度。

　　天下武功，唯快不破。

　　放眼这不死的永恒神界，这道理同样行得通。

　　几乎是眨眼之间，这位大将军身上，就出现了无数道伤口。

　　鲜血淋漓！

　　那边林诗的菩萨光，每一次刷过来，都如同一场惨烈酷刑。

　　如同一个凡人，被人用铁刷子一遍遍用力的摩擦皮肤。

　　那种滋味，痛不欲生。

　　随后，他眼睁睁看着那个如同陷入泥沼的袍泽，被那个漂亮的妖女生生给轰死了。

　　就连转生符……都碎了！

　　凄惨无比！

　　他咆哮着：“吾这一生，南征北战，历经大小战争以无量计，杀人无数，就算仙尊，吾也曾从他面前逃走过。今天还能死在这里不成？”

　　轰！

　　他的身上，燃烧起一股白色的焰火。

　　原本正在看热闹的楚羽，面色微微一变，随即皱起眉。

　　神色变得凝重起来，就要过来帮忙。

　　因为他能感觉到，这个人被逼疯了，竟然燃烧自己的大道，在短期内使得修为暴涨！

　　在一定程度上，已经拥有了仙尊的战力！

　　林诗轻声道：“我们可以。”

　　蒋子莲也同时开口：“无需帮忙。”

　　好自信啊！

　　楚羽虽然心中依然有些担心，但却停下脚步。

　　凝神看着。

　　林诗，猛然间出现一道巨大的光影！

　　那光影为人形，散发着无穷的慈悲之意。

　　就连楚羽，在这一刻，都有种感觉，想要放弃一切……

　　厉害啊！

　　虽然眨眼间就恢复了正常，可这种级别的战斗，生死，往往就是在这眨眼之间，完成的。

　　就连楚羽都受到一丝影响，首当其冲的这位将军，又怎可能无动于衷？

　　他双目垂泪，整个人偏生无比清醒，但又完全控制不了自己的行为。

　　喃喃道：“我等，为正义而战，难道，错了吗？”

　　噗噗噗噗！

　　他的身体，不断被利刃刺穿。

　　同时被刺穿的，还有他身上的一枚转生符！

　　蒋子莲就如同一个冷血的刺客，面对对手，没有丝毫心慈手软。

　　等到她远离这位敌将的时候，对方已经气绝。

　　呼！

　　林诗长出了一口气，星眸眨动，看着蒋子莲。

　　蒋子莲嫣然一笑：“合作愉快！”


第816章 暴怒的薛大帅

　　楚羽有些无语，看着林诗和蒋子莲，心说这种合作，怕是没有哪个敌人愿意看到。

　　太可怕了！

　　设身处地的想一想。

　　如果她们三人，拿出刚刚这股劲，全力对付他的话……就算依然能赢。

　　但恐怕，也没那么轻松。

　　再想像之前那样，封印真仙修为，以上仙水准，来对阵真仙境界的三女，怕是很难取胜了。

　　每一个人都在进步！

　　不仅仅是他。

　　这些年来，四人经历的战斗无数。

　　也早已将三女的战斗经验，磨砺得无比丰富了。

　　薛烨的行宫中。

　　负责看管重要人物魂牌的人，眼睁睁看着三位大将军的魂牌纷纷爆碎。

　　差点没吓死！

　　当下屁滚尿流的跑来找薛烨报告。

　　“大帅，大帅……不好了！”

　　“不好了！”

　　“三位前去执行任务的大将军……魂牌碎裂，已经死亡！”

　　这人的声音，无比凄惨。

　　悠远而近，出现在薛烨面前。

　　嘭！

　　他的声音，又渐渐变远。

　　因为，他被暴怒的薛烨，一脚给踢飞出去。

　　被一位仙尊给一脚踢飞，下场是什么？

　　死。

　　是的，这位看管魂牌的人，被暴怒的大帅薛烨，一脚给踢死了。

　　薛烨的一双眼睛在瞬间就红了。

　　他账下的十个大将军，那是从无尽岁月之前，就已经跟在他身边的追随者。

　　那个时候，他还不是如今这般光芒万丈的耀眼大人物。

　　但那十人，都忠心耿耿，一路追随他。

　　后来，他成了黑暗力量阵营中的一员。

　　带着十人，从最低级的战士做起。

　　一路杀一路修行，最终，他成就仙尊果位，那十人，也成了他身边最得力的大将军。

　　跟他看似主仆的关系，可实际上，却早已亲如兄弟。

　　这么多年都过去了。

　　在这不死的永恒神界，薛烨一直以来，都认为他可以带着兄弟们，一路披荆斩棘。

　　最终成就无上霸业！

　　到那时，身边的弟兄们，一个都不能少。

　　可谁知，如今创业未半，却已经少了三个兄弟。

　　这让他完全无法承受。

　　“是谁！”

　　“谁杀了我的兄弟，我要将他碎尸万段！”

　　薛烨仰天怒吼。

　　问询赶来的另外七大将军也全都疯了。

　　他们虎目含泪，痛哭失声，情绪近乎崩溃。

　　“大帅！”

　　一名大将军跪下，痛哭道：“要给小七小八小九报仇啊！”

　　死去那三个，在十位大将军当中，排行七八九。

　　“不敢是谁杀了他，哪怕是仙尊，我们也决不能放过！”

　　“要给七哥八哥九哥报仇！一刻都不能等！”排行第十的大将军哭得几乎要昏过去。

　　其他人也纷纷表态，要找出杀人凶手，为三位死去的大将军报仇。

　　这时候，大帐当中，一名薛烨的幕僚，轻声开口：“大帅，还有各位将军，还请节哀。三位将军已经陨落，当务之急，是要知道究竟是谁杀了他们！”

　　薛烨凝眸，面上露出一抹狠辣之色，道：“不错，依先生之见，这件事，会是谁做的？”

　　这位幕僚轻声道：“按道理说，不应该是他们三个这一次的目标啊……”

　　旁边七名大将军顿时都怒了。

　　“老家伙，你这话是什么意思？什么叫不应该是他们的目标？就凭那几个人，能杀得了老七老八和老九？开什么玩笑！”

　　“老东西，你这是在怀疑我们兄弟的实力吗？”

　　“就凭那几个人，怎么可能杀得了他们三个？”

　　薛烨的这位幕僚，向来以智慧见长，并不以战力著称。

　　一身修为，虽然已经踏入真仙领域，但论起战斗水准，却是连一个能打的上仙都打不过。

　　在永恒神界这种世界的军营里，幕僚……通常来说，只不过是一个摆设。

　　根本没什么用。

　　因为你跟人家玩心眼，玩计谋，人家直接就碾压过来了。

　　靠的就是强大的实力！

　　当然，也不能说一点用都没有。在有些时候，战事胶着，也的确需要幕僚来进行一些谋划。

　　不过总的来说，幕僚的地位并不高，别说这些大将军，就算是下面的一些将领，也大多不怎么把幕僚放在眼中。

　　尤其此刻，剩下的这七名将军又都在盛怒之下。

　　口出不逊，就更算不上什么了。

　　就连薛烨，也没觉得自己的七个兄弟说的有什么不对。

　　就凭那四个人，怎么可能杀得了自己的兄弟？

　　这肯定是哪个隐藏在肖氏皇朝的混蛋仙尊暗中出手，谋害了自己的兄弟！

　　表面看上去肖氏皇朝就只有三个仙尊，可那指的是皇族！

　　肖氏皇朝疆域巨大无比，天知道在这里隐藏着多少位仙尊？

　　这些仙尊境界的大佬，通常来说，并不会贸然出手。以免引起巨大的连锁反应。

　　但说不定什么时候，被人逼急了，或者处于一些别的心思，也会暗戳戳的出手。

　　若是有仙尊出手，那么，三个大将军的死，也不是不能接受。

　　反正，绝不可能是那四人干的！

　　如果楚羽知道第三路大军的元帅薛烨，和他剩下兄弟的推测，怕是也会哭笑不得。

　　真是，哪来的自信呢？

　　楚羽四人，此刻已经远离了那里。

　　他们从那三个死去大将军的身上，得到了大量的财富。

　　修炼的资源，已经炼制好的顶级丹药，各种稀有的神金，功能不一的符篆，还有大量法器……等等等等。

　　可谓收获颇丰！

　　看这些战利品，不用猜，就知道这些东西当中的绝大部分，都是这些人劫掠来的。

　　种类多样而又繁杂，几乎全都是精品。

　　楚羽看着这些收获，笑着道：“只是这些神金，似乎就足够打造几件趁手的兵器了。嗯，这还有一块神木，辨不出品种，不过……从这上的波动，可以明显感觉到，这东西怕是咱们见过的最顶级的神木了。”

　　徐小仙走过来，把手放在这块木头上，感知一番，轻轻点头：“的确是好东西！”

　　“用来做古琴，应该正适合。”楚羽道。

　　“可是，咱们都不会炼器啊。”徐小仙也知道，这块神木，用来做一张古琴的话，配上顶级的琴弦，绝对会成为一件超强的法器。

　　可问题是，他们这几人，就没有谁是真正擅长炼器的。

　　要说普通的法器，谁都没问题。

　　这普通的法器，对他们这些人来说，根本就没有任何意义。

　　“我当年，听说过一个人，说他是整个肖氏皇朝中，最为厉害的练器大师。”林诗忽然开口道。

　　“什么人？”楚羽问道。

　　林诗说道：“听说那人道号天音子，隐居在东方一座名为天琴的神山之上。”

　　“天琴山？”徐小仙微微蹙眉：“我好像在哪听过？”

　　蒋子莲道：“我想起来了，那座山，传说跟一张古琴竖起来的样子差不多，是这天地大势自然形成的一座神山，据说那座山，一旦被引动攻击，就连仙尊都不敢轻易撄其锋芒！”

　　“对，就是那个地方，我想起来了。”徐小仙说道：“应该是很久以前了，当时我还在想，这世上怎么会有这种地方？连仙尊都无法轻易靠近……”

　　“天琴山，那，咱们就去那！”楚羽说道。

　　“可是，人家天音子大师，凭什么要帮我们炼器呢？”蒋子莲道。

　　楚羽道：“先看看他想要什么，如果无所求，那我们便多求求他嘛。实在不帮忙，那也没办法，但总要试试才知道。”

　　“说的也是。”蒋子莲点点头。

　　楚羽等人，离开了这里，一路往天琴山而去。

　　那边的薛烨等人，发誓要找出杀人凶手。

　　但如果这件事真的是一个仙尊做的，想要找到一名仙尊的踪迹，可就没有那么容易了。

　　这时候，那位被忽视的幕僚再次提醒。

　　“大帅，我们是否让人调查一番，那四人……到底是活着，还是已经死了？”

　　十大将军中的老大冷冷看着幕僚：“老东西，你什么意思？你觉得我三个兄弟，杀不死那四个人？”

　　“就是，老家伙，你什么意思啊？”

　　“老七老八老九他们，一定是杀死那四人之后，被仙尊所伏击的！”

　　“那四个人……”

　　就在这时，远远的，传来一道声音：“报……”

　　那声音由远及近。

　　第三路大军中的一位将领，风尘仆仆，一看就是赶了很远的路，从远方而来。

　　来到薛烨面前，单膝跪倒：“禀告大帅，属下得到消息，三位大将军这次的目标四人，正在往天琴山方向赶去。”

　　行宫大殿内，霎时一片死寂！

　　那位幕僚瞬间一脸严肃，表情显得无比凝重的样子。

　　心里面，却早已经是乐开了花。

　　“他娘的！”

　　“你们这一群傻逼！”

　　“白痴！”

　　“脑残！”

　　“一群没脑子的混账！”

　　“再他妈咋呼啊？”

　　“再他妈在那装啊？”

　　“一群什么玩意儿！”

　　“除了杀人在行，你们还什么行？”

　　“你们那三个同样不怎么精明的兄弟，十有八九就是被那四人给杀了！”

　　“那四人的名声既然能传到大帅面前，就说明人家也是有真本事的！”

　　“同样都是真仙这个境界的，凭什么就你们兄弟牛逼？别人都是垃圾？”

　　“现在，再装啊？使劲的装啊？草！”

　　身为一名幕僚，这无尽岁月以来，他早就已经受够了！

　　他感觉自己就像是一个夜壶！

　　需要的时候拿过来用，不需要的时候恨不能远远踢开。

　　如果不是他需要修行资源，如果不是还有道侣和孩子需要他养。早特么从这里逃走了。

　　谁愿意忍受一群脑子不怎么够用的杀胚？

　　他很多时候都怀疑，这样一群脑子里只剩下杀人的家伙，究竟是怎么修行到这种境界的？

　　这天底下，为什么要有以杀成道的大道？

　　虽说这大道三千，但为什么偏偏要有以杀证道这一门？

　　不过，管他娘的！

　　反正现在，老子简直爽到飞起。


第817章 天琴山

　　如果现在能够找到一个没人的地方，他能一口气笑十分钟。

　　中间都不带歇气儿的！

　　而且肯定不会笑死。

　　毕竟也是一尊真仙啊！

　　哪有那么容易就笑死了？

　　就在这时，大帅薛烨突然间喊他：“先生，你怎么看？”

　　“看你麻痹啊！”

　　幕僚心里面想。

　　心说老子怎么看有用吗？

　　可表面上，却不得不做出一副凝重的样子，皱眉，沉思一番之后，才缓缓说道：“依属下看，三位大将军的死，或许……跟天琴山上那位……有关。”

　　昧着良心胡说八道呗，反正死道友不死贫道。

　　老子不是黑暗势力阵营中的一员么？

　　坑人本来就是本职工作啊！

　　果然，一听这话。

　　薛烨的眼睛顿时眯起来：“他？为什么？”

　　幕僚道：“您想啊大帅，天琴山上那位天音子，一身修为，早在无尽岁月以前，就已经是仙尊了。”

　　“表面看去，他与世无争，精通琴棋书画，终日静修。”

　　“但您别忘了，他还有一种本领，是特别厉害的！”

　　幕僚看了一眼安静下来的众人，心里面有种很舒服的感觉，淡淡说道：“他擅长炼器。”

　　“此人，早在很久很久以前，还没有成为仙尊之前，就已经是一位练器大师了！”

　　“试想……”

　　幕僚终于觉得自己有了用武之地，胸中生出一股挥斥方遒的痛快感觉。

　　不过，这种幻想，瞬间就被打破了。

　　“妈蛋，你有完没完？能不能快点说？挑重点说？再特么墨迹，老子一巴掌抽死你信不信？”

　　一名大将军一脸愤怒，吐沫星子横飞。

　　那吐沫差点就崩到幕僚的脸上去。

　　幕僚都快疯了。

　　但这么多年，他早已经练成唾面自干的本领。

　　何况这次并没有崩到脸上。

　　“我的意思是，这样一个练器大师，又怎么可能是一位只纵情山水之间的方外之人？”幕僚一脸沉重的道：“三位将军惨死，在我看来，十有八九，和此人有关！”

　　薛烨终究是统兵一方的大元帅，虽说杀心极重，可脑子也并没有那么差。

　　至少比追随他的十个大将军要聪明得多。

　　他皱眉，喃喃道：“那四人居然还活着，而且，往天琴山方向逃亡。如果，他们跟天琴山没关系，肯定不会去那。”

　　说着，他看向幕僚：“看来事情很可能像先生预料的那样……”

　　幕僚一脸沉重的点点头：“可如果真的跟那人有关……”

　　薛烨冷冷道：“就算天王老子，也别想杀了我的兄弟之后还能逍遥快活！我一定会弄死他！”

　　幕僚说道：“我们是否还需要调查一番？”

　　之前已经把黑锅扔过去，现在，就是需要撇清的时候了！

　　别到时候万一不是，这群人再跑来找他的麻烦。

　　那就郁闷了。

　　他一个幕僚，只想跟着拿好处的，对背锅这种事，可是一点兴趣都没有。

　　这七个大将军都很给力，各个都是人才，说话都很好听。

　　老大道：“调查个屁！分明就是那天音子干的！”

　　老二道：“这还有什么可查的？分明就是天音子救了那四人，出手击杀了老七老八老九他们。”

　　老三看着前来汇报的将领，问道：“你的情报中，就只有那四个人，没有其他人吗？”

　　那将领一直单膝跪在那，特别有规矩，也不插话。

　　听见有大将军问，连忙一脸恭敬的回答道：“回大将军的话，属下得到的情报，是只有那四个人，未见他人。”

　　老三点点头，道：“我知道了，这一定是那天音子，在对老七老八老九他们出手的时候，也受了伤！先行逃走，然后让这四人随后去天琴山。”

　　老四点点头：“肯定是这样，他们希望借助天琴山的威力，来挡住我们！”

　　老六道：“以为逃到天琴山，就万无一失了，真是好算计！”

　　幕僚：“……”

　　他忽然觉得，这帮家伙的脑补能力都很强大。竟然分析的头头是道。

　　不过，事情真相是否真的是这样，特么只有天知道。

　　这时候，七名大将军一起单膝跪倒，对薛烨齐声道：“大帅，我等愿带兵攻打天琴山！定然叫那天音子伏诛！”

　　“胡闹！”

　　好在薛烨没有那么蠢。

　　他看着这群人道：“仇是一定要报的！可你们这群人去，岂不是送死？”

　　他看着七人：“你们在这给我守着！我去！”

　　“大帅，三军不可一日无主啊！”幕僚在一旁小声道：“况且……现在也不能百分之百确定就是那天音子，属下也只是猜测……”

　　“就算不是他，可他既然敢收留那四人，他也必须死！”薛烨的眼中，露出一抹残忍之色。

　　说起来，那座天琴山，他早已经垂涎已久！

　　山是肯定搬不走的，可若是能打下那个地方，把那里当做大本营，却是薛烨一直以来的梦想。

　　这肖氏皇朝打下来之后，他们这十路大元帅，肯定是要分封的！

　　到那时，他薛烨，便是一个真正的诸侯了。

　　仙尊这个领域里，同样等级森严。

　　他在这个领域中，虽然算不上顶级，但也是中等层次。将来成为一方诸侯，地位必然再次提升。

　　若是能有天琴山那样的险地作为他未来的都城所在，那么，凭借一座天琴山，就算有强大的仙尊前来，他也底气十足！

　　只是东方那片区域，一直以来，都是姜涵寒的地盘。

　　他虽然心中暗恋着那个女人，但涉及到领地之争，儿女之情，自然会放在一旁。

　　除非，姜涵寒现在就已经是他的女人。

　　之前没有借口，可现在，借口却来了。

　　既可以为自己的几个兄弟报仇，让更多人归心于他，又能够打下那座神山，作为未来都城所在。这种一举两得的好事儿，他薛烨，怎能放过？

　　所以，薛烨很干脆的让七个大将军替他坐镇这里，他则孤身一人，前往天琴山方向。

　　一个人目标小，到时候想办法混进去，只要杀了那天音子，那么，一切便尽入囊中！

　　到时候，纵然姜涵寒怪罪，他也有的是话说。

　　毕竟，他没有率领大军明目张胆的攻击天琴山。

　　替下属报仇而已，谁能说出个不字来？

　　薛烨甚至知道自己的幕僚向来都看不起他，认为他脑子里只有杀，是个蠢货。

　　若不是这幕僚有几分真本事，他早就把他给弄死了！

　　薛烨一个人上路，脑子里还在想着，等到打下天琴山，姜涵寒若是来找他，指责他越界的话，他便说：这座山，当做我娶你的聘礼如何？

　　想想都觉得气势十足啊！

　　……

　　……

　　楚羽四人一路疾驰。

　　这一路上，也遭遇了不少黑暗阵营的兵马。

　　跟肖氏皇朝的军队，打的如火如荼。

　　这战火，早已经蔓延整个肖氏皇朝全境。

　　之前隐居在肖氏皇朝中的那些强者，也都纷纷出手。

　　战火连天，生灵涂炭。

　　有些地方，千万里赤地！

　　无论黑暗阵营的人，还是肖氏皇朝的人，都死伤无数。

　　偶尔有不开眼的，跑来找楚羽四人晦气，几乎用不着楚羽出手。

　　三个女人就直接搞定了。

　　她们的战斗能力，也越来越强。

　　四人就这样一路打，一路走，终于来到天琴山这里。

　　遥望远方这座大山，四人心中全都感慨不已。

　　竖在那，看着的确像是一张古琴。

　　这座山，在整个肖氏皇朝中，并不算特别高。

　　大约十几万丈的高度，占地面积极广。

　　跟其他地方战火弥漫生灵涂炭不同，这座山的四周，十分安静祥和。

　　山脚下，也有大量的城邦坐落在这里。

　　有些城市一看便是最近这些年建起的新城。

　　大战爆发，很多逃离了原本住所的人跑到这里，聚集在一起，想要得到天琴山的庇护。

　　久而久之，便出现了一座座新城。

　　黑暗阵营的人，也的确没有攻打这里。

　　因为目前黑暗阵营最大的任务，是彻底灭掉整个肖氏皇朝！

　　只要肖氏皇朝没有了，那么，皇朝境内的所有地方，都将被彻底瓜分。

　　到时候，自然有各路诸侯，去啃自己境内的硬骨头。

　　肖氏皇朝不灭，那三位可怕的仙尊不死，就算打下天琴山这样的地方，也是不保险的。

　　楚羽四人来到天琴山下，都能从这座山上感受到那股恐怖的压力。

　　就像是一座随时可能爆发的火山！

　　站在火山口，会立刻感受到那种可怕的气息。

　　徐小仙道：“这座山的四周，到处都是顶级的法阵。布阵的人，手段极高！”

　　能从徐小仙这位法阵大师口中说出这样的话，足以说明天琴山这里的危险等级。

　　“这里倒真的算是一方净土了。”林诗感慨道。

　　蒋子莲轻声道：“赤地亿万里，只剩下这一片净土，又有何用？”

　　徐小仙笑笑：“独善其身，也未必是一件坏事。”

　　楚羽道：“走吧，咱们去拜山！”

　　每个人的性格都是不一样的，每个人的想法和诉求，也是不一样的。

　　没必要拿自己的价值观去衡量别人。

　　就像如今这肖氏皇朝，大战爆发。

　　很多人会自发的参战，跟黑暗阵营的力量对抗；但同样，也有很多人，选择了逃亡和隐居。

　　不能说选择逃亡和隐居的那些人是坏人，至少，他们并没有投降，更没有成为叛徒。

　　这些年来，楚羽四人，还真的没见过投靠到黑暗阵营的肖氏皇朝人。

　　只从这一点来看，就已经是难能可贵的事情了。

　　四人来到山脚下，一条小径，直通十万丈大山之巅！


第818章 自己学

　　四人面前，是一座看似普通的山门。

　　山门只有五六米高，散发着沧桑而又古朴的气息。

　　一个看上去只有十七八岁的少年道童，靠着山门打盹。

　　见四人前来，道童睁开眼，看着四人道：“天琴山重地，闲杂人等远离。”

　　说完，又闭上眼睛，继续打盹。

　　徐小仙拉住想要说话的楚羽，然后走上前，笑眯眯的道：“小弟弟，我们想要求见天音子前辈，还望你能帮我们通报一声。”

　　道童睁开眼，看着徐小仙，说道：“这位漂亮的小姐姐，我们家老爷不见客。所以，对不起了，我不能帮你通报。”

　　“可是，我们有很重要的事情要见他呢。”徐小仙可怜兮兮地说道：“所以，麻烦你啦。”

　　“哎呀，真是烦！每一个来的人，都这么说！”小道童虽然一脸不情愿，但看在这个小姐姐很漂亮的份上，还是站起身，启动了水镜术，然后对着那边说道：“老爷，这四个人说有很重要的事情要见您。”

　　水镜一阵轻微波动，一道声音，从那里传出。

　　“不见！”

　　很是干脆的就拒绝了。

　　接着，水镜也消失了。

　　小道童耸耸肩，然后看向徐小仙：“不好意思喽，这位姐姐，我们家老爷说不见。”

　　徐小仙也有点无奈，转回头看向楚羽。

　　楚羽道：“告诉你们家老爷，我们身上，有顶级神金，求他炼器。”

　　小道童很是无所谓的笑着道：“顶级神金？你指哪一种？我们山上，用来铺地的……都是顶级神金！”

　　楚羽：“……”

　　满脸黑线！

　　炫耀是可耻的！

　　用来铺地的都是顶级神金？

　　要不要这样过分？

　　楚羽甚至能从小道童眼中看见那一抹毫不掩饰的，嘲讽！

　　这种感觉，真的，很不好！

　　一个小道童，他的境界，就如同一碗清水，一眼，就能看到底儿。

　　可他就是敢在这里，用这种态度面对楚羽。

　　宰相门前八品官，看来，这话放到哪，都是适合的。

　　楚羽黑着脸，看着小道童：“也就是说，无论如何，我们都见不到你家老爷了？”

　　小道童有些警惕的看着楚羽，态度也冷下来，道：“怎么？你还想做什么不成？别忘了，你脚下是什么地方！这里，是天琴山！”

　　很强硬，也很嚣张。

　　小道童斜睨着楚羽，接着道：“我家老爷已经明确表示，不想见你们，为什么还要赖着不走？还是觉得，在这里，你们可以撒野？”

　　楚羽笑了，是真正的笑。

　　并非是恼羞成怒的那种冷笑。

　　自己一群人，的确是有求于人的。

　　遇上脸难看门难进这种事儿，说实话，虽然有那么一点点的意外，但也谈不上是多出乎预料。

　　毕竟天音子这种大人物，要是什么人都能见，那他整天怕是也不用干别的了。

　　至于小道童的嚣张，这个，也没什么。

　　无尽岁月以来，嚣张跋扈的人，楚羽见的多了。

　　甚至，有些时候，他自己也难免要客串一下。

　　所以。

　　他耸耸肩，冲着小道童道：“没事了，你忙你的。”

　　然后，他转回头，看着身后脸色都有点不大好看的三个女子，微笑道：“看来，没办法了。”

　　徐小仙骨子里，从来都是骄傲的很。

　　她的柔软，向来只会给楚羽看。

　　刚刚若不是楚羽在说话，她恐怕早就转身离开了。

　　不让进就不让进，多大个事儿？

　　离开你天音子，老娘还得吃带毛的猪了？

　　笑话！

　　大不了自己学！

　　这时候，蒋子莲在一旁道：“不过是炼器，自己学好了。”

　　林诗也笑着道：“我刚想说，被你抢在了前头。”

　　徐小仙笑起来：“我也是这样想的！”

　　楚羽笑笑：“材料咱们也有的是。”

　　三人之间的对话，并没有瞒着这个小道童。

　　他站在那，抱着膀，撇嘴道：“真是好笑！炼器若是那般容易，这天底下，不都成了练器大师？还真以为长生不死，便什么都能学会？蠢人就算活百亿年，那也是蠢人！”

　　徐小仙看了他一眼：“小弟弟，刚刚，你还是挺可爱的。”

　　小道童脸色顿时涨红，看着徐小仙：“你，你这话什么意思？”

　　“姐姐今天，教你一个乖。”徐小仙淡淡说道：“其实你说的对，蠢人，就算活个百亿年，那也是蠢人。的确是这样。”

　　小道童微微一怔。

　　徐小仙接着道：“所以呢，你就算活个百亿年，你也依然是一个镇守山门的……呵呵呵呵，小道童。”

　　说完，徐小仙左右手，分别拉着蒋子莲和林诗：“咱们走，一百年内，我要炼器大成！”

　　小道童目瞪口呆的看着四个人的背影越来越远。

　　一百年？

　　这是疯了吧？

　　他们是哪里来的自信？

　　我一百年连一部经文都背不下来，我就不信，他们一百年能入门？还一百年要炼器大成……这个小姐姐漂亮固然漂亮，但是，太能吹了！

　　四人进了天琴山下一座古城，楚羽扔出一块天晶母金石，直接包下了一所幽静的院落。

　　这地方最近的生意很好，所以，当年一块天晶母金石可以包一百万年。

　　但现在，就只能包十万年了。

　　通货膨胀得厉害！

　　都是这场战争闹的。

　　不过对楚羽他们来说，这个，真的是无所谓的。

　　有的是钱。

　　一块两块，谁会在乎？

　　楚羽他们身上各种炼器的典籍倒是有不少，不过，这些典籍，相对来说，都比较低端。

　　连永恒级的都没有，更别说再往上了。

　　“刚刚找客栈的时候，我看见了一家拍卖行，我一会去打听一下，看看有没有相关典籍拍卖。若是没有，我就让他们的老板去找！”

　　徐小仙发了狠。

　　这一次求见天音子不成，按理说，其实也不算什么。

　　人家是大人物，哪有那么好见？

　　可那小道童后来的话，却是气到了她。

　　装什么装啊？

　　能够飞升到永恒神界的，谁还不是个天才了？

　　说到就做，天音子这种人，也不可能是一步就成练器大师的。

　　既然他行，为什么我就不可以？

　　徐小仙直接扯着蒋子莲，去了那家拍卖行。

　　院子里，剩下林诗和楚羽两人。

　　林诗轻叹道：“这永恒神界，说实话，我不怎么喜欢。”

　　楚羽点点头，道：“我也不是很喜欢。”

　　林诗道：“除了生命永恒之外，这地方，几乎看不到任何讨喜之处。如今又是战火连天，哎。”

　　楚羽笑道：“那就争取，有朝一日，将这一切，彻底打破掉！将那黑暗力量掀翻。”

　　“我就喜欢你这么说话时候的样子。”林诗歪着头，看着楚羽。

　　楚羽有点尴尬，道：“都老夫老妻了，你还取笑我。”

　　“没有呀。”林诗走过来，挽着楚羽手臂，微笑着道：“这么多年，你说过的事情，就一定会去努力实现。尽管，这一次我们想要做的事情，怕是有些困难，但谁知道会不会成功呢？”

　　“就算最终没有成功，也没什么可后悔的。”

　　“在这个世界，如果，什么都不做的话，那将来，我想，我一定会后悔的。”

　　楚羽问道：“你希望这世界将来变成什么样子的？”

　　林诗微微摇头：“我不知道，说不好。但就是觉得，现在这样子，并不好。”

　　楚羽点点头：“是啊，不管变成什么样，至少不会是现在这样子，因为，我也不喜欢。”

　　“想想我们那个世界，被称为低等生灵的轮回之地，我便有些不开心。”林诗道：“我反倒觉得，我们在地球上那些岁月，才是最精彩的！”

　　“人生短短百年，一共才几千年的历史，可却创造出无数精彩，留下各种灿烂的神话。”

　　“而且，无论帝王将相，还是平民百姓，终究都是难逃一死。”

　　“这，其实挺公平的。”

　　楚羽笑起来：“自古所有人，都在追求长生。我相信，就算他们知道长生的永恒神界是这样，依然还是会趋之若鹜。”

　　林诗道：“是啊，我们是已经得到了，所以心中觉得无趣。不过，我还是想要改变！”

　　“嗯，咱们努力，争取先推翻了黑暗势力再说！”楚羽说道。

　　林诗道：“你看，楚蝶也一定是这样想的，她如今，都已经成了肖氏皇朝一位出色的女将军了呢！你说，有朝一日见到你，她会不会惊讶？”

　　楚羽摇摇头，笑道：“不会。”

　　“为什么？”林诗有些奇怪。

　　“因为，她在当年放弃针对我的时候，就会想到，总有一天，一定会跟我再见面的！”楚羽一脸认真的道。

　　这时候，徐小仙和蒋子莲回来了。

　　徐小仙的脸上，还带着几分轻松的笑意。

　　林诗走过去，问道：“怎么？有结果了？”

　　徐小仙笑着点点头，道：“这些东西，在我们想来，一定珍贵无比，特别罕有。可实际上，我跟子莲一打听才知道，这些顶级的炼器、炼丹典籍，珍贵固然是珍贵，但，并不罕有！”

　　蒋子莲在一旁说道：“是啊，我们已经跟拍卖行的老板打过招呼，半个月后的拍卖会上，他至少，会给我们淘来一本，仙尊级的炼器典籍。”

　　“太好了！”林诗一脸开心，然后回头看着楚羽道：“你看，也不是那么无聊。”

　　楚羽笑道：“对学霸来说，有新的知识可以学习，自然就不无聊了。”

　　徐小仙有些好奇地问道：“你们刚刚在讨论什么？”


第819章 异端

　　楚羽笑着道：“我们刚刚讨论了如何建设永恒神界，丰富永恒神界居民精神文化……”

　　“切！”徐小仙翻了个白眼：“你就扯吧！”

　　蒋子莲在一旁笑得花枝乱颤，跟楚羽也认识很久很久了，却很少能见到他如此一面。

　　不过，却是挺有意思的。

　　与此同时，一个穿着灰色衣衫，长相普通的青年，也进了这座城。

　　青年四下打量着，眼中带着一抹浓浓的不屑。

　　心中暗道：这世上的生灵，果然有绝大多数是需要被清除掉的！

　　主上当年说得对，宁愿化身黑暗，也要还这世间一个朗朗乾坤！让这世界，真正的活过来！

　　一群无能无用之辈，凭什么在这里享受永生不死的待遇？

　　还是滚到下界轮回去吧！

　　迷失在那里最好，若是有能重新爬上来的，也相当于改造成功了。

　　有朝一日，等这些人都能理解主上的苦心，那这世界，才是真正的海晏河清！

　　这青年，正是薛烨。

　　他加入黑暗阵营的时间，可以追溯到无比久远之前。

　　那个时候，他还是一个永恒层级的小修士。

　　带着十个跟他相同境界的兄弟，终日在他们所在的那座城里面无所事事。

　　感觉人生没有一点意义可言。

　　当然，调戏个良家妇女漂亮小姐，欺负欺负那些老实人的时候，还是蛮爽的。

　　可惜那种爽快，持续的时间太短了。

　　过后便是无尽的空虚。

　　他也不知道自己算是一个好人还是坏人，因为传统意义上的那些坏事，他没少做。

　　但他现在做的事情，在他的立场看来，却是天大的好事！

　　永恒神界和仙界，都不能继续这样下去了。

　　不然的话，早晚有一天，这两个超级的高维世界，都会彻底崩溃的！

　　明明对很多强大的生灵来说，已经可以享受永生了，可天性中的贪婪，却是永无止境的。

　　想要更大的名声，想要多的资源，想要修为更高，想要自己的子嗣绵长，想要家族高人一等……

　　欲望，可以推动这世界的发展！

　　所以，这有错吗？

　　人生在世，谁不想做点什么？

　　如果有能力，谁又愿意真的做一条咸鱼呢？

　　想要从根本上克制住生灵的欲望，其实是不可能的一件事。

　　就像是一条洪流，光靠堵，是堵不住的！

　　尤其是一群顶级的生灵，越来越讨厌这世界的一切，欲望也越来越大的时候。

　　怎么办？

　　清除！

　　让整个世界，进入到黑暗时代！

　　是他的主上，那群被称为幕后黑手的人，干得最漂亮的一件事！

　　当然，他也不是一开始，就能够理解这些。

　　直到，那一天——

　　“我们这么做，并非是我们想要得到什么。实际上，到了我们这种境界，根本就什么都不缺了！”

　　“有人说，我们是想要成为神帝……这简直就是笑话！还有人说，我们已经把神帝给干掉了，这更是天大的笑话！成了神帝，又能如何？神帝之上，就真的没有更高层次的生灵了吗？”

　　“所以，且不说我们是否有能力干掉神帝，就算真的有，我们也不会这么做！”

　　“我们只是想让这个世界，变成一个充满活力的，更加真实的世界！”

　　“阴阳图上，一半是黑，一半是白，黑中有白，白中有黑。这，才是世界最真实的样子！”

　　“而不是那种，你好我好大家好，所有人全都幸福的生活在一个永生之地上。”

　　“那日子，终究会成为一潭死水！”

　　“神帝说得对，那样的日子，没有谁会去珍惜！”

　　“但神帝的做法，却是不够彻底！”

　　“我们身为神帝子民，必须要继承神帝的意志，彻底的，改变这个世界！”

　　“我们要，打破现有的一切！”

　　“建立一个新的世界！”

　　“新的秩序！”

　　“我们所做的一切，皆是为胸中存有理想，存有进取之心的生灵！”

　　“欲望没有任何错！”

　　“我们不要平庸！”

　　这是昔年薛烨，加入到黑暗阵营，通过考验之后，听到的，最为让他热血沸腾的一番话。

　　是啊！

　　必须要彻底改变这个世界！

　　什么安静祥和仙界？

　　不存在的！

　　只要是智慧的生灵，只要心里面还有欲望，这世界，就永远不可能真正的祥和。

　　成神成仙了，就可以安然做一条咸鱼，享受这世上的一切了？

　　门儿都没有！

　　这些，根本就是低等级的垃圾生灵！

　　不配在这样的世界里生存！

　　不配享受这永盛世界的资源！

　　我们要做的，是清除掉那些低等的垃圾生灵，把他们从这永生不死的世界中驱逐出去。让他们去轮回，让他们去苦海中沉沦！

　　然后，留下真正的精英层。

　　而这，只是第一步。

　　第二步，便是发动战争，发动一场真正的黑暗战争！

　　继续清除掉那些对这世界来说，没有任何价值的所谓精英生灵。

　　那些每天都在永恒神界和仙界中吸收着大量灵气，却如同咸鱼一样的生灵！

　　到最后，无论是仙界，还是永恒神界，都将真正重新建立起新的秩序。

　　立下真正的天庭！

　　到那时，修炼成仙，功德成神。

　　两个阵营不是谁都不服谁么？

　　没关系，各自守着各自的领地，各自推行各自的理念便是。

　　求同存异嘛！

　　而天庭，便是那个至高无上的地方！

　　真正高高在上，主宰众生的所在。

　　天庭判你有罪，你便有罪！

　　而天庭，也将成为众生心目中，最为公正，最为权威的所在。

　　到那时，这个世界，才是真正的，完美世界。

　　而到了那时，我薛烨，也早已经，成为天庭中，不可或缺的一个大员。是真正的……一方诸侯！

　　我们做的，是建立万世之伟业！

　　而我薛烨，则是站在这风口浪尖的一员。

　　没人能够阻止我。

　　你们这群垃圾，就在这天琴山下，享受最后的……祥和时光吧。

　　薛烨转回身，朝着天琴山方向看了一眼。

　　随后，他来到一家客栈。

　　拍出一口袋天晶母金石。

　　“给我来一套，最顶级的院子。”薛烨说。

　　虽说最近这些年生意变得很好，但像薛烨这样的豪客，依然很少见。

　　伙计看着那一口袋天晶母金石，嘴角都有些抽搐。

　　激动得声音都有些走形：“好嘞，客观您想住多久就住多久！小的这就去给您安排！”

　　薛烨面无表情，心中毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“首先，这天晶母金石，都是从你们这样的人身上得来的。我的身上，还有至少几百万！”

　　“其次，现在给了你们，用不了多久，当这里的一切，都是我薛烨的产业的时候，你们还得乖乖的，给我吐出来！”

　　“最后，这种一掷千金的感觉，真爽！”

　　薛烨昔年只是一个小混混，那个时候，别说天晶母金石这种顶级货币，就算是普通的修炼材料，都找不出多少来。

　　所以，那时候，他如果敢进这种顶级的客栈，最好的结果，就是被人给赶出来。

　　差一点的，是被打出来。

　　最差的，是被人直接一巴掌拍死，拍成渣，不用出来了。

　　自从加入黑暗阵营，不但有了修炼的资源，而且地位不断向上攀升。

　　经年之后，再次来到这种客栈，他薛烨，也可以一掷千金了！

　　这感觉，当真是畅快无比！

　　这，才是真正的人生！

　　可以尽情爆发我的欲望。

　　薛烨在那恭顺异常的伙计的带领下，进了这座院子，然后，朝着远处那座大山看了一眼。

　　随后，他进入到房间，开始推演起来。

　　他要先找到，那四个人的踪迹！

　　凭空推演，并不容易。

　　哪怕他是一尊仙尊，也并不容易。

　　但这难不倒他。

　　因为他薛烨，早已经不是当年那个游手好闲带着一群兄弟四下闲逛的小混混了。

　　加入黑暗阵营后，他学到了太多太多有用的东西。

　　这推演，便是其中一种。

　　凭他的本事，万亿里之外取人首级，也没多难。

　　想要推演，首先一步，便是要静心。

　　这种静心，不是说坐在那里，心平气和便可。

　　而是进入到一种入道的状态。

　　与这天地沟通！

　　天地间，有用的信息不计其数。

　　寻常人得之亿万分之一，便是天大造化。

　　像他这种，已经踏入当世顶级行列的无上存在，却完全可以在这天地间的信息汪洋中，随意抓取。

　　仙尊的大脑，简直就是一台不可思议的超级计算机！

　　随着他不断的推演，薛烨的眉头，也愈发的紧了。

　　他有点奇怪。

　　为什么，一点点关于那四人的信息，都得不到？

　　这是根本不可能的一件事情！

　　因为只要他们还在这片天地间，就不可能不留下任何痕迹。

　　其实就算他薛烨，也同样如此。

　　不可能一点痕迹都不留下来。

　　一旦有跟他境界相仿，或是超越他的生灵，想推演他薛烨的话，也一样推演得到！

　　甚至，如果有超越他特别多的生灵，甚至可以在无尽遥远的地方，锁定他的位置，然后，一剑取了他的首级！

　　这是一个不可思议的高维世界！

　　不是凡尘俗世。

　　所以，那四个人，既然不能插翅从这肖氏皇朝消失掉。

　　那么，就一定会留下点什么。

　　“难道，那群人根本就没有来天琴山？”

　　最终一无所获的薛烨睁开双眼，眼神深邃无比。

　　他的脸色，有些难看。


第820章 攻打天琴山

　　老七老八老九，那是他的兄弟。

　　生死兄弟！

　　当年跟着他，一起出生入死。

　　一起逛青楼，不给嫖资，跟人打架，是他的兄弟们拼死护着他往外逃，从不让他受半点伤。

　　一起去赌场，出老千被发现，被人追杀，还是他的兄弟们，拼命护着他，让他先走。

　　去当地的豪门大户里面打秋风，却差点被人家的侍卫给打死。还是他的一群兄弟，护着他逃离。

　　后来，他们加入黑暗阵营，修行一日千里！

　　经历大小战争无数。

　　还是他的这群兄弟们，出生入死的守护他。

　　所以，他们之间，虽然没有任何血缘关系，但却如同亲兄弟一般！

　　不，在薛烨眼中，比亲兄弟更亲！

　　因为他的亲兄弟，懦弱无能，在他受欺负的时候，从来都只会给人赔礼道歉。

　　道个毛谦？

　　凭什么要道歉？

　　我薛烨一生行事，何须向人解释？

　　后来，他的亲兄弟，在黑暗时代降临，第一批就被清除了。

　　滚到下界轮回去了。

　　薛烨甚至连一滴眼泪都没掉。

　　活该！

　　那种人，留在永恒神界做什么？

　　等到他跟一群兄弟，全都强大起来之后。

　　他带着兄弟们，回了一趟老家。

　　呵呵，那场面，如今想来，都觉得爽快。

　　昔年看不起他的那些人，再次看到他的时候，那种眼神，啧啧……特别有意思！

　　所有的情绪，几乎都被恐惧所掩盖。

　　当年对他喊打喊杀的青楼、赌场，见他归来，他从来没见过的青楼老板和赌场老板，出城百万里，跪地相迎！

　　被他的几个兄弟，乱刀砍死！

　　就像凡夫俗子那样，一刀一刀砍的！

　　“我大哥当年落魄的时候，你们看不起他，如今他行了厉害了，你们便怕了，想要求饶？如果求饶有用的话，还用黑暗降临干嘛？”

　　那些人死的时候，都特别凄惨，身上一块完整的肉都看不见。

　　更有意思的是，那青楼里面，当年跟他睡过的姑娘，跟疯了一样，说这些年没见到他，都快想死他了。

　　去他娘的吧！

　　想死老子了？是想老子死吧！

　　所以，那个冲出来，想要跟他“相认”的青楼女子，被他亲手一巴掌给抽死。

　　那青楼也成了他的产业，赌场也是。

　　那两个地方，是他崛起之后，拥有的第一处产业！

　　当真是暴利行业，日进斗金啊！

　　当年那个他们兄弟试图打秋风的豪门大户，也派出了人，送来大礼。

　　说当年多有得罪……

　　简直是笑话！

　　还是他的十个兄弟，第一个冲上去，把那个豪门大户一家满门，从上到下，杀了个干净！

　　滚去轮回吧！

　　这种为富不仁的家族，不配留在这永生之地。

　　薛烨还记得，那大户人家中，还有一大群漂亮的美女。

　　他有些舍不得杀。

　　是他的一群兄弟们，强行都给砍了。

　　“大哥，红粉骷髅，红颜祸水啊！”

　　“这群女人，都是别人玩剩下的，大哥您什么身份？怎么能碰这种女人？我们这就去给大哥找更好的来！”

　　当天，就有几十个清纯美艳的少女，被送到了他的面前。

　　这群兄弟好啊！

　　多贴心啊！

　　尤其是老七老八老九，向来是最懂事的！

　　他们的死，对薛烨来说，简直是天大的打击。

　　若是不能为这些兄弟报仇，那薛烨，真的觉得自己不配成为他们的大哥，不配成为黑暗阵营中，攻打肖氏皇朝的第三路军的大元帅。

　　回忆起从前，薛烨的眼中，隐隐有泪光闪动。

　　“老七、老八、老九，你们放心，大哥，一定会把当年的那些杀人凶手，一个个找出来，让他们受尽这世间最恐怖的酷刑！然后，再让他们永世不得超生！”

　　薛烨咬着牙，喃喃道。

　　跟他这里，一墙之隔的另一个院子里。

　　楚羽在刚刚突然间心血来潮。

　　因为眉心竖眼和那半截石塔，都发出一阵阵颤动。

　　令他的心，也跟着一阵阵悸动。

　　仿佛，有什么事情即将发生一样。

　　“主人，有人在推演你！”

　　“离你非常近！”

　　“一墙之隔！”

　　“他的情绪波动好强烈，这人的实力太强。”

　　“卧槽差点被发现！”

　　“多亏了球爷。”

　　“还是球爷厉害……”

　　楚羽：“……”

　　不理会塔灵这场稀碎的破嘴。

　　但它说出来的内容，却有点吓人。

　　有人在一墙之隔的地方推演自己？而且实力非常强大？

　　谁会推演自己？

　　楚羽很清楚，在这永恒神界，真正的无上存在，手段都无比高明。

　　杀人亿万里于无形，根本不是什么问题。

　　好像，前段时间杀的那三个人，身份地位都不低。

　　莫非，是他们的人，过来报复？

　　能让塔灵说实力太强的……莫非，是仙尊？

　　如果真是的话，那就太可怕了！

　　一墙之隔的地方，居然住了一个仙尊境界的仇家？

　　哪怕楚羽骨子里也是个胆大包天的人，此刻也不由感到阵阵头皮发麻。

　　他把徐小仙、林诗和蒋子莲三女叫来，用神念传音，跟她们说了一下情况。

　　三女也都被吓得不轻。

　　“怎么办？”徐小仙用眼神看着楚羽。

　　楚羽道：“目前他应该还发现不了我们，但一定要注意，你们暂时也不要出门了！”

　　三女都知道，楚羽身上有重器，可以遮蔽天机。当下全都点点头，这种事，没必要逞强。

　　林诗说道：“大气运者，临危必有贵人相佑。”

　　楚羽看了她一眼。

　　林诗道：“这是刚刚突然间生出的感应，应该是有人，会帮你化解。”

　　隔壁。

　　薛烨最终也没能推演出楚羽四人的踪迹，仿佛这四个人，干脆彻底的消失在了这天地间一样。

　　这让他愤怒的同时，又有些震惊。

　　不过是四个真仙境界的修行者，怎么可能消失得如此彻底？

　　难道？

　　他望向天琴山的方向。

　　眉宇间，闪过一抹强烈的阴霾。

　　他这次来，收拾楚羽四人，不过是搂草打兔子，顺带着罢了。

　　他的主要目的，却是干掉天音子，占了这座山！

　　但他原本却并不想打草惊蛇。

　　因为一个弄不好，便会引起姜涵寒的注意，一旦让那个女人给盯上，那么，想要在她眼皮子底下，占了这座天琴山，可就有些困难了。

　　对薛烨来说，如果姜涵寒肯嫁给他，成为他的道侣。

　　那么，这天琴山，当做聘礼也无妨！

　　不过薛烨却很有自知之明，他知道，那个高傲的娘们，其实是看不起出身低微的他的。

　　对了，推演一番那个小娘们！

　　薛烨的骨子里，也是个胆大包天的主儿。

　　更是一个无法无天的家伙！

　　认准了的事情，那是相当的果断。

　　绝不会犹犹豫豫拖泥带水的。

　　不然，他也不可能一路爬到今天的位置。

　　这一推演不打紧，顿时有点惊到他了。

　　因为他发现，姜涵寒那个小娘们，正在以一种极快的速度，从远方，朝着这边而来！

　　空气中关于姜涵寒的气息，简直如同一轮煌煌天日。

　　根本就没有任何遮掩！

　　这一次的推演，轻松得简直让薛烨难以忍受！

　　妈蛋！

　　这个娘们，她想干什么？

　　薛烨的脸色，渐渐阴沉下来。

　　很显然，他的身边，出现了叛徒。

　　他乔装打扮，遮掩身份，来到这个地方。消息除了剩下那七个兄弟之外，就只有幕僚知道。

　　“如果真的是你，回去之后，我绝不会放过你！”

　　薛烨咬着牙，冷冷说道。

　　下一刻，他望着天琴山方向，目光变得无比冰冷。

　　“既然你来了，那么，我就在你到来之前，拿下这里！”

　　他说着，直接祭出一道分身，冲向天琴山方向。

　　仙尊出手，威力实在是太惊人了！

　　须臾间，那道分身，就已经冲到天琴山近前，引动了无数的法阵。

　　嗡！

　　天琴山上，响起一声琴鸣之声。

　　薛烨的那道分身，怦然爆碎！

　　顷刻间所产生的能量，简直惊天动地。

　　那场景，如若末日一般。

　　大量的能量射线，朝着四面八方袭来。

　　就连虚空，都被冲击得一塌糊涂。

　　周围的很多城池，瞬间遭遇了灭顶之灾。

　　无数的生灵，什么都不知道呢，就已经化成了灰烬。

　　一具分身爆开，薛烨脸上没有任何表情。他接着又祭出了第二道分身。

　　这样的分身，他有千百万个！

　　每一个，都极为可怕。

　　天琴山上。

　　一座茅草屋中，一名正在看书的老者瞬间睁开双眼，勃然大怒！

　　一挥手，像是弹琴一般。

　　如同竖起的天琴山，突然间多了五根琴弦！

　　那五根琴弦，皆为能量化成，像是有一只无形的手，在拨弄着它们。

　　顷刻间，一道悠扬乐曲，从天琴山响起。

　　同时，伴随着的，还有一道苍老声音：“何方道友，藏头露尾？身为仙尊，却暗中出手偷袭？太过分了吧？”

　　那声音听上去平静，但实际上，却有一股雷霆般的怒意，被隐藏了起来。

　　也难怪天音子愤怒。

　　就在刚刚那一瞬间，天琴山外的法阵，竟然被人破去了十之八九！

　　说对方不是有备而来存心算计，鬼都不信。

　　而且对方的实力，也让天音子感到了丝丝的恐惧。

　　来人绝非一个普通的仙尊。

　　想到如今战火肆虐的肖氏皇朝，天音子几乎一下子就猜到了来人的身份。

　　必定是那十路大军中的一位统领人物。

　　可是……之前不是已经说好的吗？

　　天音子在这一刻，感到无比的暴怒！

　　冷冷道：“既然你们言而无信，那，也别怪我出手！”

　　刚刚没回应，不断暗中出手的薛烨听了，微微一怔。

　　言而无信？

　　什么言？

　　不过，事已至此，说什么，都没有意义了。

　　这个层级的生灵，一旦开打，断然没有罢手可能。

　　薛烨心中冷冷一笑，暗道：你这天琴山，早被老子研究了千百回！

　　还真以为凭借这天险，便能挡住我？

　　做梦！


第821章 杀人鼓

　　天琴山山门处，那守山门的小道童惊慌失措，差点被吓得屁滚尿流。

　　都快哭了！

　　心说这什么情况啊？

　　好端端的，怎么就有人突然间对天琴山发动了攻击？

　　是不是白天那四个人？

　　他们都疯了吧？

　　小道童吓得蜷缩在一个角落里，那里还有半点之前的骄傲？

　　天琴山四周的大小城池，也一下子变得混乱无比。

　　大量将这里当成庇护之地的人全都惊慌失措的向外逃去。

　　同时心中充满了无尽的怨念！

　　这怨念，主要是冲着天音子来的。

　　“说什么能庇佑我等，让这里成为一方真正的净土，现在这是什么？太可怕了……到底什么人在攻打这里啊！”

　　“我受伤了，我快死了，我不要死！我不要去下界轮回啊！”

　　“天音子你不得好死啊！你骗我们！说这里不会被攻击……”

　　楚羽四人站在院落里面，目瞪口呆的看着天音山方向。

　　然后面面相觑。

　　林诗轻声道：“会不会是先前推演过你的人干的？”

　　楚羽看了一眼隔壁方向，嘴角抽了抽，轻轻摇摇头，表示自己也不知道。

　　他们现在，都非常茫然。

　　不清楚为什么会发生这样的事情。

　　天琴山这里，不是说没人敢轻易攻击么？

　　随后，他们便听见天音子愤怒的声音，响彻天地。

　　楚羽微微皱眉，言而无信？

　　这句话，信息量有点大啊！

　　其他几女，也都聪明的很，听见这话，各自若有所思。

　　徐小仙道：“莫非，这天音子，跟黑暗阵营的人之间，有什么协议不成？”

　　蒋子莲道：“是啊，不然，为什么要说言而无信？”

　　林诗喃喃道：“攻击天琴山的，十有八九就是黑暗阵营的人，肖氏皇朝这边，绝不可能在这种时候，对天琴山发起攻击。所以，他说言而无信，很明显，也是针对黑暗阵营了。”

　　徐小仙冷笑道：“想不到这人居然跟黑暗阵营有勾结，真有意思。”

　　林诗道：“也未必是勾结，或许，只是想独善其身罢了。”

　　徐小仙不屑道：“独善其身？覆巢之下焉有完卵？已经被卷入到这场战争中，谁能逃得出？身在肖氏皇朝，就算不把这肖氏皇朝当成故国，但至少，这里算是他的家乡吧？还想独善其身？呸！”

　　就在这时，就在他们隔壁的院子里，一道身影，冲天而起，朝着天琴山方向直接冲去。

　　楚羽四人瞬间闭嘴，看向那道身影。

　　还真特么的……就在隔壁啊！

　　感觉真的很惊悚，又有点刺激。

　　如此强大的一个敌人，就在身边，居然没能发现他们。

　　不得不说，这当真是一种幸运。

　　随后，天琴山琴音大作。

　　那琴声中，充满杀伐的力量。

　　天上地下，满是杀意。

　　徐小仙喃喃道：“真是一座神山啊！想不到竟然能够做到如此地步。”

　　她对这一道，可不仅仅是精通。

　　因为这，也是她徐小仙的永恒大道！

　　如今，更是她的真仙大道！

　　所以，徐小仙对天琴山的威力，有着更加清晰直观的概念。

　　感慨不已，也羡慕不已。

　　不过楚羽，却是轻声道：“天音子，可能要败。”

　　徐小仙一脸不解：“怎么可能？”

　　楚羽道：“那人，有克制之道！”

　　正说着，就见那虚空中，突然间出现一面巨大无匹的战鼓。

　　战鼓通体鲜红，鼓面也是鲜红一片。

　　那上仿佛有鲜血流动。

　　一经出现，天地间风云变幻。

　　带着一股可怕的镇压气息，席卷四面八方。

　　同时传来薛烨哈哈大笑的声音。

　　“天音子，你还真当自己这座山毫无破绽？”

　　“你太天真了！”

　　“终日躲在这里，终究是看不见这世间更多精妙！”

　　“今天爷爷就让你见识见识，这杀人鼓，是如何克制你这天琴山的！”

　　说着，他化身成一个巨大的鼓槌，狠狠敲响那面巨大的战鼓。

　　咚！

　　战鼓声传遍天上地下。

　　顿时将天琴山发出的充满杀伐的琴音震散。

　　薛烨哈哈大笑：“怎么样？见识到了吗？这世间，相生相克，哪有什么一劳永逸的事情？天音子，今天爷爷就取你狗头，夺你性命，这天琴山，从此后，就姓薛了！”

　　“你，你怎可能有杀人鼓？”天琴山上，天音子震撼无比，他的声音中，带着强烈的畏惧。

　　薛烨冷笑道：“爷爷杀人无算，怎么就不能有杀人鼓？杀人鼓很了不得吗？不就是仙尊皮制成，然后浸染万亿生灵血液的一面鼓么？对你来说，这东西举世罕见，对爷爷来说，这玩意儿，却也算不得什么！”

　　薛烨说着，再次击鼓。

　　咚！

　　锵！

　　随着鼓声，一根琴弦，直接断开。

　　这面鼓，太狠了！

　　薛烨说的容易，可他得到这面鼓的过程，绝不可能是轻松！

　　整个鼓面，是由一整张仙尊的皮制成。最重要的是，这仙尊……不能是死的！

　　必须得是仙尊活着的时候，将其皮剥下。

　　这世间，有几个人，能活着剥皮一尊仙尊？

　　又有哪个仙尊，会受这样的羞辱？

　　哪怕是被抓，也绝对会有无数种办法自尽。岂会任由别人剥皮？

　　制成这鼓，不过是第一步。

　　还有第二步！

　　这第二步，看起来比第一步容易，但真正能做到的生灵，同样寥寥无几。

　　万亿生灵的血浸泡！

　　万亿！

　　这不是用来形容的词汇，这就是一个具体的精准数字！

　　必须达到万亿生灵血浸染的程度，方才能制成一面真正的杀人鼓。

　　所以，哪怕是一个杀人无数的魔头，一个屠夫刽子手……想要杀万亿生灵，又谈何容易？

　　可这些，薛烨竟然都做到了！

　　天琴山上，天音子直接喷出一口鲜血。

　　咆哮道：“薛烨，原来是你，你可知，我与你第十路大帅之间有约定，本尊不出手阻拦，黑暗阵营，不可攻打天琴山！”

　　情急之下，天音子也顾不得其他，因为继续下去，别说这天琴山会失守，就连他天音子，怕也无法逃脱。

　　薛烨听了，忍不住哈哈大笑道：“真是好笑，老子是第三路军的大帅，又不是第十路的人，你跟别人的约定，关老子什么事儿？”

　　说着，他继续击鼓。

　　锵！

　　天琴山的琴弦，再次断掉一根。

　　天音子也再次吐血，整个人摇摇欲坠。

　　就在这时，无尽遥远的虚空，传来一道怒斥的声音：“薛烨，你越界了！”

　　那声音隔着太远的空间传来，给人一种感觉，仿佛来自远古时空。

　　薛烨冷冷道：“我的三个兄弟，被这老东西所杀，我来此地找他报仇，合情合理！”

　　“薛烨，你血口喷人！本尊无尽岁月不出天琴山，上哪杀你兄弟？”天琴山上，天音子差点被气疯了。

　　做梦都没想到，堂堂第三路军大帅，如此位高权重之人，居然会找这种理由？

　　这特么的，几乎连敷衍都算不上了！

　　简直就是过分到极致了！

　　果然，隔着无尽遥远的姜涵寒也怒了。

　　她呵斥道：“你胡说八道什么？天音子乃方外高人，根本不会参与到这场战争中来，薛烨，我看你是疯了！再不住手，你便是我一生之敌！”

　　薛烨微微一怔，下一刻，他也怒了。

　　眼珠子通红，咆哮道：“姜涵寒，老子的确对你有那么点意思，甚至想过，打下这天琴山，可以送你当聘礼！”

　　“可这，不是你在老子面前放肆的资本！”

　　“为了一个无足重轻的老东西，你居然……跟本尊说这种话？”

　　咚！

　　薛烨再次击鼓。

　　锵！

　　第三根琴弦，直接崩碎！

　　天琴山上，天音子整个人都快崩溃了。

　　“老子今天要杀他，谁能拦？谁敢拦？”

　　薛烨哪怕位高权重至第三路大帅，可骨子里的那种小混混的热血和冲动，依然存在。

　　决定了一件事，绝不反悔！

　　若是他没能力做这件事，他也会毫不犹豫转身便走。

　　留得青山在！

　　可他如今，既找到了克制天琴山的办法，又完全有能力击杀天音子，他怎么可能罢手？

　　还是那句话，不管这天音子是不是杀害他三个兄弟的凶手，今天，都必死无疑！

　　薛烨继续击鼓！

　　第四声！

　　咚！

　　连续击鼓，对他的损耗，也同样巨大无比。

　　哪怕贵为仙尊，可在面对同境界强者的时候，那种能量的消耗，依然是有些吃不消的。

　　但他不在乎！

　　别看姜涵寒的声音能传过来，可是她人，还远着呢！

　　她的本尊，说不定此刻还在大顺那头呢！

　　等她赶到这里，一切，都已经是尘埃落定。

　　薛烨不相信，姜涵寒会为了一个天音子，跟他彻底反目。

　　就算真的反目，他也不怕！

　　因为，姜涵寒根本杀不了他。

　　身为仙尊，征战无尽岁月，身上又怎么可能，连点保命的东西都没有？

　　一旦姜涵寒对他出手，那么，姜涵寒的未来，也就彻底废了。

　　黑暗阵营，最忌讳的，便是击杀同僚。

　　“薛烨，你休得胡言乱语，快快住手，天音子道友，那是主……”

　　咚！咚！

　　薛烨听到一半，便感觉不好，根本没有任何犹豫。

　　接连两次击鼓。

　　锵！

　　锵！

　　天琴山上，两根琴弦，应声而断。

　　薛烨一口鲜血喷出。

　　但整个人，却亢奋无比，咆哮道：“天音子老儿，杀我兄弟，给我去死！”

　　一方大印，从天而降，朝着天音子狠狠砸了下去。

　　说个毛线？

　　主你妹！

　　只要他死了，便是……死无对证！


第822章 暗中出手

　　薛烨是个狠人，一个真正的狠人。

　　他不傻，在听见姜涵寒的那半句话之后，便已经明白了！

　　这个人，应该是主上不想杀的。

　　若是不知道这人身份，那杀了也就杀了。

　　给兄弟报仇雪恨，谁能说出个不来？

　　可如果让姜涵寒把这句话说出来，那性质就完全不一样了。

　　主上想保的人，你却给杀了？

　　想干什么？

　　跟主上对着干？

　　这分明是没把主上放在眼里啊！

　　这种时候，说什么都晚了，如果这天音子，真的是主上要保的人，那这次把他给得罪的如此之狠。若他活着，会放过他薛烨？

　　这种问题，根本不用想。

　　薛烨从不喜欢做这种假设。

　　既然结仇，杀了便是！

　　这方大印，发出无比巨大的雷霆之声。

　　这是一件顶级的仙尊法器。

　　在雷劫之地练成。

　　爆发的时候，所发出的雷霆之声，几乎可掩盖一切！

　　所以，姜涵寒后面说的是什么，没听见！

　　那边的天音子，披头散发，模样狼狈至极。

　　他根本就不知道姜涵寒和薛烨背后的大人物想保他，刚刚听见姜涵寒那半句话，他也明白了。

　　可这种时候，说什么都晚了。

　　他直接祭出了身上全部的法器。

　　几乎都是各种乐器。

　　有古琴、有古筝、还有各种管乐器……

　　他根本就不是一个战斗型的修行者，他这一生，痴迷各种乐器，对炼器之术无比精通。几乎将全部的精力，都投入到这两个领域之上。

　　战斗……他从未想过自己有朝一日，竟然需要面临这种事情。

　　一直以来，不管谁到他面前，不尊称他一声“天音子”大师？

　　又有谁，敢在他面前如此放肆？

　　就算是肖氏皇朝的皇帝，见到他，也是客客气气，礼遇有加！

　　直到此时，天音子的心里面，方才有种强烈的后悔。

　　如此漫长的岁月，为什么不去丰富一下战斗的经验和技巧？

　　若是他将摆弄乐器的时间，用在战斗上，将炼器的精力，用在战斗上……那么今日，又何至如此狼狈？

　　砰砰砰砰！

　　虚空中，他祭出的那些乐器，不断崩碎。

　　他的心都在滴血！

　　那些乐器，无一不是这世间最为顶级的精品啊！

　　这个畜生！

　　天音子的心中，同时还有另一种强烈的怨念。

　　这些平日里被他当成宝贝一样的东西，在生死关头，又有何用？

　　那大印，释放出无尽的雷霆。

　　天琴山上，在这一刻，就如同一个仙尊渡劫之地。

　　恐怖到无以复加的境地。

　　下压之势，已经无人可以阻挡。

　　极为遥远的宇宙虚空中，一道倩影，快到不可思议。

　　她横跨星河，将时光都甩在身后。

　　同时，以强大无匹的神念，警告薛烨，不要杀天音子。

　　可惜，她的声音，根本传不到那个地方。

　　那里，已经被薛烨的那方大印，以雷霆场域给封死了！

　　“该死的！”

　　“薛烨，如果天音子死了，老娘跟你没完！”

　　这女子以恐怖的速度，朝着天琴山方向冲来。

　　但她心里面很清楚——来不及了！

　　对薛烨这个人，她不算特别了解，但也曾听过很多关于他的传说。

　　当年是一个小混混，带着十来个兄弟，整日横行乡里那种。

　　做过的那些事情，从哪个角度去看，都如同人渣一般。

　　所以，她特别不喜欢这个人，甚至可以说，非常反感这种人。

　　无奈，薛烨蹿升的太快了。

　　在黑暗阵营中，一路向上，很快便成为一方诸侯级别的大人物。

　　有很多好事者，将两人相提并论。

　　认为这是一对金童玉女，都是真正的年轻天骄。

　　对这种说法，姜涵寒先是嗤之以鼻，后来痛恨无比。

　　因为薛烨，开始惦记她了！

　　若不是那薛烨心里面还有点自知之明，没敢到她面前放肆过，她怕是早已忍不住对薛烨动手了。

　　刚刚薛烨无比张扬的态度，让姜涵寒的心里面，对薛烨的怒火，变得更盛。

　　天琴山上。

　　一声爆响。

　　天音子祭出的最后一件乐器，碎了。

　　他的口中，接连喷血。

　　那方大印，已经镇压到他的头顶。

　　天音子有种感觉，那大印，像是一座神山，沉重到他这个仙尊境界的大能完全无法承受。

　　他的身体，也像是一件瓷器，竟然开始出现一道道裂痕。

　　难道，我天音子真要死在这里不成？

　　我这一生，从不与人为恶！

　　从未做过任何恶事！

　　为什么？上天要如此待我？

　　天音子恨欲狂。

　　这一切，其实只发生在电光石火的瞬息之间。

　　薛烨的脸上，冷漠无比。

　　他很清楚，杀了天音子，这件事情，也没完。

　　首先是姜涵寒那小娘们，绝不会善罢甘休；其次，还有主上那里，也需要一个交代。

　　但他无惧！

　　我兄弟被他杀了！

　　三个！

　　从小到大的生死兄弟！

　　难道，还不让我报仇了？

　　薛烨心坚如铁！

　　老七、老八、老九……你们可以出一口恶气了！

　　大哥至少，先给你收了一点利息。

　　回头等找到那四个人，大哥一定将他们擒住，问清楚杀你们的真凶。

　　不管是谁……只要大哥活着，就一定为你们报仇！

　　大印轰然镇压！

　　薛烨的嘴角，露出一抹冰冷的笑容。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响。

　　那方大印，在即将把天音子压成肉饼的瞬间，被一道可怕的力量，生生击开了！

　　原本天音子已经闭目等死。

　　他是一位仙尊境界的大能，自有属于自己的骄傲和尊严。

　　眼看着活不成，也不可能再去跟薛烨求饶。

　　所以，只能闭目等死。

　　可一声可怕的轰鸣过后，死亡……却并未如期而至。

　　那种神山压顶一般的沉重感，反倒消失了！

　　那边的薛烨，陡然间睁开双眼。

　　一双眼中，射出无比锐利的光芒。

　　森寒到极致！

　　“谁！”

　　他发出一声怒吼，凝结拳印，朝着一个方向，狠狠一拳轰出去。

　　那地方，空无一人！

　　随后，薛烨又向着后方，狠狠一拳打去。

　　这边天音子，整个人虽然还有些茫然，但却也知道，自己被人救了。

　　是谁？

　　是姜涵寒么？

　　应该不是，她不可能这么快赶到这里。

　　而且，若是她，不可能不出声。

　　天音子没走，事实上，他也走不了！

　　那方大印虽被击开，可它的场域，却依然笼罩在这里。

　　薛烨一身血气疯狂爆发出来，整个人都如同疯魔一般。

　　朝着四面八方，不断挥拳。

　　突然！

　　他咆哮道：“给我去死！”

　　一拳打向头顶苍穹。

　　哐！

　　一声巨响。

　　半截石塔，从那地方被打出来。

　　天音子皱着眉，眼神中露出难以置信之色：“这……”

　　他是这世间顶级的炼器大师，不可能认不出这石塔来历。

　　但问题是，这座石塔，不是早在黑暗时代的那段岁月里，便已经消失了吗？

　　塔的主人都死了！

　　这塔，怎么可能还在？

　　“乾坤天王塔？”那边的薛烨，虽是个混混出身，可现如今他也是一位仙尊境界的大人物。

　　对这种顶级的法器，又怎么可能一点耳闻都没有？

　　“是谁？”

　　薛烨声音冰冷，愤怒的咆哮着：“这是私人恩怨！”

　　“不管你是谁，都不应该参与其中！”

　　“本尊现在，给你一个机会！”

　　“立即退出……”

　　他一边说着，一边以神念用心的搜寻着。

　　这很怪异！

　　对方既然有乾坤天王塔这种神器级别的法宝在手，同时还有另一间至宝存在，不然刚刚不可能击飞他的大印。那么，为什么不敢露面？

　　是不方便？

　　他不怎么相信。

　　那么，便是这法器的主人……没有那么强！

　　他怕我！

　　这念头在薛烨的脑子里，极速闪过。

　　他一双眼冰冷无比。

　　寻找着那个人的踪迹。

　　楚羽用金属小球，直接击飞了那方大印，随后便收回金属小球，隐匿起来。

　　从这薛烨身上爆发出的那股气势，可以明显的感觉出来。

　　这个人极强！

　　楚羽如今也已经知晓了薛烨的身份。

　　攻打肖氏皇朝的第三路元帅！

　　能够成为一路元帅的人，又是仙尊这种顶级的境界，这人绝不简单。

　　他出手救天音子一命是不假，可并不想为天音子拼命！

　　他现在只想拖时间，只要把时间拖到那个女人来，这件事，就算成了！

　　那女人既然也是黑暗阵营的一员，到时候，就让他们自己打去好了。

　　随便打！

　　打死打生，与我无关！

　　但救下天音子的这个人情，他必须得认。

　　楚羽以金属小球隐匿自身气息，薛烨纵然是一尊仙尊，却也没办法找到他。

　　整个人气得发狂。

　　不过马上，薛烨便将目光投向那座跟大印抗衡的石塔之上。

　　乾坤天王塔么？

　　先收了你！

　　薛烨的眼中，露出一抹疯狂之色。

　　不过就在他准备对乾坤天王塔出手的瞬间，那它嗖的一下……跑了！

　　“啊啊啊啊啊！”薛烨整个人都快疯了。

　　这他妈叫什么事儿啊？

　　“给我滚出来！”

　　他怒吼着。

　　天地间，无声无息。

　　他将目光，再次转移到天音子身上：“那你就去死！”

　　那方大印，绽放着雷霆之力，再一次，朝着天音子砸过去。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响。

　　那大印，再一次被撞开。

　　但这一次，薛烨却是专门留了个心眼，他的一大部分神念，散步在这虚空中。

　　须臾间，他找到了那个人的藏身之地。

　　两件重器么？

　　薛烨的嘴角，露出一抹残忍。

　　他凝结拳印，狠狠一拳，朝着那个地方轰去。

　　楚羽有种头皮发麻的感觉，暗道一声不好。

　　这家伙，太鬼了！

　　这种时候，想要避开，已经是避无可避。

　　当下一咬牙，运行弑天心法，施展唯我独尊，凝结拳印。

　　拳头之上，有七彩神光绽放。

　　一拳迎向薛烨的拳头。

　　轰！


第823章 磨刀石

　　这不得已正面相抗的一拳，也是楚羽，面对仙尊这种至高无上境界的……第一拳！

　　一声惊天动地的巨响。

　　无尽的能量四处喷涌。

　　宛若恐怖的火山喷发。

　　爆发出的能量，几乎将这天琴山的山头给崩碎。

　　若非这是一座神山，两人这一拳，便足以将整座山震成碎片。

　　楚羽感觉自己的手臂，仿佛都不是自己的了！

　　剧痛、麻木……失去知觉。

　　他的肩胛处，传来一声轻微的骨裂声。

　　楚羽龇牙咧嘴的向后倒退。

　　倒是对面的薛烨，整个人都惊呆了。

　　他完全不敢相信，对面跟自己对轰一拳之人，竟然……是一个真仙！

　　一个真仙，居然硬接了他势大力沉，必杀的一拳？

　　这……怎么可能？

　　而且，传来的那股力道，让他的脸色都瞬间变得苍白起来。

　　太狠了！

　　薛烨感觉自己的拳头剧痛无比，手腕处，居然传来一道骨裂的声音。

　　跟个真仙对轰一拳，居然……让他骨裂了？

　　那边的天音子，却在这一刻，看见了那英俊得不像话的青年。

　　他微微一呆：居然是他？

　　这不是那个被他拒绝了求见的青年吗？

　　他竟然……接二连三的……救了我？

　　天音子的心里面，在这一刻，五味杂陈。

　　有种强烈至极的愧疚感。

　　前来找他求各种事情的人，实在是太多了。

　　除了那种无法拒绝的大人物，其余的，他一律不见！

　　生平不喜应酬，对那些求上门来的人，天音子向来不假辞色。

　　可这一次，他忽然间有种感觉：自己以往的做法……似乎，错了。

　　生在乱世，真能独善其身么？

　　今天如果不是这个青年拼死，救了自己一命，怕是现在，他已经死去。

　　只剩一点真灵，纵然能在这永恒神界轮回，可何时能够觉醒？

　　这人，只是一个真仙啊！

　　他为了救我，竟然如此付出……

　　天音子被感动了，感动得无以复加的。

　　人，只有在这种时候，才会无限放大帮助自己的人的好。

　　锦上添花，真的很难记住；可雪中送炭，却足以铭记一生。

　　今天若能活下去，这人，就是我天音子的兄弟了！

　　不，是我天音子的……再生父母！

　　天音子心情激荡。

　　看着那青年虽然节节败退，但却并未被薛烨碾压。

　　他刚刚一直悬着的心，忽然平静下来。

　　楚羽并未拿出兵刃，而是冷静的跟薛烨周旋。

　　薛烨身经百战，他，又何尝不是？

　　而且，他所经历的困局，未必就比薛烨少到哪去。

　　薛烨也是越打越心惊，到最后，他甚至感到了震撼。

　　这个青年真仙，是从哪冒出来的怪物？

　　瞬息间，他福至心灵，想到一种可能。

　　咬牙道：“我知道你是谁了！”

　　“我那三个兄弟，是你杀的！”

　　“是也不是？”

　　楚羽一脸茫然：“你在说什么？”

　　“少跟老子装！”薛烨怒道：“一定就是你！”

　　他发疯似的扑上来，攻势瞬间变得更加凶猛。

　　对这种指控，楚羽说什么都不会承认的。

　　他抽冷子，手中出现弑天，狠狠一刀……斩杀过去。

　　同时，将眉心的金属小球，也朝着薛烨砸去。

　　金属小球的威力，着实太恐怖了。

　　随着楚羽的境界踏入真仙层次，对金属小球的使用，也比从前更加得心应手。

　　轰隆隆！

　　金属小球直接将薛烨砸得一个趔趄。

　　楚羽这边，一刀斩向薛烨的腰间。

　　薛烨爆退！

　　这是跟楚羽对战到现在，他第一次后退。

　　不得不退！

　　那把刀上，带着一股让他灵魂都位置颤栗的气息。

　　他知道，如果不退的话，自己可能会死。

　　嗤啦！

　　薛烨身上的战甲，被弑天刀芒划开，他的腰上，出现一道半尺多长的血痕。

　　鲜血直接流淌出来。

　　仙尊之体，竟挡不住弑天刀芒之威。

　　薛烨的一颗心，愤怒中带着强烈的震撼。这妖孽，到底从哪冒出来的？

　　乾坤天王塔，还有那神秘的法器，现在竟然又多了这把可怕的刀？

　　难不成，这是永恒神界哪尊无上大佬的子嗣不成？

　　但在这生死相搏中，哪怕天王老子来了，薛烨也不在乎。

　　他狞笑着：“小畜生，怪不得你能杀我三个兄弟，身上这好东西可是不少。不过……马上就是爷爷的了！”

　　“滚！”楚羽冲天跃起，身形快到极致，一刀斩向薛烨的头颅。

　　那边正在跟大印对抗的石塔，也在这一刻，在后面暗戳戳的，狠狠轰向薛烨。

　　金属小球，再一次出现在薛烨的面前。

　　楚羽的进攻手段，并不算特别复杂，可却出奇的有效。

　　薛烨纵横沙场无尽岁月，也曾遇见过很多战力卓越的强大修行者。

　　但却没有哪个，像眼前这尊真仙这样，不但身上的法器一件比一件可怕，而且自身的战力，居然也能强大到这种地步。

　　真仙抗衡仙尊，下克上！

　　要说他没有惊天的来头，薛烨根本不信。

　　薛烨怒吼着，一身能量彻底释放。

　　到了这会儿，他也根本顾不上去杀天音子了。

　　正好，也不必去应付姜涵寒那个小娘皮。

　　只要杀了这小子，夺了他身上的几件法宝，不但算是替几个兄弟报仇了，也不虚此行！

　　这里顿时，被无尽的能量所淹没。

　　楚羽张开大口。

　　用力一吸！

　　饕餮神通！

　　那浩瀚的能量，顿时化作一道巨大的旋涡，直接进了楚羽的肚子。

　　薛烨差点疯了！

　　这特么的，是什么玩意儿？

　　这个人，怎么还能这样？

　　他竟然……有三种天神通？

　　我让你吞！

　　我特么的……撑死你！

　　薛烨发狠，咬牙切齿，将一身磅礴的能量，尽数释放出来。

　　“给我去死！”

　　金属小球，嗖的一下回到楚羽眉心。

　　然后，跟着楚羽一起，无比愉悦的吸收起薛烨释放出的能量来。

　　不得不说，薛烨也够倒霉的。

　　他如果一心跟楚羽对战，楚羽根本打不赢他。

　　当然，他想杀了楚羽，也非常困难。

　　不代表所有的真仙，都不是仙尊的对手。

　　这世间，总有那么一些妖孽般的生灵存在。

　　不过楚羽终究根基尚浅。

　　如果薛烨一直强攻，那么楚羽就算有三件重器傍身，就算掌握三种天神通，但最终，也难以一直这样持续。

　　可薛烨太想赢。

　　准确的说，是薛烨太想杀死楚羽了！

　　他不是没认出楚羽施展的饕餮神通，在这永恒神界，也算是顶级神通。

　　而且，还是顶级的可怕神通。

　　但他不相信楚羽的肚子，有那么大的容量！

　　吞噬能量，终究是要炼化的。

　　若是不给你炼化的时间和机会，只然给你一个劲的吞，肯定会撑死。

　　而且，他在须臾间，释放出无尽的磅礴能量。

　　等于完全不给楚羽闭嘴的机会！

　　不是想吃吗？不是喜欢吃吗？吃吃吃……撑死你个王八蛋！

　　可惜，薛烨打错了算盘。

　　楚羽的确吃不下这么多，但金属小球能啊！

　　别说是一个仙尊，就算再来一群……如果敢这样敞开了供应，金属小球也会美滋滋的都给吞下去！

　　天可怜见，它饿啊！

　　这万古岁月以来，几乎就没怎么真正吃饱过。

　　一个仙尊的能量，虽然也算不了什么。

　　但肯定好过什么也不吃不是么？

　　所以，薛烨就像是选择拼内力的武林高手一样，源源不断的释放着磅礴的仙尊能量。

　　然后，楚羽就像是一个深不见底的深潭。

　　任你释放多少，我便吃多少。

　　未了，还要砸吧着嘴唇，问一句：还有么？

　　天音子在那边，已经彻底看呆了。

　　天空中，石塔又回去对抗大印。

　　双方保持着一种诡异的平衡。

　　大印似乎也平静下来，石塔也没有过分爆发。

　　双方就在那里僵持着。

　　这边，楚羽手中的刀也不见了，应该是被收起来了。

　　背负双手，风轻云淡的站在那，一脸平静。

　　对面，是面目狰狞的薛烨，恐怖的能量，从他身上爆发出来，源源不断的往楚羽这边涌来。

　　像是可怕的洪流！

　　能淹没世间一切！

　　可惜遇到了无底洞。

　　薛烨终于有些急了。

　　他有些弄不清，这是什么情况了。

　　从未见过，闻所未闻！

　　不能继续这样下去了！

　　他怒吼一声，再一次，向楚羽攻来。

　　楚羽猛然间抬起拳头，拳印狠狠砸过去。

　　轰！

　　能量再一次爆发。

　　那边的石塔和大印，也同时在瞬间发力。

　　各自轰向对方！

　　石塔骂道：“垃圾……若不是爷少了一半身子，你这种垃圾，爷一下子能砸碎一堆！”

　　大印嗡鸣，仿佛在怒吼。

　　“滚！”

　　石塔大骂着，继续轰过去。

　　薛烨一拳跟楚羽对上，但这一次，他的脚步，竟然向后……退了两步。

　　这就太可怕了！

　　他的眼神中，露出不敢置信的神色。

　　看着眼前的楚羽：“你……你竟然……拿我当磨刀石？想要在战斗中突破？你找死！”

　　这简直就是耻辱啊！

　　天大的耻辱！

　　一个真仙，在跟仙尊的生死战中，真正的目的，居然是在磨练几身，试图突破？

　　这对薛烨来说，绝对算是奇耻大辱了。

　　他也曾在战场上突破过自己，但那是上仙突破真仙的时候。

　　真仙突破仙尊，谁不是准备无尽岁月，一点一点去摸索？

　　而且，在突破的过程中，稍有不慎，便是万劫不复。

　　哪有胆大包天到这种地步的？

　　简直就是疯了！

　　太特么的恶劣了！

　　轰轰轰！

　　双方的拳头，不断的对轰在一起。

　　楚羽的嘴角，很快有鲜血流淌出来。

　　一双手臂，仿佛都毕竟不是自己的。剧痛，麻木，再剧痛，再麻木。

　　双臂和双肩的骨头，也不知裂开多大缝隙。

　　但他的一双眼，却是无比明亮。

　　这，当真是一块顶级的磨刀石啊。

　　今天若是不能拿你来磨砺自己，简直对不起这一战！


第824章 姜涵寒

　　两人在这里打的天翻地覆。

　　纵然天琴山是一座神山，也有点禁不起这种折腾。

　　不过这个时候，天音子，在得以喘息余地之后，终于，也恢复了一丝气力。

　　这人，是来救我的！

　　我天音子，虽然算不上什么大善人。

　　可却不能对救命之恩无动于衷！

　　天音子一双眼，看着悬在天上的另一间法器。

　　那面大鼓！

　　他的眼中，闪过一抹厉色。

　　看这次，你还如何敲响这杀人鼓！

　　天音子从身上取出一大把丹药，一口吞服下去。

　　他的脸上，露出一抹异样的潮红。

　　这位境界是仙尊，但却从未经历过这种事情的炼器大师，这次，终于拼命了。

　　他再次施展功法。

　　刷刷刷刷刷！

　　天琴山上，再一次……凝聚出五根琴弦！

　　“薛烨！”

　　天音子嘶吼着。

　　他的声音，都有些变形。

　　“有种，你他娘的……再碎我五根琴弦！”

　　嗡！

　　琴弦轻颤，有杀机直接轰向薛烨。

　　哇！

　　薛烨一口鲜血便从口中喷出。

　　一半是被打的，一半……却是气的。

　　“我薛烨这一生杀生无数！双手沾染血腥。想要致我于死地之人，以无量计！”

　　“为主上出生入死，流血流汗，却从未皱眉！更不敢，心生怨念！”

　　“天音子老儿，还有这小畜生……你们给我听好，今天，若不能将你等毙于掌下，我薛烨，便死在这里！”

　　“那你就死在这吧。”

　　虚空中，忽然间传来一道幽冷的女子声音。

　　无数的法阵，随着这道声音，接连炸开。

　　所有可怕的爆炸攻击，纷纷指向薛烨。

　　徐小仙！

　　利用他们战斗的机会，在这里布阵已久。

　　终于，布置完毕，激活了！

　　天音子大叫一声：“妙啊！简直妙不可言！”

　　徐小仙这法阵，完全是依托天琴山大势布置而成。

　　她对于音律大道的领悟，整体来说，的确不如天音子这尊仙尊大能。

　　可在某些方面，却有她的独到之处，甚至……主攻音律杀伐大道的徐小仙，在攻击手段上，强过天音子百倍！

　　天音子大喝道：“姑娘，这天琴山的主控权……交给你了！”

　　这，便是大修行者的大魄力！

　　之前，他的确是没把楚羽这四个人放在眼里。

　　天知道哪里来的野修？来了就想要见他，可能么？

　　但现在，他心里面，却已将这些人，当成是救命恩人。

　　救命之恩，怎么报答，都不为过。

　　徐小仙大喜，顺手从天音子那里接过天琴山的掌控权。

　　这一下，薛烨危险了！

　　天琴山是一座真正的神山。

　　神山之威，深不可测。

　　纵然是仙尊境界的大能，亦不可撄其锋芒。

　　天音子对杀道没那么精通，所以，这天琴山在他的控制下，根本无法发挥出真正的威力来。

　　被一面杀人鼓断掉五根琴弦，莫说是天音子不忿，就算是天琴山，也颜面无光！

　　神山有灵，苦于无法主动发起攻击。

　　如今，主控权到了徐小仙手上，那才叫真正的如虎添翼。

　　这群天赋卓绝的修行者，在这一刻，终于展现出属于自己的风采！

　　在这一刻，徐小仙，不再是只能躲在楚羽身后的那个小女子。

　　而是成了一尊恐怖的……女战神！

　　嗡！

　　天琴山嗡鸣，配合着她刚刚布下的法阵，焕发出难以想象的恐怖威力。

　　只一道音阶，便将薛烨的手臂炸掉一条。

　　薛烨发出一声惊天动地的惨叫。

　　这不是一条寻常的手臂，这是他的本尊！

　　是他凝练亿万载岁月，完全由能量和法则构成的不灭金身！

　　但此刻，金身破。

　　嗡！

　　天琴山那巨大的琴弦再次颤动。

　　薛烨感觉有一股死亡的气息，瞬间笼罩过来。

　　“莫非，我薛烨真要死在这里不成？”

　　“一个小女子，一个真仙境界的小女子，怎么可能如此厉害？”

　　“她怎么可能……比姜涵寒还可怕？”

　　轰！

　　音阶杀来。

　　薛烨祭出一具傀儡分身。

　　那傀儡，竟然也是一位仙尊！

　　是早年间，死在他手上的一个仙尊，被他生生炼化成了傀儡。

　　用这种傀儡来挡杀劫，最妙不过。

　　但面对天琴山的大势，这道傀儡，竟然瞬间就分崩离析了。

　　这时候，徐小仙的嘴角，溢出一丝鲜血。

　　她的境界，终究还是太低了。

　　对音律大道的理解足够了，可想要彻底驾驭这座神山，却还是有些困难。

　　可楚羽，却在这一刻动了。

　　不动则已，一动……便是惊天动地！

　　手中弑天，斩向薛烨！

　　咔嚓！

　　薛烨举起手臂，手臂上，浮现出一道刻满符文的盾牌。

　　这，也是一件仙尊级的防御法器。

　　几乎算是他压箱底的宝贝了。

　　但弑天斩在那上之后，一声脆响，这件法器……直接被斩成两截。

　　薛烨玩儿命一样的抽回手臂。

　　下一刻，他转身便走。

　　打不了了！

　　没法打了！

　　再打下去，他非得折在这里不可。

　　一个根本不会打架的仙尊，一男一女，两个真仙境界的人，居然把他伤到如此地步。

　　薛烨整个人都要爆炸了。

　　但这种时候，如果还不走，他就真的走不成了。

　　这一次，大意了！

　　没想到会遇到这世间最妖孽的存在，真的能够下克上。

　　薛烨无比狼狈的退走，召回那方大印和杀人鼓。

　　几乎是一瞬间，便远遁亿万里。

　　可随后，那方向传来一声愤怒至极的女子怒喝。

　　“给我滚回来！”

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响过后。

　　薛烨的身子，无比狼狈的从那滚出来。

　　一条手臂没了，一时半会根本生长不出来。

　　因为那里的伤，是天琴山造成的大道伤。

　　此刻，他的身上，再添新伤。

　　徐小仙正打算拼命再次发动攻击，让天琴山给薛烨来一下狠的。

　　楚羽却在暗中阻止了她：“别出手了。”

　　徐小仙也明白为什么，眼中闪过一抹遗憾之色。

　　这是一个生死大敌，这次放跑他，下一次再想杀他，怕是就难了。

　　“姜涵寒，你要干什么？想诛杀同僚不成？”薛烨披头散发，无比狼狈，看着遥远虚空那道身影。

　　那身影朦朦胧胧，被一团混沌气包裹着。

　　冰冷的声音，从那里面传出来。

　　“薛烨你好大胆子！连主上想保的人都敢杀！”姜涵寒冷冷说道。

　　别的不管，先扣上一顶大帽子再说。

　　“你说什么？谁是主上想保的人？姜涵寒，你休血口喷人，把话说清楚！”薛烨却也不傻，怎么会在这种事情上犯糊涂？

　　姜涵寒冷冷道：“滚！”

　　她清楚，薛烨硬要耍赖，这件事很难栽到他身上去。

　　所以，这种时候，多说无益。

　　天音子没死，对她来说，就算是任务完成了。

　　也就可以松一口气。

　　至少，主上不会怪罪到她头上来。

　　薛烨一口血吐出来，然后看着姜涵寒惨笑：“行，姜涵寒，今天这件事，老子记在心里了！”

　　说着，他看向天琴山方向：“杀我三个兄弟的人，你们也给老子记住！老子记住你们了！你们自求多福吧，下一次，看你们是否还有天琴山这种神山可以凭借！”

　　薛烨没有再提天音子，仇已经结下，但姜涵寒已经挑明，他要再挑衅天音子，那就是对主上不恭了。

　　薛烨说完，转身便走。

　　这边天琴山上，天音子冲着远方天空中的姜涵寒稽首：“多谢姜姑娘仗义出手。”

　　姜涵寒的声音变得温和起来：“前辈不必多礼，是我来晚了，让前辈受惊了。”

　　姜涵寒说着，朝天音山这边飞过来。

　　林诗和蒋子莲，并没有出现在这里。

　　她们原本是打算出手的，不过在看到大局已定，姜涵寒出现的瞬间，便隐匿了身形，悄然离开。

　　这女人很危险，毕竟是黑暗阵营中的一尊大帅。

　　跟这种人，还是保持点距离的好。

　　就算眼下不会为敌，但若是被惦记上，怕是也很难受。

　　姜涵寒来到天琴山，看着狼狈的天音子，还有被打的乱七八糟的天琴山，轻轻叹了口气，道：“这件事，怪我，之前没有说清楚，差点害前辈遭劫。”

　　天音子道：“姑娘有心了，怪不得你，贫道感激还来不及呢。”

　　说着，天音子看向楚羽和徐小仙，眼中有着掩饰不住的感激，说道：“若不是这两位道友出手相助，老道怕是已经轮回去了。”

　　姜涵寒身上的混沌气散去，露出真容。

　　是一个极美的女子。

　　一头短发，皮肤白皙细嫩，一双眼带着一丝淡淡的冷意，但却有种异样的美感。

　　她看向楚羽和徐小仙，轻轻哼了一声，道：“薛烨座下，十大将军中的七八九，是你们杀的吧？”

　　楚羽装傻道：“你在说什么，我不明白，之前从未见过那人。”

　　姜涵寒冷哼一声，目光锐利的看着楚羽：“如果不是在这里遇见，我会出手杀了你们！”

　　楚羽淡淡道：“道友杀人无数，自然不在意多造一点杀孽，不过，我们虽然境界修为不如道友，但也不是谁想杀就能杀的。”

　　“是么？”姜涵寒呵呵冷笑。

　　天音子在一旁打圆场道：“他们都是贫道的救命恩人……”

　　姜涵寒点点头：“罢了，这次给前辈一个面子。”

　　说着，她一脸认真的看向楚羽，目光又在徐小仙身上扫了扫，道：“你们杀了薛烨的生死兄弟，他不会放过你们的，以后离他远点吧。他的手段，不是你们能想象的。”

　　说完，也不等楚羽说什么，从身上掏出一面令牌，递给天音子，道：“前辈可将这面令牌，镶嵌在天琴山上，从此后，但凡黑暗阵营的人，见此令牌，必定退避。”


第825章 你是来度假的？

　　姜涵寒将令牌给了天音子后，便准备直接离去。

　　身为一路主帅，她不可能离开军营太久。

　　临走前，看着楚羽，犹豫片刻，漠然说道：“肖氏皇朝，覆灭在即，能逃远点，就逃远点。任何人，挡在黑暗大军面前，最终都会被碾压成渣。”

　　虽然这女人很冷，说话也不好听。

　　不过，也算是一句忠告了。

　　楚羽点点头：“谢谢。”

　　“不必，我是看在天音子前辈面上。”姜涵寒说完之后，转身离开。

　　“唉！”

　　看着她背影，天音子叹了口气：“你说，好好的各自安生，不好吗？”

　　他看着楚羽，一脸感慨：“明明是一个好姑娘，为什么非要投身黑暗阵营，成为那些人的爪牙？”

　　“前辈跟她，早就相识？”楚羽问道。

　　天音子叹息一声，道：“很久以前，那时候，她境界还没现在这么高，曾求我给她炼制一件法器。”

　　徐小仙在一旁笑道：“前辈当时，也是把她拒之门外的么？”

　　天音子老脸一红，随后，一脸认真的给楚羽和徐小仙施礼：“之前多有得罪，还请两位道友，见谅！”

　　“前辈言重了。”楚羽微笑着还礼。

　　徐小仙说道：“其实我们也能理解前辈的心情，天天被人打扰，的确很烦。”

　　“嗨，不经历生死，很多问题，哪怕修炼到仙尊境界，也是看不透的。”天音子叹息一声，看着乱七八糟的四周，脸上有些落寞。

　　随后，他请楚羽和徐小仙，到自己的洞府。

　　外面的烂摊子，自有一群下人会来收拾，他也没心思去管了。

　　到了洞府之后，天音子再次对楚羽和徐小仙道谢。

　　弄得楚羽多少有些不好意思了，只能坦然说道：“前辈也不必如此客气，其实，出手救前辈，主要也是因为……”

　　天音子摆摆手，打断楚羽的话：“小兄弟不必多说，老夫心里面明白。纵然有所求，可在当时那种情况下，还敢出手的人……不能说没有，但……也一定是少之又少。尤其小兄弟跟这位姑娘，都是真仙境界的修行者。”

　　天音子叹息道：“你们所求，最多……无非就是炼制一件法器，那东西，又如何能跟性命相提并论？”

　　他说着，一脸认真的看着楚羽：“小兄弟若不嫌弃，以后便叫我一声老哥，救命之恩，无以为报，有什么用得上老哥的地方，尽管提。”

　　这老头，这么看的话，似乎还挺可爱的。

　　徐小仙之前还腹诽过天音子。

　　此刻多少有点脸红，道：“之前对前辈还有些误解，觉得前辈可能跟黑暗阵营有所勾结……”

　　天音子苦笑道：“黑暗势力，那是一股可怕的力量，老夫怕死贪生，只是不敢招惹罢了……幸得姜涵寒姑娘照拂，勉强在这独善其身。可今天发生的这件事，也让老夫明白，大厦将倾，哪来的地方让老夫独善其身啊！”

　　徐小仙道：“不是有那面令牌？”

　　天音子说道：“嘿，老夫跟黑暗阵营中的大佬可没交情，怕是那边的人，认为老夫还有点用吧？”

　　天音子很坦诚，说话并不遮掩。

　　楚羽和徐小仙也觉得应该是这样。

　　毕竟，一位仙尊境界的炼器大师，放在哪……都值钱的很啊！

　　天音子看着徐小仙：“姑娘是小兄弟的道侣吧？别叫我前辈，叫一声老哥哥便可！”

　　徐小仙看了一眼楚羽，楚羽点点头。

　　徐小仙笑道：“那，妹子见过老哥哥了！”

　　天音子笑着答应，然后问道：“让我猜猜，你们找我，是想要炼制……一张琴？”

　　徐小仙笑了笑，说道：“的确是这样，不过……之前因为被拒绝，我们其实很想自己学习炼器。并且，已经委托山下城里的拍卖行，让他们帮助收集仙尊级的炼器典籍。”

　　天音子老脸一红，说道：“弟妹这话可是有点打老哥哥的脸了，仙尊级的炼器典籍，何须山下那黑心的拍卖行？老哥哥这里有的是，想看什么，尽管自己去看便是！”

　　说着，他直接一挥手，洞府中出现一排排巨大的书架，那书架上，各种各样的典籍，应有尽有。

　　天音子苦笑道：“老哥哥打架不行，可这琴棋书画炼丹炼器，却是研究了无尽岁月，也算有些心得。你们在这里多住一些时日，有什么老哥哥能教你们的，尽管问！另外……”

　　他一脸真诚的看着徐小仙：“弟妹你需要的那张琴，最好……还真是需要你自己来炼制，不过材料嘛，我这里有的是！”

　　蒋子莲在一旁轻声道：“难道老哥哥这种时候，都不肯出手，帮我姐妹炼制一张琴？”

　　徐小仙笑着道：“子莲误会了，老哥哥说得对，这种级别的法器，经由自己的手炼制出来，跟别人炼制，是不一样的。”

　　蒋子莲微微一怔，道：“这，太追求极致了吧？”

　　徐小仙笑着道：“这是强迫症。”

　　法器这东西，自己炼制出来，跟别人帮着炼制出来，究竟有多大区别？

　　其实很难讲。

　　总体来说，同境界的炼器师，炼制出的法器，区别真的未必有多大。但若是自己炼制的，那么在炼制过程中，便可以将自己的道，融入到法器中。

　　用起来，自然更加得心应手一些。

　　若是别人炼制的，还需要一个熟悉的过程。

　　如果徐小仙不想学炼器，那么天音子自然会出手帮她。

　　可既然徐小仙自己想学，那么，只要徐小仙学会了炼器，她的法器，自然无需经由他人之手。

　　就像一个顶级的木匠，只要自己能动手，绝不会轻易让别人帮他打造家具一样。

　　说这是一种强迫症，也没什么不对。

　　随后，楚羽一行人，便在天琴山上住下，成了这里最为尊贵的贵宾。

　　之前被吓得屁滚尿流的小道童上山的时候，看见楚羽一行人，整个人都不好了。

　　尤其是看见老爷天音子对待这几人的态度，小道童有种哔了狗的感觉，之前明明是老爷您说不见这几人，现在他们却成了天琴山最尊贵的客人……合着就我里外不是人啊！

　　却说那薛烨，回到第三路军之后，整个人都暴跳如雷。

　　“姜涵寒、天音子……还有那几个小杂碎，老子早晚有一天，要把你们彻底碎尸万段！”

　　他的一群兄弟，听闻事件全部过程之后，也全都义愤填膺，愤怒不已。

　　但这些人，都已经不是当年的街头小混混，虽然骨子里的那股气犹在，但考虑问题，却已经变得更加全面。

　　他们都明白，这一次，老大这个亏，算是吃定了！

　　不但吃定了，而且从今开始，还要低调，面上不再提这件事情。

　　不然一旦传到主上那里，说不定就会治薛烨一个不敬主上之罪。

　　他们敢跟任何人放肆，但却绝不敢在主上面前嚣张。

　　从古至今，有很多曾经敢在主上面前放肆的人，他们最终，都死的很惨。

　　薛烨座下，排名第一的大将军冷平，过来劝薛烨。

　　“大帅，别再为这件事情烦心了。老七老八老九他们泉下有知，也绝不会怪罪大帅您。为了兄弟，您该做的都做了。活着的兄弟们心里面也都清楚。”

　　薛烨怒火难平，咬牙道：“我恨啊！那四个人，的确是仗着天音子的庇护。老七老八老九的死，跟天音子那老东西绝对脱不开干系！还有那姜涵寒……枉老子一直喜欢她，那就是个冷血无情的女人！总有一天……总有一天！这口恶气，老子一定要出个痛快！”

　　接下来的日子，薛烨的第三路大军如同疯了一样，朝着肖氏皇朝的都城大顺杀去。

　　薛烨要拿首功！

　　他要亲手摘下肖氏皇朝皇帝的头颅。

　　到那时，就跟主上讨要天琴山，作为他的封地。

　　他要让姜涵寒那恶婆娘，竹篮打水一场空！

　　要让天音子乖乖滚出那座山！

　　到那时，谁都别想好！

　　……

　　……

　　地狱。

　　这个充满罪恶，充斥着无尽怨念和杀戮的世界，已经存在太久了。

　　地狱中的生灵，也不计其数。

　　他们随便哪个，都是曾经的一界之主。

　　身份尊贵，地位尊崇，为无量计生灵所敬仰。

　　但到了这种地方，没人在乎你曾经是谁。

　　大人物？

　　呵呵，谁还不是大人物呢？

　　在这里，只有简单明了，干脆直接的杀戮。

　　不是你杀我，就是我杀你！

　　地狱中的势力非常稀少。

　　几乎绝大多数，都是各自为战。

　　原因很简单，这些生灵，没有一个，是愿意甘于人下之辈。

　　联盟倒是有不少。

　　大家都是平等地位，互不侵犯，攻守同盟。

　　不过，暗中也存在着无数的算计！

　　不是地狱中的这些生灵不明白，而是这个世界，根本就不是一个正常的世界！

　　在这种地方，相信任何人，都是一件特别可笑的事情。

　　直到——

　　那个人来了。

　　他一身白衣，长发披散在肩上。

　　面容无比祥和，浑身上下，充满慈悲的气息。

　　赤着双足，从天而降。

　　他根本不像是飞升失败堕入到这个世界中来的。

　　看上去，他是主动来到这里的！

　　当他刚刚降临的那天，不计其数的地狱生灵扑向他。

　　想要生撕了他！

　　并非因为饥饿，而是实在看不惯这种装逼的调调。

　　堕入地狱，本身就是一件令人疯狂的事情。

　　可这人倒好，居然一脸平静。

　　你特么是来度假的？


第826章 我需要恶魔

　　这身装扮，加上这副卖相，让无数看见这人降临的地狱生灵差点直接就暴动了。

　　见过能装十三的，但没见过这么能装的！

　　你当这是什么地方？

　　这种感觉，就如同一个世俗中的凡人，一脸平静淡定的走近正在交战的战区一样。

　　所有人不但都会认为这人是在找死，而且心里面也会无比的不爽。

　　觉得一定是脑子有病才会这么干。

　　而这些地狱生灵此时此刻的情绪，远比那强烈千万倍！

　　这长发披肩的赤足白衣人还没有降临到下方，就已经有地狱生灵忍不住朝他出手了！

　　“去死吧！”

　　一道赤红色的光芒，如同一道宇宙射线，比光芒快很多倍，直接打向这白衣赤足人。

　　白衣赤足人看似站在那里没动，但这道赤红色如同宇宙射线的光芒，却并未击中他，而是在他身前散开，形成了一个巨大的红色气泡！

　　这道光，并非用来攻击，而是用来困住敌人的！

　　同时，这强大的地狱生灵也腾空而起。

　　他要吃了这个家伙！

　　他的肉，一定很好吃才对！

　　这一下，仿佛点燃了炸药包。

　　无数的地狱生灵，纷纷飞天。

　　朝着白衣人冲来。

　　同时，这群地狱生灵相互之间，也在提防和算计着身边的那群人。

　　最先冲出来那个地狱生灵，眼看着就要飞到白衣人跟前，至少有上百道攻击，同时打向它那里。

　　它回身怒吼，一道音波，至少轰碎七八十道攻击。

　　这是一个极强的地狱生灵，不然也绝不敢轻易出这个头。

　　但攻击它的地狱生灵实在是太多了。

　　一嗓子吼碎大部分攻击，还是有几十道攻击，轰在它身上。

　　瞬间皮开肉绽，有鲜血流淌出来。

　　伤口的疼痛让它变得更加愤怒。

　　狠狠一巴掌抽向一个暗中向它下手的地狱生灵。

　　啪！

　　一声脆响，那个暗中朝它下手的地狱生灵就像是一件被摔碎的瓷器，顿时四分五裂。

　　出手的这个地狱生灵没有丝毫的开心，因为那是一个傀儡。

　　它咆哮着，冲着四周的地狱生灵露出威胁的目光。

　　“他，我的！”

　　“谁抢，死！”

　　在这一代，这个地狱生灵也是一个顶级的存在。

　　平日里，的确没人敢在它面前放肆。

　　但现在，几乎所有这里的地狱生灵都狂暴了。

　　它们看不上那白衣赤足人，尤其是那人身上跟这里格格不入的慈悲和平静，简直太特么的招人恨了。

　　地狱生灵，一旦暴动起来，根本就没人能压制得住。

　　就算是这里最强大的存在，也不行！

　　它们并非思维混乱，也不是神经病。

　　它们其实是一群高智商高能力的疯子！

　　一群被地狱逼疯了的……顶级存在！

　　这种生灵，简直太可怕了。

　　没有人知道他们究竟会干出什么事。

　　在这个强大的地狱生灵发出威胁之后，顿时有几十个地狱生灵脸上露出古怪而又诡异的笑容。

　　“谁抢到，算谁的！”有地狱生灵阴冷地说道。

　　这个强大的地狱生灵双目向它看去，一双眼，射出两道神光。

　　那神光直接形成一道可怕的攻击，轰向这个说话的地狱生灵。

　　轰隆隆！

　　这里的天空，顿时爆发出一阵可怕的轰鸣巨响。

　　那个说出谁抢到算谁的地狱生灵，头颅直接被那强大的地狱生灵双目射出的神光给打爆。

　　不过，下一刻，它又生出一颗头颅。

　　但目光中，却是带着几分恐惧。

　　“我不争了。”

　　噗噗噗……！

　　刹那间，至少有几十道攻击，锋利如刀，刺入它的身躯。

　　趁你病要你命。

　　这也是地狱中的一大特点。

　　讲规矩？讲道理？讲道义？

　　扯，这里什么都不讲。

　　这个地狱生灵瞬间被分尸，血肉四溅。

　　那些出手参与攻击的地狱生灵则狂笑着，分食这个地狱生灵的血肉。

　　一个个脸上都露出满足之色。

　　在这过程中，同样也有地狱生灵，暗中出手算计身边的人。

　　它们虽然看上去，都是人的形象，可实际上，在这种地方，它们早已经不是人了。

　　已经变成了一种充满邪恶的生灵。

　　这，就是地狱！

　　那长发披肩，白衣赤足的男子，一脸平静的看着这一幕。

　　既没有第一时间逃走，也没有出手去阻止。

　　只是悬浮在空中，静静看着。

　　然后，他淡淡说道：“众生皆苦。”

　　他说话时，依然被困在那红色的大气泡当中。

　　出手困住他的那强大地狱生灵冷笑：“学那群秃头那一套来这里忽悠？给我去死吧！”

　　说话间，这地狱生灵手中，多了一杆血红色的长枪。

　　通体如流动的鲜血，散发着无比强大的杀机。

　　他的速度，也快到不可思议。

　　完全不像是一个正常的永恒级修行者。

　　他所展现出的实力，要远超永恒级！

　　这杆长枪，上面没有道，没有法则，唯有惊天的杀机！

　　就连这虚空，仿佛都要被它所刺破。

　　须臾间，便到了这白衣赤足男子近前。

　　那红色的巨大气泡，并没有阻挡这强大的地狱生灵，他毫无阻滞的冲进来，这杆血色长枪，径自刺向白衣赤足男子眉心。

　　与此同时，大量的地狱生灵，扑向这里。

　　但它们几乎都被挡在这红色气泡外面。

　　原来这气泡，不单单是为了困住敌人，同时也是为了防止被人抢！

　　只有少数几个强大的地狱生灵，从红色气泡中挤进来。

　　它们没有出手，而是虎视眈眈。

　　准备分一杯羹！

　　如此美味，怎可一人独享？

　　它们目光灼灼的看着、等着！

　　准备看着这装十三的白衣赤足人被一枪击杀，然后……等着分食他的血肉。

　　没有疯掉的生灵的鲜血的滋味。

　　就只有一个字来形容。

　　妙！

　　叮！

　　一声轻响。

　　白衣赤足的男子，伸出了一根手指，抵在那锋锐无匹的血色长枪的枪尖之上。

　　那强大的地狱生灵疯狂的咆哮一声，用尽了全部的力气。

　　但手中的枪，却是无论如何，也没办法往前再进哪怕是零点零一毫米！

　　就像是，遇到了一堵，坚不可摧的，墙。

　　它呆住了。

　　眼中露出不敢置信的神色。

　　实际上，它早已经不是永恒境界的修行者。

　　它的真正实力，若是在永恒神界和仙界这种地方，境界上，应该还是永恒，但就算是一个大罗……也完全不是他的对手！

　　哪怕遇到上仙这种真正的强者，面对它这种凶残的存在，十有八九，也会退避。

　　不敢撄其锋芒。

　　“你们的心中，充满仇恨，但这恨，却无处可泄。”

　　白衣赤足的男子依旧一脸平静，淡淡说道：“若是，我有办法，带你们离开这里，你们，可愿意奉我为主？”

　　“滚你娘的！”

　　手持血色长枪这地狱生灵怎么可能相信这种鬼话？

　　跑到地狱里面来招小弟？

　　这个邪恶的世界，哪个不是曾经的一方大佬？

　　哪个不是曾经惊才绝艳的顶级天骄？

　　会任由你招揽？

　　更别说万古以来，只有进来的生灵，哪有从这出去的？

　　哦，不对……有一个！

　　似乎只有那一个！

　　让所有地狱生灵都羡慕嫉妒得发狂的女人！

　　她刚进来没多久，还没有从她变成它，就被人带走了！

　　这个传说，在整个地狱，几乎无人不知。

　　但那种事情，万古以来，只此一例。

　　而且，就算是捞走那女人的大能，不也只能救走一个？

　　不然，为什么不解救所有？

　　别看这群地狱生灵全都如同疯魔一般，可如果，真的有人能把它们带离这里，它们有一个算一个，绝对，绝对……会认那人为主！

　　曾经不是没有过这样的生灵，但最后，它们的下场都很惨。

　　因为它们都是打着拯救的旗号，实际上却想成为这地狱的一方霸主。

　　结果却被无数愤怒的地狱生灵，彻底给撕成碎片！

　　魂飞魄散！

　　说起来，那都是万古以前，刚刚有地狱不久时候的故事了。

　　现如今，哪里还有人相信这种鬼话？

　　这强大的地狱生灵，怒骂一声之后，手中血色长枪向后一撤，然后开始展开疯狂的攻击。

　　另外那几个挤进来的强大地狱生灵，在这种时候，也纷纷出手。

　　它们不是想要帮助谁，只是单纯的，觉得这个装十三的家伙，有点扎手！

　　看上去，还想当老大？

　　这种家伙，不弄死，留着做什么？

　　所以，它们全都出手了。

　　叮，叮……叮叮……

　　几乎是一瞬间，便有无数清脆如风铃的声音响起。

　　甚至没有人见到那白衣人有多少的动作。

　　所有的攻击，全都被拦下！

　　神通法术，到了白衣人面前，根本无用。

　　如泥牛入海，丝毫效果都没有。

　　近身的攻击，没有一道，能够打中他。

　　“我的时间有限，我要收服的是整个地狱！”

　　“我要带着你们，进入永恒神界，进入仙界……去复仇。”

　　“去找当年的幕后黑手算账。”

　　“而且，在进入到永恒神界和仙界之后，还需要一段时间，来帮助你们提升以及……让你们变得更有规矩，这都需要时间。”

　　“所以，尽管我很有耐心，但我不希望，在你们身上，浪费太久。”

　　白衣人一边轻描淡写的挡着这群地狱生灵的攻击，一边语气平淡的说着。

　　“我说众生皆苦，可不是想要度化你们。”

　　“你们，不需要被度化。”

　　“保持你们的戾气是最好。”

　　“我需要的，是一群恶魔！”

　　“一群，充满怨念，杀气冲天的……来自那群幕后黑手自己造出的地狱的……恶魔！”


第827章 地狱霸主级生灵

　　说完之后，一团璀璨的光芒，猛然间从白衣人身上爆发出来。

　　轰！

　　这地方，像是发生了一场可怕的爆炸。

　　如同宇宙中两个巨大的星系相撞。

　　几乎瞬间便形成一个巨大的能量源，朝着四面八方，猛的散开。

　　所有的地狱生灵，包括那些在红色大气泡外面看热闹的……全都被崩飞了。

　　至于那红色的大气泡，更是瞬息间便消弭无形。

　　给人一种特别可笑的感觉。

　　真的，就像是一个脆弱的气泡。

　　几个距离白衣人特别近的强大地狱生灵，更是大口喷血，身躯差点都彻底碎裂。

　　而这，还是白衣人明显手下留情的结果。

　　“现在，你们愿意听话吗？”

　　白衣人问。

　　无数的地狱生灵，都被这股能量冲击到无比遥远的地方。

　　但这句话，却像是响彻在他们脑海中一样。

　　疯？

　　不疯了。

　　所有这里的地狱生灵，在这一瞬间，像是都清醒过来一样。

　　它们呆呆的看着这个白衣人。

　　对方依然还是那副样子。

　　平静、从容，举止优雅。

　　可一下子，这人似乎……也没那么可恨了。

　　这种转变很快，快到这些地狱生灵们自己都有些回不过神来。

　　但偏偏的，它们都接受了。

　　这是一个不可战胜的存在！

　　他来到地狱，的确不是为了招小弟，在这里称王称霸的。

　　毕竟，这群地狱生灵，都是曾经的无上人杰。

　　它们不是不明白道理。

　　只是这里，太让人绝望。

　　当没有任何希望的时候，任何生灵，都会疯狂。

　　可当这希望降临那一刻，它们冷静下来的速度，远比想象中，要快得多。

　　白衣人又问道：“想要从它，变回他。想要从地狱生灵，重新做回你们自己，机会，就在眼前。”

　　最早冲向白衣人的那个地狱生灵拖着残破的身躯，从遥远的星空飞回来，他一双眼看着白衣人：“我愿意……成为你的属下！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　越来越多的地狱生灵，重新聚集到这里。

　　“好，那，自我介绍一下。”

　　白衣人的脸上，露出淡淡笑意：“我，叫萧振。”

　　一股风暴，席卷了整个地狱。

　　就连极为遥远的地方，也都听说，地狱，出现了一个真正的救世主！

　　几乎所有的地狱生灵，都在暗中谈论，还有一些更加强大的存在，则在暗中思量。

　　有一些，甚至是在万古以前，就出现在这地狱的生灵。

　　能够活到今天，已经足够说明它们的强大。

　　它们没那么容易轻信。

　　一次次相信，一次次失望。

　　在这个充满邪恶的残酷世界，它们早已经彻底蜕变。

　　这些地狱生灵，几乎就是这个世界的霸主。

　　杨挺便是万古以前的一尊绝世天骄。

　　他的修行生涯，简直逆天！

　　不到一千岁，便已经踏入到永恒层级。

　　曾经的他，意气风发，挥斥方遒。

　　在飞升之际，曾经留下豪言。

　　准备进入仙界，发誓要打破仙界的所有修行记录！

　　要成为最年轻的仙尊！

　　可惜的是，这个梦想，最终破灭。

　　飞升之时，他直接进入到地狱。

　　最初的那段时间，杨挺很乐观，他甚至在这里，还找了两个同境界的道侣！

　　因为他相信，像他这种天之骄子，是绝不可能永远被困在这种地方的。

　　他绝不要变成地狱生灵。

　　他要在这里，开启一条逆天之路。

　　他开辟药田，建立城池，以无上法力，和超乎寻常的乐观心态，试图将这恐怖地狱，变成一片净土。

　　但最终，他失败了。

　　传说他的两个道侣，在多年之后，甚至试图戕害他！

　　被他亲手所杀。

　　然后……吞噬了两个道侣的全部道果。

　　从那一刻起，杨挺就疯了。

　　他成了一尊魔王。

　　成了它。

　　成了比谁都凶残的地狱生灵。

　　药田根本没办法在这里存在，就算以通天法力，构架小世界，但最终还是会被地狱的杀气所毁掉。

　　城池……

　　那玩意儿就更不用说了！

　　破坏永远都比建设快。

　　他一个人，防不住所有人。

　　身边曾经看似团结的兄弟姐妹，实际上暗中都各怀鬼胎，没有一个正常的！

　　所以，杨挺最终，只能化成一尊可怕的魔王。

　　在这地狱，横行无忌。

　　道侣？

　　不需要的。

　　如果真的想女人，那就直接抓一个永恒级的女修，用完了杀，杀完了取道果。

　　这种事，万古岁月，他做了不知有多少。

　　一颗邪恶的心，早就已经坚硬得堪比这世上最顶级的神金。

　　他没有手下，没有朋友，没有兄弟，在这里，他只有自己！

　　一个强大的、邪恶的、恐怖的……地狱生灵。

　　出现救世主的消息传到他耳朵里的时候，杨挺觉得无比可笑。

　　地狱，有进无出的地方。

　　救世主？

　　别扯了！

　　可渐渐的，当更多传言传到他耳中的时候，杨挺有些恐惧了。

　　那个生灵，怎么可能有如此强大的本事？

　　说起来，他杨挺，经过万古岁月的吞噬，一身境界，早已经堪比真仙！

　　在整个地狱，他也绝对是霸主级的存在。

　　但就算这，他也不敢说，自己能够收服所有地狱的生灵，成为他们的首领。

　　在这个绝望的世界，没人能做到。

　　那人，凭什么？

　　杨挺决定去杀了那个胆敢妖言惑众的家伙。

　　他联系了几个跟他境界差不多的地狱生灵。

　　他们这些人平素全都各自占据一方。

　　饿了，就在自己的地盘上，抓一群地狱生灵来吃。

　　吃饱了就闭关。

　　同境界的存在，相互之间，几乎从来没有过任何联系。

　　但这次，不联系不行了。

　　如果地狱真的被统一，那么，对他们这群霸主级地狱生灵来说，简直就是一场灾难。

　　毕竟，没人相信真的可以离开。

　　偶尔出现的裂缝，那得是运气逆天到什么程度才能遇上？

　　杨挺甚至认为那些偶尔出现的裂缝，也是设置这地狱的那些存在，故意为之的！

　　若是真的遇到，他也不敢出去！

　　因为他相信，一旦出去，不管那是哪，都绝对会有更加恐怖的存在，在等着他！

　　不然，为什么这万古岁月以来，从来就没有哪个像他这种级别的地狱生灵，从这里离开过？

　　能够离开的，全都是最低等级的地狱生灵。

　　想必，是放他们出去，让他们继续霍乱曾经的世界。

　　除此之外，没有别的目的。

　　几个跟杨挺同境界的地狱生灵，差不多也都是这种想法。

　　杨挺一共联系了四个。

　　这四个地狱生灵，都不是人族。

　　一个是饕餮族的，天生就喜欢吞噬各种能量。也是一路靠着吞噬，成为永恒级的。

　　一个是朱雀族。

　　是真正的朱雀族！

　　算是初代始祖那个级别的。

　　也是在刚有地狱不久，便进入到这里的老家伙。

　　一身火系神通，几乎能把天给烧了。

　　一个僵尸族的。

　　这个种族很奇特，是从人族进化而来。

　　拥有不死身！

　　哪怕身体中的意志死去，在无尽岁月之后，也会再生出一个新的意志。

　　僵尸族的肉身，据说比龙族还要恐怖。

　　这个僵尸族的生灵，也是始祖那个级别的。

　　算是真正的老僵尸，差不多是这世间僵尸的祖宗了。

　　还有一个，是天狗族。

　　是一条吞天大狗！

　　这四个地狱生灵，跟杨挺一样，都属于地狱早期的生灵。

　　它们的境界都很难说，因为在地狱这里，根本就谈不上境界什么的。也没有明显的划分。

　　但它们的战力，几乎都是真仙那个层级的。

　　强大无匹！

　　在整个地狱，几乎都可以横行无忌。

　　除了做不到一统地狱和离开之外，几乎没有什么是它们做不到的。

　　“那个叫萧振的人，你们都听说了吧？”杨挺将这四个地狱生灵找来之后，直接开门见山。

　　“听说了，据说无数地狱生灵，都相信他是救世主。”老饕餮化作一个人类青年模样，舔了舔嘴唇：“他应该好吃。”

　　朱雀族的这个地狱生灵，化作一个红衣女子，看上去十分妖娆。

　　淡淡说道：“那个家伙，应该跟我们境界差不多。奇怪的是，也不知道为什么，那些生灵，居然愿意相信他能带着它们离开，真是可笑。”

　　老僵尸在一旁忽然说道：“我倒是觉得，有这个可能。”

　　“老僵尸，你脑子没坏吧？”饕餮冷笑着道：“其他那些地狱生灵都是疯子，但到了你我这种层级的，也会疯？”

　　老僵尸看了一眼饕餮，说道：“你懂个屁！那个人，是自己进来的！”

　　饕餮眉宇间瞬间蒙上一层煞气，看着老僵尸：“本尊从未吃过僵尸，你们这个种族，世间罕有，不知是什么滋味。”

　　老僵尸冷笑回应：“你可以试试。”

　　杨挺皱眉道：“行了，又不是没试过，有意思吗？”

　　万古岁月，总有碰面的时候，这些强大的生灵之间，怎么可能不打架？

　　不过是谁也奈何不了谁，也没有人敢跟别人联手。

　　所以到最后，干脆各自偏安一隅，谁也不招惹谁罢了。

　　老僵尸看着杨挺道：“你找我们的来意，我明白，你是有点怕那人，真的形成大势，会来针对我们。”

　　杨挺点点头：“难道你不这么认为？”

　　老僵尸摇摇头：“别说，我还真不这么认为。”

　　它看着杨挺：“因为那个人，我知道他的根脚。”


第828章 如果是真的

　　“扯！”朱雀直接撇嘴，满脸的不相信。

　　杨挺倒是微微皱眉，他对老僵尸相对要更加了解一些。

　　因为当年，他刚刚进入到地狱的时候，就曾跟老僵尸打过交道。

　　那个时候的杨挺，还没有变成一尊魔王，骨子里，依然充满着骄傲和热血。希望通过自己，来改变整个地狱的生态。

　　所以他在那段时间，也曾数次拉拢过老僵尸。

　　最初的时候，老僵尸想吃了他。

　　打了几场之后，大家发现谁也奈何不得谁。如果继续打下去，打的狠了，只能两败俱伤然后被别人捡便宜。

　　于是罢手。

　　老僵尸一方面跟他说他的那些理想，全都是狗屁扯淡，根本不可能行得通。

　　另一方面，也跟他谈了一些过去的事情。

　　在老僵尸还不是老僵尸的时候，曾经觉醒过一次。

　　记起不少曾经的往事。

　　虽然这些回忆非常模糊，但这些信息，却也十分的惊人。

　　老僵尸跟杨挺说过，他原本应该是仙界的一个仙。后来好像是因为什么原因死掉，才沦落到下界轮回。

　　但他只轮回过一次，就变成僵尸了。

　　后来以僵尸之躯，再次修炼到永恒巅峰境界，这才重新飞升。

　　试图回到仙界。

　　可惜最终还是失败了。

　　老僵尸曾经告诉过杨挺，说他这些年，渐渐回忆起很多关于仙界和永恒神界的一些事情。

　　不过具体是什么事，老僵尸没说过，杨挺也没有多问。

　　地狱这种鬼地方，一辈子都出不去。就算知道了，除了徒增烦恼，又有何用？

　　不过今天老僵尸说起这件事，杨挺倒是有几分相信的。

　　他知道，这头老僵尸，并不是一个胡说八道的家伙。

　　不过饕餮和朱雀，以及一直没说话的吞天大狗，对老僵尸的说辞，都有点不屑一顾。

　　朱雀看着没有化形的吞天大狗：“狗，你说，你信吗？”

　　吞天大狗摇摇头，然后看着老僵尸：“老僵尸，你别胡扯，我觉得，干掉那个家伙，比什么都稳妥。”

　　杨挺接过话来，说道：“你们，听老僵尸说完。”

　　朱雀撇撇嘴，没有在说话。

　　饕餮一脸不屑。

　　吞天大狗一脸无所谓的表情。

　　老僵尸也不在意，说道：“那人，如果我没猜错，应该来自永恒神界的一个古老皇朝。”

　　“嗯？”朱雀和饕餮以及吞天大狗都是一脸意外。

　　杨挺也有些吃惊。

　　看着老僵尸：“你确定？”

　　“不是很确定，但十有八九吧。”

　　老僵尸说着，拍了拍自己的脑袋：“你们也知道，我是僵尸，但我曾经是个人。当年曾经觉醒过一阵子，记起了不少前世的事情。”

　　“在我的记忆当中，曾经有过那个人的印象，好像……我的前世，还曾跟他打过一些交道，应该……不是仇家。”

　　老僵尸看着在场几人：“但有一件事，我记得相对清楚。”

　　几人看向他。

　　老僵尸道：“那个人，是自己主动下界轮回的！”

　　“什么？”朱雀一脸吃惊，然后不敢相信的道：“吃饱了撑的吧？”

　　饕餮也道：“不信。”

　　吞天大狗吐出舌头，然后冷笑道：“这种话，鬼都不信。”

　　杨挺却看着老僵尸：“接着说。”

　　老僵尸看了一眼杨挺，道：“就你正常点。”

　　杨挺哈哈大笑道：“这要换做平时，我肯定要暗中跟你商量一下，干掉它们几个算了。”

　　饕餮、朱雀和吞天大狗脸色全都难看起来。

　　杨挺笑笑：“开玩笑的，你们也信？”

　　吞天大狗冷冷道：“你们人类，最是狡猾多变。”

　　杨挺叹了口气：“是啊，可是再怎么狡猾，不也跟你们一样，被关在这牢笼里不得自由？”

　　这句话，让这里沉默下来。

　　这群生灵心中，其实都充满了恨。

　　之所以没有变得那么疯狂，是因为不需要。

　　他们都已经是这地狱中，食物链的顶端。几乎没人能奈何他们，疯给谁看？

　　根本没意义。

　　老僵尸说道：“这件事，是真的。在我的记忆中，萧振的确就是自己下界的，不过，他身后的那个古老皇朝，应该是被灭了。这件事，可能牵涉到设立地狱的那群恐怖存在……”

　　“你的意思是说？”杨挺看着老僵尸，眸子里有光芒闪过。

　　“他这次出现在地狱，极有可能，目的就是将地狱中的生灵，带往仙界或是永恒神界……报仇。”老僵尸淡淡说道。

　　杨挺目光有些复杂的看着老僵尸：“我几乎有种要被你说服了的感觉。”

　　老僵尸道：“其实没必要对他出手。就算他真能将整个地狱绝大多数生灵都收服，可凭借那些生灵，能耐你我何？”

　　饕餮在一旁道：“那可不一定！地狱生灵中，像我们这种级别的存在，可不仅仅只有我们五个。”

　　这话倒是真的。

　　地狱太大了！

　　是一个浩瀚的大世界。

　　万古以来，无数四方界那样的世界，走出来的修行者，简直不计其数。

　　这其中，总有那么几个，放眼顶级天骄群体，也是最优秀的那种。

　　是真正出类拔萃，可以纵横万古的存在。

　　这样的生灵，在经历无尽岁月之后，其实数量并不低。

　　但凡这种，当初在仙界和永恒神界的根脚，都不简单！

　　优秀的顶级存在，到什么时候，都是顶级。

　　所以，这地狱中，能够达到杨挺他们这种境界的生灵，其实仔细算下来，数量还真不少。

　　老僵尸看着众人：“所以呢，我的建议，是先等等看。”

　　“如果没有大智慧和大勇气，以那个人的实力，其实根本没必要这么做。”

　　“首先，他是自己来到地狱的。”

　　“我们这个境界的生灵，谁会稀罕来地狱称王称霸？”

　　朱雀打断他的话：“你怎么就敢断定，他是自己来地狱的？”

　　老僵尸叹了口气：“我亲眼所见！”

　　众人微微一怔。

　　老僵尸道：“那种飞升失败，堕入地狱的生灵，跟他这种主动进来的……完全不是一个状态，这并不难理解吧？”

　　众人沉默。

　　这的确不难理解。

　　如果不是主动进来，那么进来的第一时间，总会有所反应。

　　毕竟如今整个维度空间的顶级生灵，谁不知道地狱啊？

　　雄心壮志准备飞升，却来到地狱，不可能不露出半点破绽。更不可能一进来，第一时间就开始召集兵马。正常情况下，总要摸清楚这里的情况，方能有所行动。

　　老僵尸接着道：“其次，我能够回忆起一些关于他的事情来。所以，这件事情，综合考量之下，这人说的，几乎就有可能是真的。”

　　他看着众人：“所以，现在真正的问题，并不是我们要不要杀他的问题。能不能杀得了，先放在一旁。关键是，如果他是真的，有能力带着我们离开地狱，进入永恒神界的话……”

　　朱雀立即说道：“那我绝对愿意听命于他！”

　　吞天大狗说道：“如果是真的，我也愿意。”

　　饕餮闷声道：“老子自然愿意去仙界或是永恒神界吞人！”

　　老僵尸最后看向杨挺。

　　杨挺沉默半晌，眼中露出一抹冷冽至极的光芒，他轻声道：“如果当年，我跟那两位道侣，没有进入到地狱，而是……进了仙界，或者永恒神界，我相信，我们不可能会闹到后来那个地步。”

　　他没有第一时间表态，而是说起了这件往事。

　　他笑着看了一眼其他几人：“可能连你们，都认为我吞了她们的道果，食了她们的血肉，万古以来，无数人都这么传，我也从未否认过。”

　　“但现在，我可以很负责的告诉你们，我没有。”

　　他抬头，仰望天空。

　　“她们，也不是想要对我下手夺取我的道果，而是想要拖着我……一起死！”

　　杨挺的眼中，隐约有晶莹闪过，他喃喃道：“她们觉得，继续活在这个恶劣的世界，简直就是一种折磨！”

　　“她们的修行路，很顺畅。”

　　“出身好，资源好，机缘更好！”

　　“所以，你们知道吗？进入地狱之前，她们甚至连一个生灵都没有杀过！”

　　“就是那种最为纯粹的修行者！”

　　“她们都是那样的善良，哪怕进了这地狱，不杀人就没法活下去，她们也没有真正害过一个生灵。”

　　杨挺眼圈红着，苦笑道：“她们这辈子做的最大的恶事，恐怕就是当初不想活了，想拖着我这个道侣……一起去死。”

　　“结果，被我察觉到了，她们便笑着自尽了。”

　　杨挺咬牙道：“到今天，我还依然能够记起，她们死的时候，那遗憾、释然、从容、不甘……种种对立情绪的复杂笑容。”

　　“她们告诉我，如果有下辈子，再见吧。”

　　“那是我这辈子，真正深爱过的两个女人。”

　　“就这么死了。”

　　“所以你才疯了？”朱雀看着杨挺，轻声问道。

　　杨挺点点头：“换做你，会不会疯？”

　　朱雀沉思了片刻，然后摇摇头：“爱情，我没有过，所以不知道。”

　　“后来无数人抹黑我，说她们是想要害我，被我发现，反杀，然后我吃了她们血肉，吞了她们道果……”杨挺笑道：“无所谓的，我根本就不在乎，她们都不在了！别人怎么说，随便他们好了！”

　　“反正，这无尽岁月，我做过的恶事多得数不清，也不在乎多这么一盆脏水。”

　　“不过今天，在你们面前，我必须要说清楚这件事！”

　　杨挺一脸认真，看着在场这几人，最后看向老僵尸：“如果，那个人，真的……能带着我们离开这肮脏邪恶的世界！那么，我会臣服他！然后，我会尽我最大的努力，让自己变得强大。找出那些幕后的黑手。我要一个一个，清算他们！天上地下，他们，谁都别想逃！”


第829章 地狱空了

　　风暴继续席卷整个地狱。

　　像杨挺这样的存在，当然不止他们五个。

　　还有很多！

　　冰冷的、邪恶的、多疑的、嗜血的、疯狂的……

　　什么样的都有。

　　萧振一个一个去收服。

　　让这些战力已经达到真仙层级的生灵感到震撼的，是萧振的实力，简直深不可测！

　　甚至有三个真仙层级战力的强悍地狱生灵暗中出手，想要一举将其击杀，结果，连萧振身上的一片衣角都没有摸到，就被崩飞了！

　　萧振依然没有杀他们。

　　留了他们的性命，然后……收服了他们。

　　直到萧振来到杨挺他们这五个强大的地狱生灵面前那一刻。

　　杨挺他们，其实已经相信了老僵尸的话。

　　这人，真的，是来拯救所有地狱生灵的！

　　但是，他们，包括更多强大的地狱生灵，心中都有一个巨大的疑问。

　　“你是从哪来的？”杨挺问道。

　　“地球。”萧振一脸平和的回答。

　　“地球？没听过。”杨挺皱眉，觉得这地方，一听名字就很普通。

　　球？

　　什么球？

　　应该是星球吧？

　　居住在星球上的生灵，不都是这世间最为底层的那些吗？

　　文明程度极其落后，修行更是不用说。

　　大多数都在发展所谓的科技文明。

　　能够造出一艘太空船，以光速遨游下宇宙，便觉得自己了不起。

　　这些，不正是那些星球生灵们的共性么？

　　难道，这个可怕的存在，是来自这样的一个地方？

　　“四方界下，大千世界中，一个古老宇宙中，最为普通的一颗星球。”萧振微笑着给杨挺解释。

　　其实也是在给所有人解释。

　　不过，下一刻，他接着道：“但那颗星球，却是无数永恒神界和仙界中，顶级生灵的首选……轮回之地！”

　　轰！

　　围在萧振身旁的无数人，全都惊呆了，他们不敢置信的看着萧振。

　　从理智上，他们相信萧振的话。

　　因为这个人，实在太强大，太可怕了！

　　简直深不可测！

　　可从情感上，他们很难接受。

　　一颗最低级的星球，怎么可能成为仙界和永恒神界生灵的首选轮回之地？

　　轮回到大世界不好吗？

　　对此，萧振没有解释那么多，而是看着杨挺：“还有其他疑问吗？”

　　“有。”杨挺简直一肚子疑问。

　　他看着萧振：“你什么境界？”

　　萧振笑笑：“我？没境界。”

　　杨挺身边的朱雀一撇嘴：“这话就有点没意思了，这世上的生灵，哪有没境界的？你怎么不说你是一个普通人？”

　　萧振笑笑：“我，当然不普通。”

　　这话听起来有点装，可在场的地狱生灵，却没有人这样认为。

　　因为萧振有这个资格。

　　萧振道：“不过，要说境界，还真的没有。在无尽岁月前，当我决定从永恒神界离开，转世轮回的那一刻起，境界对我来说，就已经没有任何意义了。”

　　杨挺问道：“那，你的能力，相当于什么境界？”

　　萧振看着杨挺：“为何非要如此纠结这个问题？”

　　杨挺叹了口气：“不纠结不行啊，因为我很想知道，如果，我们跟着你，到了永恒神界或是仙界，会不会，被人一口气给灭个干净！毕竟，我们是要跟能够设立地狱的存在……为敌。”

　　“那，你怕吗？”萧振问道。

　　杨挺笑了：“这个，真不怕。”

　　在很多年前，他的两个道侣自杀的那一刻起，杨挺，其实就什么都不怕了。

　　一个理智的疯子，有什么可怕的？

　　“放心，为这件事，我已经准备了万古岁月。”

　　萧振淡淡说道：“到时候，你们就会明白的。”

　　他最终也没有解释自己究竟是什么境界，杨挺也没有继续问。

　　因为萧振，告诉了杨挺他们一件事。

　　“你们这群最强大的地狱生灵，战力，大概相当于上界中，顶级的真仙吧。”

　　有这句话，就足够了！

　　在这里，没有人能奈何萧振。

　　那么萧振的境界，至少……也应该是仙尊。

　　甚至，可能更强！

　　不过，杨挺的心中，还有一件特别担忧的事情。

　　他私下里问萧振。

　　“你在地狱搞出这么大动静，难道就不怕被人察觉到？”

　　对此，萧振只是看了他一眼，道：“你会因噎废食吗？”

　　杨挺问道：“那也就是说，我们……可能很快，就要面临一场大战了？”

　　萧振点点头：“会有人来的！”

　　杨挺的眉宇间，没有任何惧色，他反倒是笑了起来。

　　他的笑容中，充满了……期待！

　　“有人来？仙界的？还是永恒神界的？太好了！我，已经迫不及待的，想要见到那些人了！”

　　萧振微笑道：“如果，来的人，是仙尊呢？”

　　“进了这地狱……管他是谁。”杨挺面色平静的道。

　　这一天，到来的很快！

　　当萧振几乎席卷了大半个地狱，将无数的地狱生灵召集到一起，让这个冰冷邪恶的世界，从诞生之日起，第一次几乎停止了杀戮的那一刻。

　　地狱的上空，隆隆作响。

　　有仙人降世！

　　来的，是一尊可怕的仙尊。

　　对方的境界，高深得难以想象，几乎是须臾之间，便找到了萧振这里。

　　而且，这个仙尊，一出手，便直指萧振！

　　根本没有去找任何人。

　　也没有任何废话。

　　一尊仙尊，像是一位冷血的杀手。

　　锁定目标之后，毫不犹豫的扣动扳机。

　　不过，这可怕的一枪，却没能将萧振的头颅给爆掉。

　　这道无上的神通，蕴含着顶级大道的攻击，被萧振当着无数地狱生灵的面，轻描淡写的，就给化解掉了。

　　萧振笑着说：“感谢你，让我可以证明一下，我有能力，也有资格，带着他们……复仇！”

　　随着他这句话，那位散发着强大无匹气息的仙尊，便不动了。

　　被硬生生的，禁锢在了虚空当中。

　　那冷酷的眼神中，也终于，露出了罕有的……畏惧。

　　“你，是何人？”

　　他问。

　　杨挺第一个冲上去，狠狠一刀，斩向这人的面门。

　　“连他都不认识，你也配……成为仙尊？”

　　咔嚓！

　　这一刀，直接将这名仙尊的面门砍得鲜血横流。

　　伤口深可入骨！

　　这一刀太凶残了！

　　在这之前，其他的地狱生灵，谁都没动。

　　包括老僵尸他们，也没动。

　　因为大家都有些没自信。

　　来的，毕竟是一位仙尊！

　　在境界上，远远超越他们这些地狱生灵。

　　一位仙尊，就算站在那里不动，也不是真仙这种层级能伤害的。

　　可谁知，杨挺不但动了，居然一刀伤了这名仙尊。

　　无数的地狱生灵，几乎是一瞬间，便躁动了。

　　疯狂的扑向这位身形巨大的仙尊。

　　这位仙尊，被直接分尸了。

　　就连他自己都没想到，地狱中的生灵，竟然凶残到这种地步。

　　关键是，他那近乎不坏的仙尊之躯，在这里……准确的说，是在这个白衣人面前，居然如此的……不堪一击！

　　下一刻，萧振直接祭出几件法器，轰向地狱苍穹。

　　一条通道，被硬生生构架出来。

　　他道：“想离开地狱的，就是现在！时间不多，趁着一些人还没反应过来，赶紧走！”

　　这下子，所有的地狱生灵，都疯了！

　　乌央乌央的涌入到这条通道当中。

　　原本，还是有一些地狱生灵，不敢相信这一切。

　　他们都还躲藏在暗中观察。

　　但在这条通道出现之后，那股浓郁的……久违了的灵气一下子涌入地狱。

　　他们，都疯了！

　　愿不愿意成为萧振的属下，这个另当别论。

　　可整个地狱，就没有一个生灵，愿意留在这里！

　　地狱空了。

　　彻彻底底的空了。

　　当萧振打通的这条通道彻底闭合之后，整个地狱，干净得一塌糊涂！

　　一个生灵都看不见了！

　　一如当年，这个地方刚刚被建造时候的样子。

　　或许，以后还会有生灵飞升失败，堕入到这里。

　　但那，已经是另一个轮回的事情了。

　　至少现在，地狱，真的，空了！

　　如果萧振在这里发下地狱不空誓不成佛的宏愿，那么在这一刻，他便已经成佛了！

　　通道关闭很久，整个地狱上空，风起云涌，有几十道可怕的朦胧身影降临到这里。

　　他们身上的气息无比惊人，恐怖到极致。

　　双眼绽放神光，望向地狱的大地。

　　下一刻，这些身影中，全都发出不可思议的惊呼声。

　　“怎么可能？”

　　“地狱空了！”

　　“居然空了！”

　　“究竟是谁？放走了他们？”

　　“地狱中的那些生灵，他们……去哪了？”

　　杨挺的双脚，踏在永恒神界大地上的那一刻，他流泪了。

　　无尽岁月，他从未像现在这样激动过。

　　同时，他也无比的伤心。

　　如果，他深爱的那两个女人，能够坚持到今天。

　　那么，她们就真的自由了啊！

　　可惜！

　　可怜！

　　可叹！

　　可恨！

　　杨挺忍不住仰天咆哮：“畜生们，爸爸来了！”

　　这是一片浩瀚无边的大山。

　　每一座山，都无比高大。

　　至少杨挺，从来没见过如此高大的山。

　　也从未感受过，如此浓郁的灵气。

　　他看着萧振，深深一拜：“感谢主上，带我等离开地狱，从今天起，杨挺，便是主上的一把刀！”

　　所有的地狱生灵，至少有上百亿之众。在这一刻，全部拜倒。

　　不需要任何的言语，每个人的精神意志，便足以说明一切。

　　萧振再次归来的时候，便已经，是一方诸侯！

　　他遥望着远方，轻声道：“昔年，我将无尽资源埋藏在这里。又设下惊天法阵。为的，便是今天！”

　　他看向所有人：“从现在起，我们，闭关。”


第830章 即将爆发的小仙

　　闭关？

　　所有的地狱生灵……现在应该称作：所有的生灵。

　　全都微微一怔。

　　他们不想闭关！

　　他们虽然理解，但真的不想闭关！

　　如果可以，他们更想展开无穷的杀戮！

　　用敌人的血，来洗刷他们无尽的愤怒。

　　萧振道：“这毕竟是一个，高端世界，所以，大家先提升一下实力，虽然你们都不怕死，但是我，不希望你们死的毫无意义。”

　　“另外，我还需要去找一个人。”

　　“放心，很快的。”

　　“毕竟，这是一个，没有时间概念的世界。”

　　萧振开启了他昔年留在这里的宝藏。

　　太惊人了！

　　如果说楚羽他们挖到那条储量惊人的天晶母金石矿脉是发财了。

　　那么，萧振留在这里的财富，便如同让一个普通人，瞬间成为一国首富！

　　而这，正是昔年整个萧氏皇朝……积累了无尽岁月的……全部财富！

　　如今，他归来，毫不犹豫的将其开启。

　　更是没有半点犹豫的，分给了所有人。

　　“用这些资源，铸造你们的无上成就！”

　　“在这里，你们放心渡劫！”

　　“因为这片群山，是我们的领地。”

　　萧振说完，转身离去。

　　……

　　……

　　天琴山上，自从多了那一面令牌，声威大震。

　　在过去，是第十路军大元帅姜涵寒一直庇护着这里。加之这地方正好在姜涵寒大军攻势的涵盖之内，因而没人敢招惹。

　　但第三路军大帅薛烨破坏了这规矩，他不但亲自下场，而且还差一点，便攻下天琴山，击杀天音子！

　　这世上，没有那么多不透风的墙。更别说当天那一战，双方之间的对话，几乎传遍这里每一个角落。

　　之前依托天琴山庇护，居住在这里的生灵，那一场大战中，死伤众多。

　　最初的时候，很多生灵对天琴山充满怨念。

　　没有金刚钻，就别揽瓷器活！

　　他们却是忘记了，没人揽那瓷器活，从始至终，都是他们自己一厢情愿的认为这个，认为那个。

　　不过那些心里面充满怨念的生灵可不管这个，他们若是不自私，又怎会生出这种怨念来？

　　不过很快，这种舆论风向便发生了根本性扭转。

　　因为，天琴山保住了！

　　天音子岌岌可危的时候，有人暗中出手，挡住了这一场杀劫。

　　随后姜涵寒赶到，不但惊走了薛烨，而且还留下一面令牌！

　　黑暗势力的真正大佬，不想天音子死！

　　那擅自攻打天琴山的第三路军大帅薛烨，已经是犯上了！

　　这一下，天琴山这里，从此后，彻底无忧了！

　　当这消息传出去之后，无数人称颂天音子。说他是这乱世中，真正厉害的大人物。

　　就算敌方阵营的大佬，也欣赏他，不愿伤他。

　　有那面令牌的庇护，从今后，谁还敢攻打这天琴山？

　　楚羽正在跟天音子把酒言欢。

　　天音子苦笑着道：“人嘛，都是这样，心思复杂。尤其生在这死不了的世界，没有时间的概念，只有自身的变化……反正怎么变都死不了，那么脑子变得复杂，也在情理当中了。”

　　楚羽笑道：“就算只有不到百年寿元的小世界，人心也是如此，老哥看得开就好。”

　　“看得开，没什么看不开。在这乱世之中，老哥居然还能暂时偏安这一隅之地，哈哈，还有什么看不开的？”天音子哈哈大笑，笑容中，却是充满苦涩。

　　因为，若是没有这黑暗降临，岂不是更好？

　　能好好的活着，为什么非要折腾？

　　“老弟，你说这天底下，生灵无量计，他们是什么心思，什么状态，有关系么？”

　　“人一上百，便形形色色。”

　　“又岂是一场大清洗，便真的能洗净的？”

　　天音子不善权谋，不喜战争。

　　他只愿意沉浸在自己的世界里，钻研音律，钻研炼器之道。

　　在经历了一场真正的生死大战之后，感慨良多。

　　楚羽说道：“归根结底，其实无非是利益二字在作祟。有的人，想要无尽的资源，但这世上，众生平等！大家都是不死的，总有时间慢慢去寻找资源。若不发动战争，如何光明正大的夺取呢？”

　　天音子沉默不语，这种感觉，他是不强烈的。

　　因为求他炼器的人，总会将大量的资源，送到他面前，甚至还怕他不收呢……

　　所以，当日小道童说山上神金铺地，还真不是什么夸张的话语。

　　楚羽接着道：“有的人呢，则是想要权力，想要至高无上的权力！可问题来了，大家既然都是永生不死的生灵，为什么要去给别人下跪？为什么要在自己头上，找个爸爸？为了秩序么？可是，一直以来，这永恒神界的秩序，不是都挺好的？”

　　天音子道：“这倒是，据说永恒神界还没拆分成神界和仙界的时候，有一座永恒神殿，不过，就算是永恒神殿里的人，最多也不过就是嚣张一点，跋扈一点，却也没有自诩为超越众生的存在。”

　　楚羽道：“你看这片大地上的那些皇朝，听上去很唬人，坐拥万亿里江山，财富、资源应有尽有。但实际上，哪怕是皇朝的公主或是皇子，也没有表现出太多高人一等的东西吧？”

　　天音子点点头，对这，他是有发言权的。因为肖氏皇朝中，不少的公主和皇子，他都见过。

　　有些平易近人，有些则有点冷淡，但总体来说，那种高高在上的，却几乎是没见过。

　　“所以，黑暗阵营中，有人对这种现状不满！”楚羽淡淡道：“他们想要的，是真正的权力！言出法随的权力！但这东西，不通过一场可以打疼所有人的战争，又怎么能争取得来？”

　　天音子点点头，他虽然不擅长这些，但不代表他不明白这里面的道理，叹息一声：“说到底，还是心底的欲望在作祟。”

　　楚羽笑起来：“其实，众生皆有欲望，无非这欲望的形式和大小不同罢了。”

　　这时候，徐小仙从外面进来，脸上看似平静，眉宇间却有着藏不住的喜色。

　　“怎么？成功了？”楚羽看着徐小仙问道。

　　徐小仙笑嘻嘻的道：“还没。”

　　那乐呵个什么劲儿？

　　楚羽一脸无语。

　　“不过，快了！已经很接近了！”徐小仙收起笑容，一脸严肃的道：“我已经，有点找到那种感觉了。”

　　一旁的天音子，神色变得肃然起来，看着徐小仙，有些惊讶的道：“弟妹这么快，便找到那种感觉了？”

　　徐小仙看着天音子：“是啊，怎么？慢了？”

　　慢……

　　天音子面色一僵，然后不动声色的道：“还好还好，不算慢。”

　　心中却是掀起滔天巨浪！

　　慢？

　　老夫走到这一步……用了多久来着？

　　好像已经有点记不清了。

　　按照纪年法来算的话，似乎大约可能好像差不多是……三千六百多万年？

　　好像是这个数字？

　　记得开悟那天，自己还兴奋得跟个得到一件梦想已久的玩具的孩子似的。

　　眼前这个小丫头……她才多大啊！

　　天音子的心都有些颤抖。

　　一个从下界飞升上来的女子，之前天赋如何，他没看见，不敢断言。

　　可她过去，却是从来没有接触过炼器。

　　从接触炼器，到如今，按照纪年法来算的话，撑死了……也不过半年！

　　半年！

　　对三千六百多万年！

　　我们之间的天赋，难道竟然有着如此可怕的差距？

　　还是说，她所谓的那种感觉，并非我说的那种？

　　不对！

　　看她的样子，分明跟我当年开悟，一步踏入仙尊领域时候的状态差不多啊！

　　她的前一世，到底是谁？

　　天音子平日里，从来不关心这些事情。

　　事实上，他是个一点都不喜欢八卦的人。

　　对于这个世界的那些秘密，他一点兴趣都没有。

　　只要是跟音律、炼器无关的事情，他几乎都没有什么兴趣。

　　但在这一刻，他的一颗心，却燃起了熊熊的八卦之火。

　　据说当年，黑暗时代降临的时候，曾经有那么一群人，并非是被清洗出永恒神界。

　　而是……自己选择的离开！

　　就像，那位萧氏皇朝的萧振一样！

　　那群人，在永恒神界，都是拥有着决定天赋的强者。

　　莫非，这个徐小仙……也是当年的其中一个？

　　若真是那样……那可了不得。

　　天音子看了一眼楚羽，心道：这个能以真仙境界，横击仙尊的家伙，到底是怎么找到这样的道侣的？

　　还是说，这个不凡的家伙，他的前世……更加不凡？

　　眨眼间，天音子的心里面，便闪过无数种猜测。

　　这边的徐小仙，却一脸开心的坐到楚羽身旁，喜滋滋的道：“我很快应该就可以炼制属于自己的琴了呢！”

　　“那很好啊。”楚羽一脸淡定的回答道。

　　不过徐小仙的下一句话，让他有些不淡定了。

　　“我还有一种很强烈的直觉。”徐小仙看着楚羽：“这一次，炼制成属于我自己的法器琴，我……应该可以……突破！”

　　天音子的身子一抖！

　　心头仿佛有无数头神兽奔腾而过。

　　不是错觉，是真的！

　　这个小丫头，真的……要半年入道！

　　楚羽也有些吃惊的看着徐小仙，问道：“仙尊？”

　　徐小仙嘻嘻一笑：“怎么样？终于……要超越你了呢！惊不惊喜？”

　　“咳咳……”楚羽哈哈一笑：“若是真的，那可就太好了！”

　　“是呢，人家也是这么想的。”徐小仙眼神中有光芒跳跃，摩拳擦掌的。

　　显然，她想战胜楚羽，绝非一天两天的事情了。

　　如果，这次真的能够顺利突破，到时候，携顶级法器琴之威，加上仙尊的道境，应该……能击败他吧？

　　徐小仙心里面，美滋滋的想着。


第831章 楚蝶受困

　　一声清脆的鸣叫，一头比闪电还快的神禽，从遥远天边，朝着天琴山这里飞来。

　　它的速度太快！

　　上一刻仿佛还在天边，下一刻却已经到了近前。

　　神禽扣关，要求见天音子。

　　看着这头巨大无匹，展翼足有千丈的神禽，天音子一脸疑惑。

　　经过上次的事情，他的性格，也发生了不小的转变。

　　换做从前，别说是一头神禽，就算是一条真龙来了，他也未必会见。

　　“你来找我，何事？”

　　天音子站在天琴山上方，看着不远处结界之外的这头神禽。

　　神禽双目如电，打量了一眼天音子，道：“我要见你的客人。”

　　“哦？”天音子微微一怔。

　　这时候，这头神禽，身形直接缩小无数倍，变成一米多大小，看上去像是一头苍鹰。

　　然后，亮出一块令牌。

　　这令牌之上，有一个古老的“肖”字。

　　皇朝来的？

　　天音子对这东西并不陌生，事实上，他这里也有一块一模一样的令牌。

　　那是昔年一位肖氏皇朝的皇子送他的，并且告诉过天音子，说但凡持有这种令牌的，都是皇族中的皇子或是公主。

　　天音子微微一怔，随即开启结界，让这头神禽进来。

　　不管怎么说，他的心，还是向着肖氏皇朝这边的。

　　原本以为这头神禽，是来替肖氏皇朝求法器的。不过对方明言要找他的客人，天音子也不便多问，将这头神禽，直接带到楚羽那里。

　　楚羽这时候，正在闭关修炼。

　　徐小仙没有说谎，她如今，就只差那临门一脚。

　　资源，他们有的是！

　　那巨大的天晶母金石矿脉，足够让他们放心大胆的去修炼。

　　林诗和蒋子莲也有点受刺激，都在闭关。

　　天音子传音楚羽，说有皇朝派来的神禽，要求见他。

　　楚羽也很疑惑，他在肖氏皇朝可没什么熟人。

　　或许，这永恒神界中，有四方界飞升的前辈，但楚羽并不认为那些人会跟自己发生什么交集，更不觉得他们会找到自己。

　　别说在这永恒神界，就算是大千世界，不认识他楚羽的人，也大有人在啊！

　　不过本着尊重和礼貌，楚羽还是出关，跟这神禽一见。

　　见到楚羽之后，这头神禽面前先是出现了一个影像。

　　看到那影像，楚羽微微一怔，因为那影像上的人……正是自己！

　　楚羽有些奇怪的看着这头神禽，心说对方怎么会有自己的影像？

　　“您是楚羽吧？”神禽对比了一下影像中那人跟楚羽的长相之后，眼中露出满意的笑容。

　　“我是，请问您是？”

　　“我是肖璇儿公主的鸟。”神禽很自然的回答道。

　　肖璇儿？

　　这名字对楚羽来说，多少有些陌生，不过也不是从来未曾听闻。

　　当代的肖氏皇朝，有几十位公主。

　　整个肖氏皇朝的公主，从古至今，那就太多了。

　　数不胜数。

　　但如今依然保持着很大名气的，是肖灵儿。

　　不过要说到最受宠的那个，则是小公主肖璇儿了。

　　据说她是如今整个肖氏皇朝中，最小的公主。

　　这些，都是那个小道童八卦给楚羽听的。

　　小道童终究还是认命了，觉得那位仙女姐姐说的没错……自己的确是不行。

　　不过他态度很好，在想通了之后，主动释放善意，平日里不守山门的时候，经常喜欢凑到楚羽跟前，跟楚羽聊天。

　　楚羽也从小道童口中，知道了不少事情。

　　“公主殿下派我过来，是想，请你帮忙。”这头神禽姿态放的很低，当然，在外人眼中，它依旧是有些高傲的。

　　鹰嘛，哪有不高傲的？

　　“请我帮忙？”楚羽有些奇怪。

　　他的确在暗中帮助肖氏皇朝做了不少事儿，不过实际上，却也等于是在帮自己。

　　黑暗阵营的势力，要侵吞这永恒神界的天下！

　　黑暗阵营的大佬，要重新制定规矩。

　　人家甚至连俘虏都不要！

　　这么多年，除了一个天音子，楚羽还没见黑暗阵营的人，对哪个外人有过兴趣呢。

　　他们最大的兴趣，就是杀戮。

　　神禽说道：“是，公主殿下那里，有一个您的故人，名叫楚蝶。”

　　“她怎么了？”楚羽微微一怔，看向这头神禽。

　　这些年来，楚羽其实没少听说关于楚蝶的传闻。

　　肖氏皇朝中的一位女将军，成长的速度极为惊人，在战场上的表现，也相当出色。

　　楚羽之前曾想过去跟楚蝶见面，但最终，还是决定过阵子再说。

　　他了解那个女人。

　　多年的老对手，最后化干戈为玉帛。

　　那女人，骨子里其实是个极为骄傲的人。

　　她最大的理想，便是颠覆整个黑暗阵营，揪出那些幕后黑手。

　　当年在大千世界的时候，楚羽掌握的信息没有那么多，自然也就很难理解楚蝶为什么会有如此大的理想。

　　但如今，他多少有些猜测。

　　说不定，楚蝶就是昔年黑暗时代中，被清理的顶级天骄之一！

　　哪怕失去了原本的记忆，可灵魂深处的那种执念，却是永远不会消散的。

　　“楚蝶将军，被困住了，如今生死不知。”神禽说道。

　　“什么？”楚羽站起身，皱起眉头，看着这头神禽，想要确定它这话的真假。

　　神禽看着楚羽，说道：“除了楚蝶将军，这世上还有多少人知你姓名？我没骗您。”

　　说着，这头神禽直接扔出一块记忆晶石，楚羽将其激活之后，晶石中播放出一段画面。

　　一望无尽的一片原野之上，不计其数身穿甲胄的士兵，围着一处巨大的山谷。

　　山谷中有旌旗招展，最大的一面旗帜上面，写着一个巨大的楚字。

　　“楚蝶将军并不想在这种时候与您见面，是公主殿下派我来求援的。”神禽说道。

　　“你们是怎么知道我在这里的？”楚羽看着神禽问道。

　　神禽道：“天琴山这里的战斗，被人用记忆晶石记录下来，已经传播很广，在那时，楚蝶将军便已经知道您在这里了。”

　　楚羽沉吟片刻，说道：“我可以去，不过，你们公主殿下，难道没有别的援兵了吗？”

　　神禽一脸郁闷的道：“整个肖氏皇朝都已经彻底陷入到战火中了，哪来还有别的援兵？”

　　神禽说着，看着楚羽：“就算来求您，其实也不过是公主殿下死马当活马医罢了。若不能把楚蝶将军救出重围，她会死在那里。”

　　神禽又交代一些信息之后，给楚羽留下楚蝶被困的坐标，便急匆匆的飞走，回去复命了。

　　救还是不救，这不是个问题。

　　救是一定要救的！

　　可怎么救……却是一个大问题。

　　将楚蝶包围起来的，是两股大军。

　　其中一股，正是薛烨的第三路军。

　　另一股，则是第二路军。

　　记忆晶石中的信息并不多，只有一些画面。

　　但神禽却跟楚羽说了更多内幕。

　　“公主猜测，楚蝶将军很有可能是被自己人出卖了。不然的话，她不太可能被两股人马给困住。”

　　“楚蝶将军这些年来所向披靡，还没打过败仗。所以敌人都恨她入骨。”

　　“一旦楚蝶将军被擒，后果不堪设想。死，怕是最好的结果了。”

　　神禽走后，天音子过来。

　　楚羽没有隐瞒，对天音子说了这件事。

　　“老哥哥，我可能要走了。这个人，我必须得去救。”楚羽一脸认真的道，准备拜别天音子。

　　这些日子，在天琴山，是楚羽来到永恒神界后，最为轻松的一段日子。

　　不过现在看来，这种轻松的日子，要一去不复返了。

　　楚羽肩上虽然没有背负什么重大的使命，但这世道，却不容许他像天音子一样，纵情于山水之间，每日弹琴炼器。

　　天音子听闻事情经过之后，沉默半晌，然后道：“我跟你同去。”

　　“别……”楚羽知道，天音子经历上次的事情之后，整个人都发生了很大的变化。

　　但有一件事，却是很难在短期内发生改变。

　　那便是天音子的战斗能力。

　　着实是差。

　　他连蒋子莲都打不过！

　　一个仙尊啊！

　　正常情况下，仅凭身上散发出的那恐怖的气息，就能压得真仙跪下。

　　但这位老哥，却不会用。

　　面对寻常的真仙，或许释放出身上的仙尊气息就足够了。

　　可楚羽他们这群，却是从下界飞升上来，曾经经历过无数次战斗，千锤百炼的绝世天骄！

　　所以，拥有庞大重力的气场，根本压制不了他们这群人。

　　一旦被近身，天音子这种，实在是太容易打。

　　这也是为什么薛烨当初敢只身前来的原因，他根本就没把天音子算作是一个真正的对手。

　　楚羽看着天音子：“老哥，术业有专攻，打架这种事儿，您不擅长，还是算了吧。”

　　天音子老脸微红，但态度却很坚定，道：“你别忘了，我手里，还有一面令牌呢。”

　　楚羽苦笑：“老哥，那玩意儿，绝不是这么用的。我敢保证，您这块令牌，出了天琴山，肯定没有任何作用。”

　　天音子一脸意外的看着楚羽：“怎么会？”

　　“黑暗阵营的那位大佬，看重的是您的炼器能力，或许还有您在音律一道上的造诣。可能对他有着非凡的意义。但那样一个大人物，会给您一面可以号令他手下将领的令牌么？”

　　天音子一脸不甘：“吓唬吓唬，总是没问题的吧？”

　　“吓唬？这是分分钟就会被戳破的谎言好吧。”楚羽摇头苦笑，看着天音子：“行了，老哥哥，我知道您有这份心，不过这种事儿，当真不适合您。”

　　说着，楚羽一脸认真的道：“不过，我倒是有事求老哥帮忙。”

　　天音子对自己帮不上楚羽，感到很郁闷，听闻此言，眼睛顿时一亮：“兄弟你说！”

　　楚羽认真的道：“帮我保护好她们！”


第832章 驰援

　　楚羽没有惊动林诗、徐小仙和蒋子莲，选择了孤身一人上路。

　　徐小仙突破在即，正是关键时期。

　　而林诗和蒋子莲，也都在深度闭关。若无大事，根本不会醒来。

　　肖璇儿连人都不敢派，而是派了一头神禽过来，也足以说明事态的紧急程度。

　　就像神禽说的那样，如今整个肖氏皇朝烽烟四起，根本就不可能有多余的兵力赶去救援。

　　想要救楚蝶，就只能靠外力。

　　可这外力，就连肖璇儿自己，都心里没底。

　　觉得是死马当活马医。

　　能不能医得活，就看楚羽这个医生，有没有那份实力了。

　　楚蝶被困的地方，距离天琴山很远，楚羽飞到高天之上，全速赶路，依然用了半个多月的时间。

　　永恒神界的法则力量太完善，想要像在大千世界中那样肆意进行空间跳跃，除非真正踏入到仙尊领域，不然根本掌控不了那种法则。

　　但楚羽的速度，在真仙这个领域中，已经算得上是极为变态的那种了。

　　他运行弑天心法，身形宛若一道光影。

　　就算有真仙在这里赶路，也几乎不可能看见他的身影。

　　楚羽在路上，心中也在盘算着，要怎么把楚蝶带走。

　　他相信，楚蝶如果想走，应该没人拦得住她。

　　毕竟楚蝶如今，也是真仙境界。

　　当世的真仙，没多少人是她的对手。

　　除非是薛烨那种级别的大帅亲至，不然，楚蝶想走，谁也拦不住。

　　所以，这件事情，十有八九，是楚蝶不想放弃自己的人马，独自一人逃之夭夭。

　　将军百战死。

　　战场上，一名将军若是抛弃了自己的属下独自逃生，那么就算他能活下来，但从此后，也绝对是威严扫地，估计不会再有人信服他了。

　　若是两军交战，拼到山穷水尽，带着一群人杀出重围，那又是另外一回事。

　　所以对楚羽来说，他宁愿那边现在就已经打起来。

　　这样，若是楚蝶的大军拼到最后时刻，自己再带她走，就容易多了。

　　不过，这只是对于单纯要救出楚蝶来说，最好的办法罢了。

　　楚羽的心中，还藏着另一个念头。

　　那就是，如果能够帮助楚蝶，反败为胜！

　　将那两路包围着楚蝶的大军，一举歼灭……那，才是楚羽真正想要的。

　　楚羽虽然没有为肖氏皇朝效命的兴趣，但他同样，也是想要掀翻黑暗势力的人之一。

　　而且，只要有机会，他一定会不遗余力。

　　这是根本的，原则性问题。

　　……

　　……

　　巨大的无名山谷，楚蝶的大军被困在这里，已经数月之久。

　　敌人并没有贸然的发动大规模的攻击。

　　小规模的试探，倒是已经有很多次了。

　　毕竟就算是黑暗阵营的人，也不想通过伤敌一千，自损八百这种战斗来获胜。

　　当然，他们也不想劝降自己的敌人。

　　对黑暗阵营的人来说，他们的力量，已经足够。

　　并不需要有新鲜血液的注入。

　　他们要做的事情，只有一件——让黑暗阵营的势力，遍布整个永恒神界，再遍布整个仙界！

　　到那时，他们就等于真真正正的，夺取了这天下！

　　从此后，建立天庭也好，制定新的规则也罢，都将按照他们的意愿来进行。

　　他们要做的，是成为这不死世界中，唯一的王者！

　　所以，不需要俘虏。

　　楚蝶的行宫内，一群将军正在跟楚蝶商量着如何破局。

　　“如今，外面的消息，已经彻底被黑暗阵营的人给封锁住。我们已经很长时间没有跟公主殿下那边联系上了。我们的人出不去，他们的人也进不来。所以，现在只能靠我们自己的力量。”

　　楚蝶看着在场的众人，她面前虚空，是一副巨大的地图。

　　这地图上，清晰的标注着敌军的分布。

　　她手下一名将军苦笑道：“没有弱点，我们想要凭借自己的力量突围出去，属下计算过，除非……能有一把强有力的刀，劈开敌人设下的层层防御。但现在，我们没有这把刀。”

　　楚蝶目光一凝，说道：“找到机会，到时候，我来做这把刀！”

　　“不可！”

　　“将军不可！”

　　“万万不可！”

　　行宫的会议室内，一群将军顿时出言反对。

　　开什么玩笑？

　　楚蝶是他们所有人的精神领袖！

　　是他们的灵魂人物。

　　如果楚蝶出什么危险，到时候，根本没人能统帅这支桀骜不驯的大军。

　　别看眼下，这群将军们在一起看似很团结，可实际上，那是因为有楚蝶在。

　　若是没有了楚蝶，在场这些人，根本就是谁都不服谁的！

　　而楚蝶的威信，则是她这么多年，一点一点积累下来的。

　　凭借一次又一次的胜仗，凭借着她那颗智慧的脑袋，一点点折服了这群桀骜不驯的将军。

　　只是，她的武力……在场这些人，却是从未真正见识过的。

　　让首领去做那把劈开敌人厚重防御的刀？

　　简直就是开玩笑！

　　“将军，这件事休要再提，我们还没死光呢。”一名身材高大的将军，浑身杀气，闷声说道：“到时候，我去做这把刀！”

　　“你，不行。”他身旁，一个身材瘦弱，目光有些飘忽的黑衣男子轻声说道。

　　“我怎么就不行？”这名身材高大的将军冷冷看着说话的黑衣男子。

　　黑衣男子轻笑道：“勇武有余，但战力……却不足以劈开敌人的防御。同时冲上来十个真仙级的敌方将领，你怎么劈开？”

　　“我……”这名身材高大的将军语塞，咬牙道：“大不了一死……”

　　黑衣男子追问道：“可你死了，将军怎么办？”

　　“那，你去？”身材高大的将军看着黑衣男子：“你一把快刀，不是号称天下无敌吗？”

　　“我什么时候号称天下无敌了？”黑衣男子嘴角抽了抽，说道：“我也不行，同时对付三四个同境界的对手，我还有点信心，可若是再多，我就没那本事了。”

　　身材高大的将军怒道：“这也不行，那也不行，到底怎么才行？”

　　黑衣男子叹息一声，道：“自然是保护将军杀出去……”

　　“这个更不行。”楚蝶一脸坚决：“绝对不行。”

　　保护她杀出去，其他人怎么办？

　　等着被敌军屠戮？

　　她若一走，军心必散！

　　军心一散，那除了等死，真的就没有第二条路了。

　　她若是在，哪怕什么都不做，只要人在这，那所有的战士们，便会觉得心中有底气。

　　纵然是拼死战斗，也在所不惜。

　　“我是不会走的，你们死了这条心。”楚蝶淡淡说道：“另外，我必须告诉你们一件事。”

　　众人看向她。

　　楚蝶一脸平静，微笑道：“你们在座诸位，谁，都不是我的对手。”

　　“哈哈哈，将军别闹了。”

　　“这个笑话可以让我笑一年。”

　　“将军，要说这别的，我们不是您对手，我们承认，都心服口服。可要说战斗方面，我们不是您对手，这个真的太好笑了。”

　　“哈哈哈！”

　　原本气氛紧张的行宫会议室内，倒是少有的出现了一丝轻松氛围。

　　这笑声甚至传到外面，不少品阶相对较低的将领，听见这笑声后，脸上也都露出轻松之色。

　　楚蝶很认真的一句话，竟然起到了意想不到的良好效果。

　　甚至稳定了军心！

　　这，是楚蝶之前完全没想到的。

　　“你们觉得，我在讲笑话？”楚蝶有些好笑的看了一眼众人，然后道：“我没骗你们。”

　　说着，她的身上，开始缓缓的，有一股大道气息，被释放出来。

　　行宫会议室内，一群高极将领脸上的笑容，渐渐消失了。

　　因为他们感受到了威胁！

　　尤其是其中一名将领，在楚蝶身上绽放出强大气势的瞬间，脸色微微一变，目光，也变得有些闪烁起来。

　　肖璇儿的猜测并没有错。

　　楚蝶的确是被人出卖，才被两股大军困在这里的。

　　从战争开始到如今，这么多年来，因为黑暗阵营不要俘虏，只疯狂的杀戮。所以，在肖氏皇朝境内，背叛者的数量极少。

　　因为背叛的下场，通常会更惨！

　　不但会害了原本的自己人，而且投靠到黑暗阵营那边之后，也几乎都会第一时间被处死。

　　死的还都很不痛快。

　　黑暗阵营那边，对这种背叛者，同样无比痛恨。

　　他们要的，是敌军的拼死反抗！

　　他们要的，是在真正的恐怖战火中，磨练出的恐怖战士。

　　他们要的，还有这场战争结束之后，整个永恒神界、仙界……所有人对他们深入灵魂的恐惧！

　　仁慈？仁政？优待俘虏？

　　不存在的。

　　在这种情况下，除了死战，根本就没有第二条路可以走。

　　所以，也几乎不会有人想到，会存在叛徒这种事。

　　凡事总有例外。

　　就像天琴山上的天音子，就是一个天大的例外。

　　就连黑暗阵营中的大佬，都亲自下旨，赐下令牌，要庇护他不死。

　　同样，楚蝶，也是一个例外。

　　就连楚蝶自己都不知道的是，她也已经引起了黑暗阵营中，上位者的关注。

　　其实，真正的天才，谁都喜欢，谁都希望能将天才搜罗到自己阵营中来。

　　楚蝶，便是这样的一个天才。

　　就如同曹操看重关羽一样，黑暗阵营中，也有大佬，极为看重楚蝶。

　　于是，在很多年的观察和分析之后，他们朝楚蝶身边的一个人下手了。

　　带着极大的诚意，收买了那个人！

　　并且有大人物面见那位将军，跟他承诺，第一，不会处死他，而且会给他一场天大的富贵！

　　对于真仙境界的修行者来说，一场天大的富贵，或许就是送他直入仙尊领域的资源。

　　这，是极少有人能够拒绝的。

　　第二，对方跟这名将军承诺，绝不会对楚蝶不利。

　　有了大人物的这两点保证，所以，这名将军，最终动心。

　　因为在他看来，肖氏皇朝……终究会被灭掉。

　　如今的大势之下，根本没人能挡得住这股黑暗风暴的席卷。

　　良禽择木而栖，既然有的选，为什么要拒绝？


第833章 楚蝶的武力

　　他觉得自己是对的。

　　生而为人，自然要面临各种各样的选择。

　　自私么？

　　也许。

　　但能活下去，为什么非要死？

　　永恒神界的大地上，从前是没有皇朝的。

　　后来有了皇朝。

　　为什么？

　　还不是因为自私！

　　还不是因为欲望？

　　若不自私，若无欲望，那就好好的活你自己的就行了啊？

　　为什么非要建立一个不朽皇朝？

　　皇朝哪有不朽的？

　　从前，这片大地上，这个不死的世界里，是没有皇朝的。

　　既然有了皇朝，那就在所难免会有腐朽的那天。

　　当它腐朽，最好的归宿，便是尘归尘，土归土。

　　然后，等待着新的皇朝诞生！

　　这个新的皇朝，便是黑暗阵营。

　　然后，遵从新的皇朝的各种规矩，继续安稳的活下去。

　　努力的提升自己，若有一天，从万万亿生灵中脱颖而出，踏入仙尊领域。

　　到那时，自己，也会成为一方霸主。

　　这，才是他想要的。

　　可就在此刻，当他感受到楚蝶身上那股深不可测的浩瀚大道的瞬间，他的心，忽然一下子悬起来。

　　他自认为是了解楚蝶将军的。

　　这个女人了不得！

　　从当年肖璇儿身边的一个人，变成一位百战百胜的将军，她的智慧，面对其他人，完全是碾压式的！

　　她的手段，也令人畏惧。

　　他唯独不怕的一件事，就是楚蝶的武力。

　　她境界虽然不低，但武力值，也就那么回事吧。

　　虽说没怎么看过她出手，但他相信，她的战力，不会太高。

　　因为这是一个擅长动脑子的女人。

　　所以，他有信心，哪怕真的有一天，这件事情败露，他也完全可以从容的抽身离去。

　　这里，没人能拦得住自己！

　　但现在，他却有些迟疑了。

　　因为此时此刻，从楚蝶身上爆发出的这股气息，形成的这种气场，分明就是一个武力值强大的修行者才有的。

　　还好，我并没有暴露！

　　这人心里安慰着自己。

　　刚刚被惊到，也不过是自己吓自己罢了。

　　毕竟，楚蝶都完全没有提及这件事情。

　　嗯，她不过是为了向大家展示，她行。

　　是的，就是这样。

　　这人心里面飞快的活动着。

　　所谓做贼心虚，正是如此。

　　不过，这一次，真不是他做贼心虚，而是楚蝶，的的确确，把目光，投向了他。

　　“赵武红将军，你觉得，本将军是否能做这把刀？”楚蝶的目光投过来，脸上还带着意味难明的笑容。

　　其他人，也都将目光投向他。

　　眼神都很正常。

　　因为的确没人会想到，他们身边的袍泽，他们的生死兄弟，会出卖他们出卖得如此彻底！

　　“将军，就算您真的有那个能力，我们也绝不会允许，所以，将军三思啊！”赵武红，这个暗中出卖了所有人的将军一脸真诚的建议着。

　　“是啊将军！三思啊！”

　　“您是我们所有人的首领，是这支大军的灵魂人物，岂有让您去做这把刀的道理？”

　　“我们就算拼死，也一定护得将军周全，到时候，带着兄弟们拼命杀出去就是。”

　　“对，没错，留得青山在，以后，总有我们找回这场子的一天！”

　　在场的这些将领们纷纷开口。

　　楚蝶的目光，却始终落在赵武红将军的身上，笑吟吟的，道：“赵将军，我给你讲个故事吧。”

　　将军今天兴致怎么这么高？怎么还有心情讲故事？

　　在场的这些人，全都一脸奇怪。

　　赵武红面不改色，抱拳道：“卑职洗耳恭听！”

　　楚蝶的声音很动听，如大珠小珠落玉盘，她微笑着道：“从前呢，有一个猎户，他是个普通人，所以呢，为了打猎，养了几条狗。这几条狗，都很忠诚，不过它们彼此之间，却并不是那么和平。”

　　“经常会为了一口吃的打架，有的时候呢，会咬的狗毛纷飞。”

　　在场这些人，全都忍不住笑起来。

　　虽然故事并不是很好笑，但从将军嘴里讲出来，那就好笑了。

　　是真的好笑。

　　因为这些年来，将军从来都是很严肃的样子，别说笑话，就算是别的废话，都很少会跟他们说。

　　楚蝶幽幽道：“可纵然是这样，但每一次，猎户进山打猎的时候，他的这群狗，都会团结一致。”

　　“有负责惊动猎物的，有负责包围的，还有负责冲上去咬死猎物的……”

　　“它们平日里，或许会因为一根骨头，就咬成一团，但在打猎的时候，却绝不会朝身边同伴下口！”

　　楚蝶看着赵武红，轻声叹息：“这只是一群普通的猎犬，它们没有那么多的智慧，它们的灵智，撑死了能跟几岁的小孩子差不多。可它们却依然懂得，在战斗中，不能对同伴下黑口的道理。”

　　赵武红脸上的笑容，渐渐消失了。

　　是情不自禁消失的。

　　因为他好像有点明白，将军要说什么了。

　　“那你说，作为人，作为一个不死世界中，修炼到真仙境界的强者。为什么，会连一条猎犬，都不如呢？”

　　在场的其他人，这会儿面色也都变得凝重起来。

　　他们就算没有那么高的智商，但至少都不是傻子。

　　只不过平日里不愿把更多的心思用在这方面罢了，不然能够修炼到真仙层次的修行者，又有哪个会是真的蠢货呢？

　　所有人的目光，全都集中在赵武红身上。

　　赵武红干笑两声，道：“将军这话，是什么意思？”

　　楚蝶淡淡的看了他一眼：“我的意思，还不够明显么？”

　　“我是说你，赵武红将军，你怎么会连一条狗，都不如呢？”

　　“就算是一条狗，也知道战斗的时候，不能对同伴下口，你为什么就不懂呢？”

　　“勾结黑暗阵营的人，把我引入到这包围圈中。我真的很纳闷，从来不要俘虏的黑暗阵营，为什么会来勾结你？”

　　“我也想不通，你赵武红，曾经也是身经百战，你的很多族人，都死在黑暗时代……为什么，你会选择背叛？为什么，你会跟他们合谋？”

　　“我更想不通的是，黑暗阵营那边的人，到底看上了你什么？”

　　楚蝶依然坐在那里，语气平静，但目光却渐渐变得锐利起来：“赵将军，要不，你自己来说说，为什么？”

　　行宫的会议室内，没人动弹。

　　但所有人的气机，在这一瞬间，不，应该说在刚刚，就已经全部锁定到赵武红身上。

　　只要赵武红有所异动，那么，所有人的攻击，会在须臾间，落到他身上。

　　赵武红的脸色有些苍白，因为将军居然说他狗都不如。

　　这对他来说，是完全不能接受的指控。

　　我赵武红这么做，为的是将军您啊！

　　他很想这么说，可他心里面，清楚的很，若是真的这么说了，怕是会被人嘲笑死。

　　感情你自己背叛，是为了主将？

　　这天底下，还有比这更可笑的事情么？

　　可事实上，赵武红就是这么想的。自私的一面当然有，他不想死。可同样，他也是为了楚蝶啊！

　　黑暗阵营的人，想要活着的楚蝶，如果他不背叛，那么楚蝶率领的大军，将不断给黑暗阵营制造大量的麻烦。

　　到时候，楚蝶跟黑暗阵营之间的仇恨越来越深，那时候就算黑暗阵营中的大人物依然欣赏楚蝶，也没有办法再用她了。

　　“我，无话可说。”赵武红没有否认自己做过的事情，也没有试图辩解什么。

　　他站起身，看着那些蠢蠢欲动的同僚，淡淡说道：“事已至此，也没什么好说的，我背叛了大家，是事实。但如今，木已成舟，岁月不能倒流。”

　　赵武红叹了口气：“看来，我只有离开这里了。”

　　赵武红说着，心中暗道，幸好我身上，还有那一份可使人无法动用神通的毒药。

　　“你还想离开？”那身材高大的将领看着赵武红：“你当我们都是死人？”

　　赵武红一脸平静：“你们拦不住我……这里，没人拦得住我！”

　　楚蝶看了一眼众人，然后说道：“你们不是不信我能做那把刀么？”

　　说着，她瞬间出手，直接拍向赵武红。

　　纤纤素手，莹白如玉。

　　这是一只很美的手掌，但从这只手，便能给人一种遐思。联想到这只手的主人，一定是个绝色佳人。

　　赵武红的心中，也曾有过一些遐思。

　　对这位女将军，他还是很钦佩的。

　　“将军不要逼我……”赵武红在须臾间，爆发出一股惊天的气息来，同时，他散发出强大的神念波动警告。

　　他的身体周围，被许多层炫目的光芒所笼罩。

　　这是他的防御！

　　一直以来，正是靠着这份强悍的防御，他冲锋陷阵，击杀无数敌人。

　　“你还敢在这里动武！”

　　会议室内，所有的将领全都怒了，他们纷纷出手，要将这个叛徒直接击杀。

　　啪！

　　楚蝶的手掌，拍到了赵武红的防御光芒上面。

　　这层层光芒，就像是被戳破的气泡一般，须臾间碎开。

　　然后，这只手，落到了赵武红的头上。

　　赵武红咆哮一声，就要反击。

　　这世上，没有谁能够拿走他的性命！

　　哪怕是他心仪的女人，也不行！

　　但楚蝶的攻击之凌厉，却超乎了赵武红在内，所有人的想象。

　　咔嚓！

　　一阵轻微的骨头碎裂声响起。

　　赵武红呆在原地，一动也不动。

　　其他那些几乎就要出手的人，全都停下各自的动作，目瞪口呆的看着。

　　赵武红的身上，出现无数道裂痕。

　　他目光呆滞的看向楚蝶，喃喃道：“怎么……可能？”

　　他不甘心，因为那毒药，他甚至都没能来得及拿出来！

　　嘭！

　　他碎开了。


第834章 突围

　　他的道，他的法，他的全部一切，在楚蝶的一掌之下，灰飞烟灭！

　　彻底消散！

　　从始至终，楚蝶就只出了这一掌。

　　便将赵武红这位真仙巅峰层次的强大战将给生生拍碎。

　　赵武红的身躯，化作齑粉，落到地上。

　　在场的所有人，全都被震撼得几乎说不出话来。

　　他们的心里面，跟赵武红最后的想法一样。

　　怎么可能？

　　楚蝶将军，怎么可能有如此强悍的战力？

　　一巴掌将赵武红给拍死了？

　　而赵武红，居然连点反应都没能做出来！

　　就在刚刚，他们准备出手的瞬间，心里面其实都在想着一件事——希望能把他留在这里！

　　哪怕是这么多人同时出手，他们也没有百分百的把握留住赵武红。

　　可楚蝶不但做到了，而且，还彻底超出了他们的预期。

　　赵武红，一位肖氏皇朝中的真仙战将，就这样无声无息的死了。

　　楚蝶没有拷问什么，因为不需要。

　　跟黑暗阵营，已是不死不休。

　　无论赵武红是为什么会背叛，那都并不重要。

　　叛徒，清除掉就是了。

　　“现在，你们还觉得，我们不能做那把刀吗？”楚蝶问。

　　这一次，没人再提出反对意见。

　　因为将军她，真的真的，太强了。

　　楚蝶脸上露出笑容：“其实，我们突围的结果，也未必会那么差。”

　　她看着沉默的众人，说道：“你们想，这么长时间，他们为什么一直都是围而不攻？还不是觉得没有碾压我们的把握？”

　　“他们也不想损失太大，所以采取了围而不攻的方式，他们更希望我们能够自行崩溃。”

　　楚蝶淡淡道：“如果我们，真的抱着必死决心，和他们展开决战的话，我相信，我们在座诸位，若全都战死，那么他们……也剩不下几个！”

　　楚蝶的语气依旧平静，但她的目光，却无比的锐利：“所以，无非一战！”

　　“无非一战！”

　　行宫的会议室内，所有人，全都握紧了拳头。

　　无非一战，无非一死！

　　黑暗阵营的人，同样也怕疼，同样也怕死！

　　敌人固然强大，可我们也不弱！

　　敌人固然数量众多，但我们……也并非没人。

　　楚蝶站起身，环视着在场的众人，说道：“开始整军，发下全额的军饷，一个时辰之后，我们突围！”

　　若是不能站着生，那便站着死。

　　跪下？

　　想都不要想！

　　随后，楚蝶的大军当中，一级级开始发放军饷。

　　一块块天晶母金石出现在战士们的手中。

　　刚刚行宫中发生的事情，不但没有影响到大军的士气，反倒令士气更加高涨起来。

　　赵武红将军背叛了肖氏皇朝，背叛了楚蝶将军，所以，被镇压了！

　　被楚蝶将军亲手镇压了！

　　楚蝶将军的实力，战士们并不清楚，在过去，他们也都觉得将军更多是靠智慧取胜的。

　　但赵武红的实力，却是所有人都清楚的。

　　几乎就是整个阵营中的第一强者！

　　如此强大的一个人，居然被楚蝶将军一掌镇压。那么楚蝶将军的实力……得有多强？

　　这个结果，让所有人都无比振奋。

　　这边的动静，虽然谈不上有多大，加上法阵的遮挡，外界并不能看得太清楚。

　　不过包围着楚蝶大军的第三路军和第二路军的主要将领，也都很快得到了消息。

　　他们立即聚在了一起。

　　“搞什么？赵武红那边是怎么回事？他们的大军有动静，为什么赵武红么有通知我们？”

　　“该死的叛徒，不知道上面为什么要留这种人一条狗命。真是让人想不通，憋气！”

　　“隔着法阵看不清楚，赶紧让人联系那个叛徒，问他楚蝶那女人想做什么？”

　　军帐内，一群将领聚集在一起说话。

　　“你说，他们会不会是想要突围？”负责第三路军的，是薛烨座下排名第一的大将军，名叫韦鹏程。

　　是个看上去很英俊的三十几岁青年。

　　他的双眼瞳孔，全都是红色的。看上去十分的妖异，所以又被人称为血瞳魔王。

　　第二路军这边的负责将领，名为卢思同，同样是个看上去三十多岁的青年，有些微胖，一张圆脸看着十分喜庆。

　　他在第二路军当中，同样有着举足轻重的地位。

　　这一次，薛烨和第二路军大帅孙剑同时接到上面的指令，要求跟赵武红里应外合，破掉楚蝶的大军，除了楚蝶和赵武红之外，全部屠戮殆尽！

　　关键时刻，赵武红可以放弃掉，但楚蝶……一定要活的！

　　两位大帅面对这种命令，虽然心中有些不解，但却也不敢违抗。

　　只能将各自最顶级的将领和最好的精锐派出来做这件事。

　　但他们同样怕精锐损失太过惨重，因此各自交代下去，尽量减少损失。

　　其实就算他们不交代，血瞳魔王韦鹏程和卢思同这两人，也绝不会轻易跟楚蝶选择决一死战的。

　　他们各自麾下的战士，对他们来讲，每一个都是宝贝！

　　损失一个，他们都会心疼得不得了。

　　所以，他们将很大的希望，全都寄托在赵武红身上，希望他能尽快成功。

　　他们给了赵武红大量的毒药，只要赵武红能找到机会，将这些毒药使用出来。一旦成功，那么，他们就可以兵不血刃的完成这次任务。

　　可现在楚蝶那边的大军，却突然间有所异动。这让这群黑暗阵营的将领们，全都有些心里没底了。

　　卢思同皱着眉，说道：“突围？按道理说，应该不会。我分析过楚蝶那女人过去的每一场战斗。她是个谋定而后动的人。从她指挥的第一场战斗开始，她一直都很冷静。没把握的事情，她几乎不会去做。”

　　“联系到赵武红没有？”血瞳魔王韦鹏程问道。

　　这时候，负责跟赵武红联系的将领走出来，冲着两位主将抱拳：“那边……联系不上，不知道为什么？”

　　韦鹏程一双血瞳中，闪过两道冷厉的光芒，说道：“会不会出事了？”

　　“我也在考虑这个问题。”卢思同说道：“正常情况的话，那叛徒早就应该跟我们联系了才对。毕竟他们这么大动静，不可能一点动作也没有。”

　　韦鹏程道：“立即传令下去，全军高度戒备，一旦咱们的猎物有什么异动，立即狠狠扑杀！”

　　“遵命！”有将领领命下去。

　　……

　　……

　　楚羽此时，已经很接近楚蝶被困之地了。

　　他眯着眼，看着遥远天际之外，那片巨大的原野，以及，原野中的那座巨大山谷。

　　“以楚蝶的智慧，居然会率领大军进到这样一个山谷里，然后被人给生生围了？”楚羽轻声自语道：“这恐怕是她一辈子的黑历史，可以取笑她很久了。”

　　原野之上，那一望无尽的大军所散发出的冲天气势，让楚羽也忍不住有些头皮发麻。

　　想要从这样一群人当中救出一个人，或许没多难。可想要从这样一群人中，救出一支军队……怕是，绝不可能啊！

　　“我要是跟我那猴子师父一样，拔下一把毫毛，变成一支军队就好了。”楚羽苦中作乐的想着。

　　不过这种事儿，也就只能想想了。

　　毕竟像猴子那种妖孽级的修行者，世间罕有。

　　楚羽倒是能够变出一支军队来，但想要让这支军队中的每一个人都保持极高的战力，他却没有这种本事。

　　不过，关键时刻，吓他们一下，应该是没问题的。

　　“要是师父和羿他们也在就好了。”楚羽抬头，仰望幽深天空，轻轻叹了口气。

　　但他知道，这种事情，怕是太难了。

　　冲出原始宇宙，对他们那群人来说不难。

　　可想要冲出大千世界，冲出四方界……飞升到这永恒神界，却是太难了。

　　天赋、努力、气运、机缘……缺一不可！

　　想什么呢？

　　楚羽苦笑一下。

　　竟然少见的，生出几分略显脆弱的感慨。

　　楚羽计算着黑暗阵营中力量的薄弱点，可算来算去，最终发现，对方布下的包围圈，居然是没有薄弱点的！

　　看来，黑暗阵营当中，也是有高人的啊！

　　如今这包围圈里，怕是还隐藏着无数的法阵。

　　就在这时，楚羽突然间发现，那被法阵所遮掩的山谷中，突然间有了动静！

　　所有的法阵，在须臾间全部撤去。

　　然后，一道红色的身影，一马当先的冲杀出来。

　　整个人，化作一道红色的流光。

　　又像是一道红色的剑气！

　　竟然在顷刻间，便将黑暗阵营犁出一道又宽又长的巨大空白！

　　所经之处，竟然无人能挡！

　　楚蝶！

　　楚羽的眼睛，一下子瞪得老大。

　　没想到楚蝶竟然在这种时候杀出来了。

　　莫非是心有灵犀吗？

　　不过想来，楚蝶是不知道他来到这里的。

　　应该是不想继续被这么围困下去了。

　　楚蝶的身后，无数肖氏皇朝的战将和士兵，如同一道洪流，汹涌的奔腾而出。

　　楚羽眯着眼，说道：“疑兵之计，便是此时！”

　　他没有从自己身上拔毛，而是随手一挥，远方霎时旌旗招展，喊杀声震天，一股可怕的杀气，汇聚成恐怖的气场，冲天而起！

　　“杀呀！”

　　无数道身影，在那个方向，朝着楚蝶突围的方向冲杀过去。

　　原本安静的原野，几乎是一下子，便化成一个恐怖的战场。

　　第二路军的主将血瞳魔王韦鹏程和第三路军的主将卢思同两人全都呆住了。

　　“不好，他们有援军！”

　　“那该死的赵武红，我一定要弄死他，谁都不能拦我！”

　　两人咆哮过后，直接吩咐下去，激活法阵，同时按照事前的布置，对楚蝶的布下展开围剿。

　　“除了那楚蝶之外，所有人，全部击杀！”韦鹏程一双血瞳中，绽放出无尽杀机。


第835章 疯婆娘

　　卢思同也吩咐下去：“按照事前的布置，对外围杀过来的那群人马进行拦截！快！”

　　虽说之前就已经判断出肖氏皇朝派不出人来进行救援，但他们还是做过相关的应急预案。为将者，不管什么情形，都必须有所考量，并且提前做好相应的布置。

　　不然一旦有突发事件发生，手忙脚乱，那可不是被人嘲笑的问题。而是关乎着无数人的生命！

　　对这种几乎不可能发生的事情，他们都提前有所防备。

　　所以，这一次对楚蝶大军的围剿，不管是卢思同还是韦鹏程，全都是志在必得！

　　“这女人疯了，她既然想拼命，咱们就给他这个机会！”卢思同眯着眼，那张胖乎乎的脸上似乎还带着笑容，可眼神中，却满是残忍。

　　“不错，把她的那些人，全都杀光！到时候，看这女人什么表情？”韦鹏程道。

　　“不计代价。”卢思同说道。

　　“不计代价！”韦鹏程跟卢思同，两位将领，瞬间达成一致。

　　事到如今，再去想什么减少损失，已经不现实了。

　　这种时候，必须要果断才行。

　　“报，楚蝶将军冲杀在最前面，兄弟们……拦不住啊！已经死伤惨重。”有将领脸色苍白的进来禀报，他的嘴角还有鲜血溢出。

　　这也是一位真仙层次的将领，刚刚甚至没有直面楚蝶，就已经受伤不轻。

　　“楚蝶怎么可能这么强？”卢思同一脸不信。

　　“她很有可能，在燃烧道果！”韦鹏程咬牙道：“走，我们去会会这位未来的同僚！”

　　上面大人物的意思，已经经由薛烨和孙剑传递到他们两人这里。

　　所以他们很清楚，上面特别看重那个女人，并且以后，应该是会重用的。

　　说起来，这让他们的心里面，颇有些不服气。

　　仇恨不仇恨这个，倒不必去说。

　　能到他们这种地位，思想觉悟什么的自不必多说，上面决定的事情，不是他们能改变的。

　　再说了，他们同样也杀了对方无数人。

　　如果她真的投降到黑暗阵营这边，那也只能去接受。

　　不过，在这之前，若是能将这女人生擒一次……

　　两人的心思，其实都是一样的！

　　“走！”卢思同道。

　　一个燃烧自己道果，强行开路的主将，能坚持多久？

　　想要彻底打通包围圈？

　　那是做梦！

　　事实上，楚蝶现在，刚刚打通不到五分之一，但却已经感觉到了强烈的疲倦。

　　这种消耗根本不是一般人所能承受的。

　　这也是为什么所有的将领，都不同意她去做那把刀。

　　因为只要是刀，不管多锋利，但用多了，都会有钝的时候。

　　敌人，可不会给你磨刀的机会。

　　一旦刀钝了，甚至卷刃了，不能再继续砍杀下去，那么，也就只能被人砍杀了。

　　楚蝶虽然强大，可敌人的阵营中，也不都是案板上的鱼腩啊！

　　真仙的数量，远比楚蝶他们这边多得多。

　　就算你再强，又能弄死对方多少真仙？

　　到时候，一大群真仙，一拥而上，管你是什么最强真仙呢，结果其实都是只有一个。

　　那就是死。

　　“跟着我，咱们彻底杀出去！就算今天死在这，那也是死得其所！”楚蝶大声断喝：“杀他个天翻地覆！”

　　一股无穷的信念，从楚蝶率领的将士中爆发出来。

　　将军难免阵前亡，大丈夫当如斯。

　　可他们的将军，却是一个女人啊！

　　一个女人，都能做到如此勇悍，他们这群爷们，又凭什么怕死？

　　“杀吧！杀他个天翻地覆！”

　　“干就是了！”

　　“要死，也要死在将军前头！”

　　“哈哈哈，听说去了下界轮回，会迷失了记忆，老子希望下辈子，能做个整天享福的大老爷！迷失记忆也成啊！”

　　“大老爷？弄不好你会轮回成一个小娘们，整天被人骑……”

　　“去你的吧！”

　　所谓勇气，其实就是豁出去一切。

　　连死都不怕了，还有什么可怕的？

　　楚蝶率领的这群人，如今就是这种状态。

　　前面有一个悍勇无敌的开路主将，所有人的士气，都被提升到巅峰状态。

　　世间众生，其实都是有潜力的。

　　而且这潜力的尽头在哪，几乎没人知道。

　　正常情况下，楚蝶率领的这群将士，绝不是第二路军和第三路军的精锐对手。

　　人家一个能打他们两个，甚至三个！

　　可在此时此刻，被楚蝶身先士卒一马当先给刺激之下，这群人，全都爆发出惊人的潜力。

　　这潜力，让他们的战力，瞬间提升一倍有余。

　　“杀！”

　　一名上仙境界的战士，面对同境界的敌人，一飞剑斩过去，飞剑破开了对方身上的甲胄，直接刺在敌人的心脏上。

　　那个上仙的眼神中，带着强烈的不敢置信之色。

　　根本无法相信，同境界的肖氏皇朝战士，居然如此勇猛。

　　因为他的飞剑，已经先对方一刻，刺在对方的心脏上！

　　也就是说，对方临死一击……硬生生把他也给弄死了！

　　不甘心啊！

　　怎么可能会这样？

　　这样的一幕，在战场上，几乎随处可见！

　　战争没有不惨烈的。

　　和平从来都不是靠嘴炮轰出来的。

　　眨眼间，楚蝶又继续向前推进了几十里！

　　她已经杀到包围圈的五分之二处！

　　此刻，她的身上，也已经沾满血迹。

　　不过都是别人的！

　　迄今为止，她除了感到有些力不从心之外，还没有受伤。

　　而她的去路，也被人挡住了。

　　二路军主将卢思同，和三路军主将血瞳魔王韦鹏程，两人眼神中，都带着一抹强烈的不可思议。

　　“怎么做到的？”

　　“法阵都拦不住？”

　　“他们的人都吃药了？”

　　两人不敢相信，这眨眼功夫，他们的损失，竟然就已经如此惨重了。

　　不过，也就到此为止了。

　　必须到此为止！

　　今天若是不能把这女人彻底拿下，他们两个，将会成为整个黑暗阵营最大的笑话！

　　两人相互对视一眼，直接扑上来，他们的身上，磅礴的道韵爆发，气机流转。跟其他那些真仙境界的修行者，有着质的区别。

　　这就是天骄中的天骄，强者中的强者。

　　主将出手，当真就是不一样！

　　“给我跪下！”

　　卢思同抡起巴掌，狠狠抽向楚蝶的脸。

　　这女人太狠了！

　　他的将士死伤惨重，哪怕日后要跟这女人同处一个阵营，但心中的这口气，也必须要出了。

　　血瞳魔王韦鹏程一双血色瞳孔，射出两道近乎黑色的光芒！

　　其实是血的颜色，但太浓了！

　　这两道光芒，几乎凝聚了他全部的修为！

　　毕其功于一役。

　　让对手崩溃这种事儿，他特别擅长！

　　能够一巴掌拍死的，就别多加那一脚。

　　楚蝶的头皮瞬间发麻。

　　那是一种强烈至极的危机感。

　　对方两人同时出手，几乎封住了她所有的退路。

　　能够应付一个，但绝对不能同时应付两个。

　　刹那间，她做出了决定。

　　直面一巴掌抽过来的卢思同，楚蝶几乎也用尽了全部的能量。

　　敢抽老娘嘴巴？

　　“呸！”

　　一道惊人的火焰，自楚蝶身上燃烧起来，她拼着命都不要，也要烧了卢思同的这只爪子！

　　“卧槽！”

　　卢思同眼睛瞪大，根本不敢相信这娘们真的敢这样玩命。

　　他几乎是眼睁睁看着韦鹏程那两道血光将楚蝶胸口和腹部给打穿。

　　但这女人，竟然像是浑然未觉一样，依然冲向他。

　　我特么挖你家祖坟了还是抱着你孩子跳井了？至于这么恨我？

　　卢思同赶忙往回收手。

　　这女人是疯子。

　　他可不想被这女人用道火烧了他的手。

　　这种伤，太重！

　　但还是来不及了。

　　楚蝶几乎是用生命换来的这一击，又怎能让他给跑了？

　　熊熊道火，瞬间包裹了卢思同的这只手。

　　又白又嫩，胖乎乎的一只手，几乎是一瞬间，就被烧成了黑炭。

　　真仙的手，也禁不起这种道火啊。

　　卢思同几乎被气疯了，发出惨叫，同时咆哮道：“你这疯婆娘！我要弄死你！”

　　哇！

　　楚蝶直接喷出一大口鲜血。

　　冲着他冷笑道：“你的爪子被我烧了，有种，你就再把另一只伸出来啊！”

　　妈蛋！

　　被她叫板了！

　　卢思同看着继续顺着手腕向上蔓延的道火，他是真的害怕了。

　　就算是黑暗阵营中的那些狠人，也没几个能狠到这种地步的啊？

　　这特么简直就是一个疯子啊！

　　完全失去理智的疯子！

　　如果她没这么疯，最多挨一巴掌，但韦鹏程那一击，决不可能把她伤的这么重啊！

　　所以就连血瞳魔王韦鹏程，一击得手之后，都忍不住呆了一呆。

　　顺利的，有点过头了。

　　他也完全没想到啊。

　　倒是楚蝶身后的那群将士们，看见主将重伤，一个个全都疯了，疯狂的杀上来。

　　在这一刻，二路和三路的联军，居然有点挡不住了！

　　这简直就是奇闻！

　　如果正常情况下，楚蝶的大军也有这种战力，那么他们根本就没胆子围上来啊！

　　楚蝶脸色苍白，但她却在强行支撑着，吞掉一株大药之后，继续朝着卢思同冲杀过来。

　　根本就当另一边的韦鹏程不存在了。

　　要打要杀，有本事你就来吧！

　　老娘死，也要拖一个垫背的！

　　楚蝶却不知，她的这种决然心态，着实影响到韦鹏程了。

　　因为，他不敢真的杀了这女人！

　　卢思同，也不敢！

　　别看他暴怒之下喊出了这句话，但他是真的不敢杀了楚蝶的。

　　他们试图给楚蝶制造压力，让楚蝶认为她随时可能会死。

　　可却万万没想到，逼迫的太狠了，以至于这娘们完全疯了！

　　根本不按常理出牌。

　　逮住卢思同这一只羊，往死里薅毛……

　　卢思同一只手被烧成灰烬，战力也是大打折扣。

　　面对疯狂的楚蝶，一时间竟然不断败退。

　　他这一退不要紧，楚蝶之前形成的势，又回来了！

　　而这，对不知内情的二路三路联军将士的士气来说，却是一个巨大的打击。

　　卢思同不由怒道：“韦鹏程……弄死这娘们！”

　　这一次，他是认真的。


第836章 打疯了

　　韦鹏程有点头疼！

　　他完全不想杀这女人。

　　原因很简单，他不想抗命。

　　他们三路军和二路军联合，派出大量顶级真仙境界的将领，目的可不是为了杀这女人的。

　　他们想要的是活的！

　　所以就连给赵武红的毒药，都不是直接毒死人的那种。

　　可现在卢思同已经恼羞成怒，丧失理智了。

　　在这种情况下，劝他不要杀人，怕是除了让卢思同连他也恨上之外，没有任何意义。

　　所以，韦鹏程犹豫一下，还是点点头，道：“好！”

　　心中却在想，不杀她，让这疯婆娘吃点苦头，总是应该的。

　　她太嚣张了！

　　杀是杀不得的。

　　可这种人，也应该狠狠教训一顿，让她留下一个终生难忘的回忆！

　　外面的援军此时已经无限接近这里了，从数量上来看，乌央乌央的，根本无法统计。

　　不管卢思同，还是韦鹏程，这两位将领全都有点头皮发麻的感觉。

　　援军的数量太多了！

　　他们想不明白，这援军究竟是从哪来的？

　　如今这种形势下，整个肖氏皇朝各地都是自顾不暇。怎么可能有人派出如此数量庞大的援军过来？

　　难道说，这女人……真的是双方必争的人物？

　　卢思同心里面，也有些犯起了嘀咕。

　　他个韦鹏程两人联手，且战且退，想要将楚蝶引入到另一处早已经设计好的法阵当中。

　　这时候，包围圈的外围，负责抵抗那些“援军”的二路、三路联军，已经崩溃了！

　　这是一群几乎清一色顶级上仙境界的黑暗阵营精锐，他们在过去，曾经面对过极为危险的场面。

　　真仙境界的敌人，他们不是没遇到过。

　　但凭借着精妙的配合和顶级的战阵，以及各种顶级的法器，他们根本无惧真仙。

　　可他们从来没想过，一群援军当中，竟然各个都是真仙境界的修行者。

　　这尼玛还是军团吗？

　　这从哪来的啊？

　　几乎是一触即溃！

　　负责拦截的黑暗阵营二路、三路联军，直接被杀了个人仰马翻。

　　血腥冲天，血流成河！

　　躲在援军后方的楚羽抹了一把额头上并不存在的冷汗，嘴角扯了扯，心道：好险！

　　这不计其数的“援军”，其实全都是楚羽幻化出来的实体分身。

　　在短期内，他们全都拥有着接近楚羽十分之一的战力。

　　重点不是这些分身所拥有的战力，而是短期内这三个字。

　　时间有多短呢？

　　按照楚羽的计算，坚持的时间，不会超过一个时辰！

　　这么点的时间，别说在这种级别和规模的战场上，就算是在世俗凡间，也根本就不够！

　　一场世俗中的战斗，打个几天几夜，甚至几十天……都不足为奇。

　　在永恒神界这片大地上，所爆发的战争，双方拼命之下，就算打个几十年、几百年甚至更久，也同样不足为奇！

　　一个时辰的时间能做什么？

　　在这里，可以让一个普通的真仙境界修士，从包围圈的外围到中心，走两个来回。

　　这还是在没人阻拦的情况下！

　　不战斗，全速飞行！

　　才可以走两个来回。

　　像现在这样，两军交锋，一个时辰，如果顺利的话，能杀到中心处……就已经很了不起了。

　　别看楚羽幻化出的这些实体分身，都拥有他自身十分之一的战力，看着很可怕。

　　可战争，跟两个人的战斗，从来都是两回事。

　　若是对方反应过来，或者洞悉了真相，全力围攻之下。那么这群战力超群的“援兵”，怕是连半个时辰都撑不住。

　　到那时，就算楚羽这个“本尊”，也会因为巨大的消耗，而不得不退走。

　　所以楚羽很庆幸，至少在现在这时候，没有冒出强大的修行者，自然也就没人能够发现，这些强大的援军，其实都是幻化出来的。

　　很好，就这样，全力杀进去，说不定……会有奇迹发生！

　　前提是，楚蝶不能崩。

　　楚羽在这边，也很难观察到楚蝶那边的情况。

　　这片战场之上，法阵连天，人员的数量更是多不胜数。

　　杀气冲天，喊杀声惊天动地。

　　所有人都在嘶吼，都在咆哮。

　　楚羽指挥着这群幻化出的分身，像是一把外科医生的刀，无比精准的，从包围圈外切入进来。

　　他的目标，也无比的直接，就是楚蝶那里。

　　楚蝶的疯狂，带动了所有下属的士气。

　　卢思同和韦鹏程两人暂时的后退，无限的打击了黑暗阵营的士气。

　　楚羽就像是天平上的一块砝码，因为他的介入，使得楚蝶这边的士气……再一次暴涨！

　　这一次，不是大增，而是暴涨！

　　“有人来救我们了！”

　　“我们的援兵杀来了！”

　　“杀他娘的！”

　　“干死这群黑暗垃圾！”

　　“里应外合，彻底掀翻他们！”

　　黑暗阵营这边的士气，再一次遭遇了毁灭性的打击。

　　但还好，他们是二路军和三路军中，最为精锐的战士。

　　他们在过去，都遭遇过无数次的生死危机。

　　所以，哪怕士气在这一刻，已经低落到一定程度，可他们依然没有彻底崩溃掉。

　　都在各自将领的带领下，拼命战斗着。

　　但士气这种看不见摸不着的东西，对战争的影响，实在是太大了！

　　简直可以左右一场战争的走向！

　　十几个人凭借天险和意志硬生生扛着几百甚至几千人的战斗，历史上也不是没有过。

　　当意志坚定到一定程度，那么，这意志便随时可以化作不败的士气！

　　有了巨大的士气，可以死，但绝不会败！

　　所以，原本在整体实力上，并不如黑暗阵营的楚蝶部下，随着士气大增，他们的战力，也得到了超长的发挥。

　　一个人两个人爆发出无限的潜力，并不可怕。

　　可若是一整只军队中几乎所有人，都爆发出了这种潜力。

　　那，就是一场灾难！

　　对敌人来说。

　　楚羽这一次，没有像以往那样，身先士卒，如同一把锋锐的刀，直接杀进来。

　　而是耗费巨大的精神力量，指挥着不计其数的“自己”，不断变换着各种阵型，精准的打击敌人脆弱的地方。

　　不过在战场上，什么都有可能发生。

　　楚羽通过无数个分身，清楚的感知到敌人的强大。

　　看似一群上仙巅峰境界的战士，却可以如同蚂蚁一样，瞬间淹没掉一个真仙境界的分身。

　　一击崩碎所有敌人？

　　会的！

　　真仙的战力，完全不是上仙这个境界可以比的。

　　可崩碎几十个之后，会再次冲上来几十个！

　　悍不畏死！

　　同时，对方还会祭出各种高级的法器，这些法器，大多数都是真仙这个层次的。

　　正常情况下，哪怕是一具分身，也无需太过紧张。

　　但架不住多啊！

　　如果是楚羽本尊，直接对上这群上仙境界的士兵，那毫无疑问，绝对是碾压！

　　再多法器都没用！

　　可那些分身不是他！

　　只有他十分之一的战力，虽然也足够强大，但依然会被淹没在敌人的大军当中。

　　当然，这是楚羽的感观。

　　对黑暗阵营的将士们来说，他们的感觉，则是绝望！

　　敌人太强了！

　　己方通过千倍甚至万倍的消耗，才能拖死对方一个。

　　就算自己这边的战士数量足够多，也都不怕死，但那也不行啊！

　　拦不住啊！

　　的确是拦不住！

　　最多只能坚持一个时辰左右的这些分身，疯狂的往包围圈里面突破。

　　这种速度，虽然达不到没人阻拦的效果。但在外人看来，也绝对是碾压式的了。

　　卢思同和韦鹏程两位主将，很快得到了消息。

　　他们都被震撼到了。

　　但接下来，他们便生出了强烈的疑惑。

　　“整个援军，几乎全都拥有真仙的战力？这不可能！”

　　“绝不可能会是这样！整个肖氏皇朝都没有这样的一支军队！”

　　两人继续将楚蝶往一座法阵那里引，同时相互对视一眼。

　　韦鹏程沉声道：“派出十个真仙境界的战将，拼死，也要拦住他们！将他们引入到法阵当中！”

　　这些旨意，全都是以加密的神念波动传递下去的。只有他们自己人才听得懂。

　　随后，立即有十个真仙境界的战将，脱离了这边的战场，朝着外面杀过去。

　　楚蝶不知道是谁来救援自己，但她不在乎！

　　今天这场战斗，彻底将她内心深处的那种疯狂给打出来了。

　　这是绝境，是真正的绝境！

　　绝处逢生？

　　身在绝境的时候，其实根本没有心思去想这种事。

　　她现在只盯着卢思同一个人疯狂的穷追猛打。

　　卢思同的身上，也早已经增添了不知多少的伤口。

　　关键是，楚蝶发现了一件事。

　　他们似乎……并不想杀了自己！

　　这是她从韦鹏程身上发现的。

　　为什么？

　　难道想要活捉自己？

　　楚蝶无所谓，也根本不在乎。

　　在发现了这个秘密之后，她更加疯狂了！

　　完全无所顾忌。

　　虽然身上也出现了无数道伤口，一些甚至是比较严重的道伤。

　　但这些，都完全影响不到她的心态。

　　跟在她后面的所有将士，也全都打疯了！

　　一些人哪怕死的那一瞬间，脑子里想到的，也并非生平。

　　而是淡淡的遗憾！

　　为什么，没能再多活片刻？哪怕能再拖死一个敌人，也行啊。

　　此时的楚蝶，已经率领着众人，杀到了包围圈的五分之三处！

　　而她距离包围圈中一座巨大的法阵，也就只有不到三百里的距离。

　　这点距离，对大修士来说，不过是眨眼之间。

　　就在这时，楚蝶突然间，朝着另一个方向，突围而去。

　　不知为何，她竟然舍弃了卢思同和韦鹏程。

　　刚刚那种红眼拼命的状态，从她身上一扫而空。

　　卢思同和韦鹏程这两人，被楚蝶给狠狠的闪了一下。

　　他们甚至第一时间都没能反应过来。

　　一脸茫然，发生了什么？


第837章 绝境

　　楚蝶在即将踏入到法阵的那一刹那，无尽岁月积累出来的超凡经验，让她生出无比强烈的警觉。

　　其实从卢思同暴怒的那一刻，她就已经有所察觉。

　　只是当时并不明显。

　　卢思同和韦鹏程两人之间的交流，她是不知道的。

　　但从那之后，这两人且战且退。看起来似乎是被她的疯狂给逼的，可实际上，却是有意识的在带她进入到某个地方。

　　虽然那个地方，也是楚蝶这把刀斩过去的必经之路。

　　但楚蝶还是感觉到了不对劲。

　　所以，就在刚刚，她突然间发现，韦鹏程的眼神中，出现了那么一丝丝的松懈！

　　那种感觉，像是松了口气。

　　卢思同已经身受重伤！

　　随时都有可能无法继续坚持战斗。

　　剩下他韦鹏程一个，为什么会有松了口气的感觉？

　　他们莫非有所依仗？

　　是了！

　　法阵！

　　这并不新鲜。

　　事实上，楚蝶也经常这么干。

　　而且几乎每次都能成功！

　　这，在过去无数次的战斗中，早已经经过验证了。

　　正常情况下，这一次的黑暗阵营，没必要在包围圈中设下法阵。

　　因为对卢思同和韦鹏程来说，困死楚蝶，将其生擒，是十拿九稳的事情。

　　设下围困真仙的法阵，那种消耗，是相当巨大的。

　　说白了，那都是钱啊！

　　一旦这些法阵没用上，可以收回的东西，实在是寥寥无几。

　　这种浪费，对任何一个主将来说，都会是无比心疼的。

　　所以一开始的时候，楚蝶也没有往这上去想。

　　但她最终，还是察觉到了。

　　她发现自己朝着另外一个方向突破的时候，那两个人出现了瞬间的呆滞。

　　至此，她心里面就已经全都明白了。

　　她是明白了，可卢思同和韦鹏程这两个主将的脸儿都要绿了！

　　他们耗费大量的资源，在几条突围的必经之路上设下法阵，为的，就是以防万一。

　　其实设下法阵的时候，他们自己也曾笑言，说这算不算是靡费军资？

　　可当楚蝶真的选择了突破，而且凌厉得一塌糊涂那一刻。

　　这两人的心中，全都感到庆幸。

　　若不是当初算到了这一步，说不定真让这个女人给逃了去。

　　要是真让她逃走，那么两人还有什么脸面回去？

　　就在刚刚，被打的心中狂怒的卢思同，其实也是暗自松了口气的。

　　只不过被他的狂怒给掩饰过去了。

　　可惜韦鹏程，最终还是被楚蝶看出了破绽。

　　“杀了她！”

　　卢思同接连服下几株大药，一双眼露出无尽的杀机，看着那边的楚蝶。

　　韦鹏程道：“前方，还有一座法阵……”

　　“你的意思，是看运气？她若是再一次发现呢？”卢思同冷冷回应。

　　“真杀她的话……会有后患。”韦鹏程看着卢思同，飞快的交流道：“上头……”

　　“去他妈上头！”卢思同咬牙道：“我只知道，今天真的让她逃了，你我以后，都没法回去了！”

　　“好！杀！”韦鹏程也是一尊久经沙场的战将。

　　关键他跟第三路军的大帅薛烨，那是真正的兄弟！

　　他相信，就算真的有什么问题，薛烨也绝对会为自己扛下来。

　　今天这个婆娘所造成的死伤，已经完全超出他们的容忍范围之内。不杀她，都没法对死去的那些将士们交代！

　　卢思同服用了大药之后，身上的伤势得到缓解。一阵流光之后，他看上去精神了许多。

　　跟韦鹏程相互对视一眼，直接朝着楚蝶那边冲杀过去。

　　而此时，楚蝶已经带着大军，杀向更远的地方。

　　这时候，卢思同直接祭出一件法器。

　　那是一座巴掌大的小山！

　　他将这座小山往空中一抛，随后喷出一口鲜血，大吼道：“鹏程兄，助我！”

　　韦鹏程也不废话，直接施展无上神通，将自己身体中的能量输送过去。

　　轰！

　　这座巴掌大的小山，瞬间爆发出无尽神威！

　　这太可怕了！

　　这种神威，甚至连天空都冲击得扭曲起来。

　　仙尊法器！

　　而且是顶级的仙尊法器！

　　也只有这种法器，才能将永恒神界这种法则无比完善的天空，冲击到如此地步。

　　正在大开杀戒的楚蝶，猛然间感觉到一股沉重，当头压下。

　　她没有抬头看，心中却也明白，这一次，对方才是真正的下杀手了。

　　顶级的仙尊法器，她身上也有！

　　可她已经无力驾驭了！

　　这种感觉，就像是一个凡人，面前放着一颗导弹，失去了点火的装置，明知这是一件大杀器，却也没办法把它打出去。

　　要死在这？

　　楚蝶心里面想着，一双眼中，露出一抹淡淡的哀伤。

　　终究还是差了那么一筹啊！

　　噗！

　　一口鲜血，从楚蝶的口中喷溅出来。

　　那座小山并没有变大，可它带来的那种压力，却宛若一座超级神山！

　　那边卢思同和韦鹏程同样也在吐血。

　　以他们两个的能力，一同驾驭这件法器，原本就有些吃力，更别说此刻两人都不再全盛状态。

　　但他们毕竟是掌握主动的一方。

　　瞬间，无数楚蝶身边的将士，身躯纷纷崩碎。

　　根本无法承受那种仙尊级别的重力。

　　在卢思同和韦鹏程两位主将的全力施展之下，这座小山，如同一尊仙尊降临。

　　但也是在同一时间，却有大量楚蝶这边的将士，疯了一样的冲向楚蝶这里。

　　“将军，您走，我们顶着！”

　　嘭！

　　说话这位战将，祭出全身法器，同时自身冲天而起，撞向那座小山。

　　一声巨响之后，小山下降的速度，几乎没有受到任何影响。

　　但那个撞上去的战将，却粉身碎骨！

　　楚蝶的心，痛得很。

　　但她的脸上，却十分平静。

　　身为主将，不管在任何时候，都不能真的失去冷静。

　　之前的疯，那是因为，她需要成为那把刀，要斩开敌人的防御！

　　那个时候，不疯魔，不成活。

　　可现在，眼看着敌人祭出真正的大杀器，他们根本无力抵抗。

　　这种时候，自然不能继续疯下去。

　　楚蝶能够清楚的感觉到自己的身体正承受着惊天的压力，仿佛动一下，都可能会彻底散架。

　　她冷静的吩咐道：“所有人，绕开这里，突围，杀出去！这，是军令！”

　　军令如山！

　　军营中，规矩，重于一切！

　　无数楚蝶麾下的将士，泪水瞬间涌出。

　　“违令者……斩！”

　　楚蝶冰冷的神念波动，传递整个战场。

　　无论敌我双方，都感知到了。

　　违令者斩，在这种时候，这四个字，似乎根本没什么威胁。

　　因为四面八方，全都是敌人……斩不斩，每个人都随时可能会死。

　　但楚蝶的这些部下，多年来早已经养成了一个习惯。

　　那便是听令！

　　服从指挥，这是军人的天职，是最基本的需求。

　　所以，哪怕这时候，眼看着楚蝶就要死在这里，哪怕他们明知道冲上来必死，但也想冲上来，可在听到楚蝶的命令之后，所有将领，全都默默的，最后凝望一眼楚蝶这边。

　　随即一起吩咐道：“突围，杀出去！”

　　轰！

　　那种玉碎的决心，彻底爆发出来。

　　这，已经不是士气的问题，而是真正的……绝望中的最后挣扎。

　　这种反扑，任何人，都要当心。

　　他们明知将军必死，又没办法营救，那种悲痛的心情，那种绝望的怒火，简直可以燃烧一切！

　　瞬间，黑暗阵营大军的包围圈，便被切开一道更大的口子。

　　咔咔。

　　这时候，楚蝶听见自己身体里，传来一阵骨裂的声音。

　　那座小山，继续下压。

　　面对她的军令，不管是卢思同，还是韦鹏程，都没有去理会。

　　突围出去又如何？

　　干掉了她这主将，剩下那些人，不过就是一群待宰的羔羊。

　　整个肖氏皇朝都要沦陷了，他们又能跑到哪去？

　　噗！

　　楚蝶再次喷出一口鲜血。

　　此刻她的视线都有些模糊了。

　　一股强烈的疲惫感袭来。

　　她终于有些累了。

　　她是一个喜欢斗争的女人。

　　她喜欢战斗，特别想彻底掀翻这个世界的黑暗阵营。

　　哪怕掀翻了之后，也不能从根本上改变下界的形式。但那也要努力去掀翻它！

　　那群腐朽的东西，就是该死！

　　掀翻了他们，就算不能建立一个完美的新世界，但至少，也要让存着那种心思的人知道：永远会有人反抗你们！哪怕你们强大到无以复加，也依然会有人反抗你们！并且，有能力杀死你们！

　　这，就够了！

　　坏人，是永远都杀不完的。

　　但要让坏人恐惧！

　　让他们不敢再去为恶！

　　让他们清楚，作恶的下场是什么！

　　这，对楚蝶来说，就已经够了。

　　但看起来，她这个愿望，要破灭了。

　　或许以后会有更强大的人能够成功，比如萧振，比如……楚羽？呵……那个小子，命硬的很，说不定，还真能让他折腾点浪花出来呢。

　　不过，反正我是看不见了。

　　会再一次迷失在轮回中吗？

　　这一次，应该会吧。

　　最好能直接转世在地球吧，做个不能修炼的傻白甜姑娘，也挺好的。

　　楚蝶这会儿，甚至已经感知不到痛苦了。

　　战场上的一切，仿佛都在远离她。

　　她有些困了，很想睡。


第838章 去留两难

　　韦鹏程这个时候，看了一眼卢思同，意思很明显：她不行了，抓活的吧！

　　韦鹏程是理智的，因为他并没有被楚蝶疯狂的攻击。往深里想想，这件事其实还是要怪卢思同自己。

　　如果一开始面对的时候，他没有那么嚣张的一巴掌抽过去，楚蝶发疯的目标，未必会是他。甚至有可能不会那么疯狂……那么也就不会有后面如此惨重的损失了。

　　当然，这种话，韦鹏程是不会说的。

　　他虽然是一个大将军，可他当年，也是混过的。

　　看眼色这种事儿，完全不需要任何人提醒他。骨子里的东西，都还在呢。

　　卢思同却恍若未见一般，根本不理会韦鹏程。

　　作为二路军中位高权重的一位大将军，他还从来没有这么凄惨过呢！

　　被一个女人，如此的穷追猛打，要是没有韦鹏程相助，他甚至可能已经跟那疯女人同归于尽了。

　　这对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　根本不能忍！

　　黑暗阵营中大佬吩咐下来的又如何？

　　她反抗，拼命反抗，然后重伤了他们。

　　不得已之下，只能出手将其击杀。

　　黑暗阵营，也是要讲道理的！

　　至少，跟自己人，必须是要讲道理的！

　　再说黑暗阵营无比庞大，上面的大佬多着呢。

　　又不是只有一个声音。

　　所以，卢思同自从生出那个心思之后，根本就没想过要抓活的。

　　这个女人，必须得死！

　　他同样也有自己的想法。

　　因为这女人，若是不死，以后早晚有一天，他会死在这女人手里。

　　对此，卢思同有着无比强烈的直觉。

　　韦鹏程自然也明白这个道理，这种时候，只能在心中叹息一声，多少有点遗憾。

　　不过，为了一个同样恨自己入骨的女人，去得罪一个位高权重的同僚，是不明智的。

　　所以，杀吧！

　　两人同时发力，各自再次喷出一口鲜血。

　　高天之上，那座小山，轰然下压！

　　眨眼之间，楚蝶就要彻底零落。

　　就在这时候，远方突然间飞过一道光芒。

　　像是连整个天空都给切开了。

　　露出一道幽深黑暗的虚无。

　　哐当！

　　战场之上，爆发出一声震天的巨响。

　　那座小山，竟然被狠狠撞开。

　　向着远方翻滚着抛飞出去。

　　卢思同和韦鹏程两人几乎将全部的精力，都放在驾驭那座小山上，这突然起来的一击，让两人当场受到重创！

　　这一次，不仅仅是卢思同，就连韦鹏程，也大口吐血。

　　接着，远方天际，有一道身影飞来。

　　转瞬即至！

　　一把捞起近乎昏迷的楚蝶，然后手中长刀一摆，直接将这密密麻麻的战场，清理出大片空地。

　　大吼一声：“随我杀出去！”

　　楚羽不得不出手了！

　　他不能眼睁睁看着楚蝶陨落在这里。

　　但他同样也不想放弃这些经过这场战争洗礼的将士们。

　　能够经历这样一场大战，对这群将士们来说，只要他们活下来，那么，不需要多久，他们就将成为对抗黑暗阵营最为顶级的精锐。

　　这点，是毋庸置疑的。

　　楚羽的出现，虽然无比的突然，也没有什么天神下凡的风姿。

　　可他却救了楚蝶！

　　这对楚蝶麾下所有将士来说，都是一个令他们无法置信的巨大惊喜。

　　所以，在这一刻，没有任何人犹豫，所有人，全都跟在楚羽身后，化作一道洪流，朝着外面杀去。

　　外面楚羽幻化出来的那些分身，依然继续向着里面杀来。

　　这些分身在数量上虽然没办法跟楚蝶的部下相比，可造成的杀伤，却也没逊色多少。

　　这一次，二路和三路的联军，损失惨重！

　　虽说他们同样杀敌无数，但若是让楚蝶带人成功突围，最终逃走。那么他们将有辱精锐之名。

　　这对所有人来说，都将是一个无法接受的事实。

　　所以，无数的战将，不等重伤的卢思同和韦鹏程两人下令，便都已经疯了。

　　“围杀！不惜一切代价，彻底击杀他们！”

　　比之前更加惨烈的战斗，展开了。

　　先前被派去阻止援军的那十个真仙境界的战将，此刻也终于传递消息回来。

　　“所有的援军都是分身！是一个厉害强者的分身！但他们坚持不了多久！”

　　这消息，像是一支强心剂。

　　对黑暗阵营这边的人来说，这消息，太重要了！

　　不然的话，一整支援军部队，全都是真仙境界的修士。

　　这简直太让人感到绝望。

　　如今得知这些援军居然是分身……对黑暗阵营这边的人来说，也是个巨大的惊喜。

　　一手抓着楚蝶，另一只手持刀，代替楚蝶化成那把尖刀的楚羽闻听此言，微微皱了皱眉，随即神念一动。

　　已经从外面快要杀过来，即将彻底打通这条路的那些分身，在须臾间，战力再次提升！

　　轰隆隆！

　　战场上到处都是惊天动地的巨响。

　　这是真仙的威力。

　　他们所造成的杀伤，简直恐怖到无以复加。

　　分身怎么了？

　　假的又如何？

　　照样可以杀得你们血流成河！

　　照样可以杀到你们胆战心惊！

　　只可惜……不能持续太久。

　　楚羽忍不住在心中叹息。

　　金属小球也好，还是半座石塔也好，都在肖狂人当初那张符篆的镇压之下，不能轻易使用。

　　否则一旦暴露，那从此后，将永无宁日。

　　至少，在他真正踏入到仙尊那个领域之前，是绝对不能轻易暴露出来的。

　　所以楚羽只能仗着手中的弑天，加上唯我独尊，不断劈杀。

　　他的战力，也的确是惊人。

　　哪怕因为分出无数道分身，极大的消耗了身体中的能量，楚羽也不是寻常的真仙修士能比的。

　　但凡挡在他面前的，几乎没人是他一合之敌。

　　但敌人的数量，太多了！

　　楚羽忽然很佩服楚蝶。

　　的确是很猛啊！

　　简直就是一个女汉子，不，是女战神！

　　想她一鼓作气，带着麾下从包围圈的中心杀出来，居然能杀到包围圈的五分之三处。

　　这里面，固然有敌方两个主将故意放水，引她进法阵的缘故，可更多的，却也是她的实力，无比的强悍！

　　能够以一己之力，硬生生的杀出来。

　　换做一般的真仙，面对几十上百个同境界的对手，怕是还没等打，便已经绝望。

　　楚蝶的那些布下们虽然不认识楚羽，可在这种时候，他们全都紧跟在楚羽身旁。

　　看着楚羽手中长刀不断挥动，将拦路的敌人一一砍翻在地，都不由得露出敬畏的目光。

　　心说这位是谁？竟然如此凶猛？

　　外面那些援军，难道真的是他的分身而已？

　　要是真的，那这人已经不能用勇猛来形容，简直就是变态啊！

　　真仙是厉害，他们都知道。

　　可谁见过这么可怕的真仙啊？

　　这是在以一己之力，对抗一支大军啊！

　　要是一位仙尊还好说，毕竟仙尊之威，高深莫测。

　　可他只是一个真仙啊！

　　楚羽不言不语，带着众人往外杀。

　　此时，外面的那些分身，也终于杀进来。

　　虽然也损失极大，但损失更大的，却是黑暗阵营！

　　派去的十个顶级的真仙战将，都折损了三个。

　　剩下那七个，也全都各自带着很严重的伤。

　　他们的目光中，充满不敢置信的神色。

　　凭借他们的修为，竟然不是另一个真仙境界修行者的分身的对手？

　　虽然对方是一大群一起扑上来的，可那终究是一群被弱化了太多力量的分身啊！

　　他们一开始甚至怀疑这群援军，是一个仙尊的分身！

　　只不过随后想想，若是有仙尊降临，直接释放出一道气息，他们便已经无法抵挡了，根本没必要多此一举，弄出一堆分身来。

　　双方汇合到一起，楚蝶这边的所有将士们，终于看见了逃出去的希望。

　　绝处逢生！

　　这才是真正的绝处逢生！

　　所有人的身上，都满是血迹。没有人身上是不带伤的。

　　包括冲杀在最前方的楚羽。

　　他不是神！

　　做不到彻底碾压这边的所有人。

　　总会有人在他身上，留下深浅不一的伤口。

　　只不过，那些人也只能做到这里了。

　　任何靠近他的敌人，最多只能在他身上造成一道伤口，然后就被他砍死了。

　　这里的战场，已经成了真正的绞肉机。

　　这一战之后，恐怕亿万年都没办法恢复。

　　这地方的煞气，都能直接绞杀永恒级的生灵。

　　后方，卢思同和韦鹏程两位主将全都受到了重创，他们目眦欲裂，同时整个人都要崩溃了。

　　二话不说，各自吞服大药，然后，收起那座法器小山——他们也已经无力驾驭了。

　　各自取出兵器，朝着楚羽这边冲过来。

　　两人同时吩咐下去：“所有真仙境界的将领，围攻最前方那人！杀了他！”

　　轰！轰！轰！

　　一道道身影，从敌方的阵营中冲出来。

　　对方真仙境界的将领，竟然有数百名！

　　这数量，就算是一个仙尊见了，怕是也要皱眉了。

　　对楚羽来说，一个无比艰难的选择，摆在他的面前。

　　走，还是留？

　　若他想带着楚蝶和少量强大的战将离开，相信还是可以做得到的！

　　哪怕对方有数百名真仙层次的战将，他也有信心能够平安离开。

　　可这样一来，这群历经生死战火洗礼的战士们，怕是一个都逃不出去！

　　都将折损在这里。

　　哪怕楚羽不是他们的主将，哪怕跟这群人别说感情，连交流都没有过，认识都不认识。

　　可楚羽还是不想这样放弃。

　　他的最终目的，同样也是抵抗黑暗阵营，努力想要将其掀翻。

　　这群人……也是！

　　这时候，一名跟在楚羽身旁的楚蝶麾下战将突然对楚羽说道：“道友，带着我们的主将突破离开！我们来断后！”

　　这名战将，说这番话的时候，眼中满是决然。

　　充满了死志。

　　楚羽深深看他一眼，这时候，被楚羽一只手抱着的楚蝶，忽然睁开眼，无比艰难地说道：“共存亡。”

　　同时，还在凝视着楚羽，眼神很柔软，还带着一丝歉意。

　　这眼神，楚羽看懂了。

　　点点头，道：“好！”


第839章 死战不退

　　楚蝶不愿放弃自己的部下！

　　作为一名主将，跟自己的部将朝夕相处，共同杀敌。

　　怎么可能将其舍弃，自行逃走？

　　自古以来，有舍弃部众独自逃命的将领，而且不少。

　　但，那绝不是她楚蝶能做出来的事情！

　　她不要这样！

　　就算死，也要跟自己的这群将士们死在一起。

　　只有大丈夫才能马革裹尸吗？

　　不，女将军同样也可以！

　　生在这世间，凡人也好，神仙也罢，骨子里若连一丝血性也无，还做什么人？

　　所以，楚蝶从来就没想过，要独自逃走。

　　只是，她的这种做法，却是会连累了楚羽。

　　所以，她看向楚羽的目光中，带着歉意。

　　楚羽给了她一个安心的眼神，微笑道：“能杀出去多少算多少，我不会带着你先行逃离！”

　　“谢谢。”楚蝶艰难的说出这两个字，两行泪水，顺着眼角落下。

　　楚羽看着四面八方如同潮水般涌来的黑暗阵营精锐士兵，还有天空中那些扑杀过来的真仙战将。

　　他的目光变得无比严肃，冲着四周的楚蝶部将说道：“做好准备了吗？”

　　“死而已！”

　　那个刚刚要他带着楚蝶逃出去的战将也明白了自家主将的坚持，所以，他不再废话。

　　看着楚羽说道：“请您吩咐！”

　　身为一名战将，他并非没有自己的主见。

　　可楚羽杀进来的表现，太过惊艳！

　　竟然能用自己的一群分身，硬生生拖住了大量敌人那么久，给他们创造了无比有利的条件。这足以说明，这个陌生的青年，不但战力卓绝，同样，也有着极高的智慧！

　　楚羽也没客气，在心里计算了一下时间。

　　还有不到半个小时。

　　三十分钟而已。

　　然后，他看着扑过来的那些真仙境界的敌方战将，冷笑了一下：“一群白痴！”

　　若是对方围而不攻，那么，半个小时一过，楚羽这边的实力，将大打折扣。

　　毕竟他没有能力，再制造出一群这样的分身出来战斗。

　　可对方居然选择了在这种时候全力击杀他们。

　　说到底，白痴不见得是白痴，可他们太急了！

　　楚羽神念一动，所有的分身，开始形成一个个战阵，迎上了那群扑过来的真仙。

　　“杀！”

　　楚羽直接下令！

　　远方飞过来的卢思同和韦鹏程眼神中露出无比愤怒之色。

　　觉得楚羽是疯了！

　　分身这样被击杀，对本尊来说，并非是没有影响的。

　　若是全部分身都被击杀掉，那么本尊也将受到重创！

　　“杀！一群分身而已，杀光他们！”

　　卢思同也疯了。

　　然后，他跟韦鹏程两人一起，直接杀过来。

　　所经之处，如同犁庭扫穴一般，将楚蝶的部众硬生生杀出一片虚无。

　　在顶级强者的眼中，这些战士，不过就是炮灰而已。

　　这边同样有很多真仙境界的修行者，转头杀向卢思同和韦鹏程两名敌方主将。

　　高天之上，不断传来可怕的轰鸣声。

　　那是黑暗阵营中的真仙在疯狂击杀楚羽的这些分身。

　　楚羽的脸色，则不断变得苍白起来。

　　但他没有任何犹豫，带着众人，继续往外冲杀。

　　刚刚被杀出的一条血路，还没有那么快被敌方再次填上。

　　所以，这便是机会！

　　那数百名真仙境界的战将，各自施展出绝技，试图用最短时间，将这些分身全部杀掉。

　　可随后他们便发现，他们还是轻视了这些分身的能力。

　　他们全都在以己度人，觉得对方的分身，就算很强大，但又能强到哪去？总不能跟他们拥有相同的战力吧？

　　可他们却忘记了，这世上，总有那么一些妖孽一样的传说级修士。

　　那些妖孽，完全可以用相同的境界，一个打他们一百个！

　　而且还是真正的碾压！

　　所以双方交起手来，他们才霍地发现，情况跟他们想的，有点不一样！

　　他们不但没能轻而易举的杀掉对方，反倒是被这群悍不畏死的分身，在一个照面的功夫，就给干掉了十几个同伴。

　　这全都是真仙境界的战将啊！

　　这种境界，哪怕有无尽的资源，也不是可以轻易制造出来的。

　　这都是万亿生灵中才能出现一个的顶级天骄！

　　每一个都是！

　　这两支军队，之所以是二路军和三路军最为精锐的战队，有很大一部分原因，是因为这群真仙战将的存在。

　　他们平日里隐藏在各自的队伍当中，不显山不露水。甚至大多时候，他们展现出来的战力，不过是上仙水平。有些连自己的士兵，都不知道他们的主将真实境界。

　　如果不是今天被逼到山穷水尽的地步，卢思同也好，韦鹏程也好，都绝不会彻底将他们暴露出来。

　　这群真仙，他们最大的作用，就是要让他们在出其不意的时候，给敌人以致命的重创。

　　可现在，他们居然……被挡住了！

　　而且，损失惨重！

　　看上去，损失最大的人，是楚羽。

　　因为每被击杀一个分身，他的神魂都会受到一点创伤。

　　这不计其数的分身，若是全都被杀，那么他的大道都有可能会受到巨大的影响。

　　可那终究是以后的事情。

　　至少在眼下，损失最惨重的，却是卢思同和韦鹏程这两人！

　　要是这群作为底蕴的真仙都战死了，那他们两个，也真的不用再回去了。

　　哪怕韦鹏程跟薛烨是无尽岁月的生死兄弟，他也没脸回去了！

　　因为他们各自带出来的这支军队，几乎等于各路军三分之一的力量。

　　但现在这种时候，就算喊停，也不可能了。

　　战争的机器，已经彻底运转起来，没有人能将其停住。

　　除非这种时候，有仙尊降临，才能够改变战局。

　　否则的话，没人能改变。

　　卢思同和韦鹏程两人都彻底疯狂了，他们带着身边的亲卫，疯了一样的跟楚蝶麾下的这群真仙战将大战。

　　不得不承认，卢思同和韦鹏程，能过成为两路大军中一人之下的大将军，实力的确超群。

　　他们虽然称不上最顶级的那种妖孽级修行者，可比之无数的正常天才，却是要优秀太多。

　　哪怕没有能力继续操纵那件仙尊法器，但他们此刻所表现出的战力，依然不是谁都能挡的。

　　之前劝楚羽带着楚蝶离开的那个战将，同样也是一个修行者中的天骄，但却完全挡不住疯狂的韦鹏程一击。

　　身体直接抛飞出去，大口鲜血喷出来，整个人差点被一击杀死。

　　勉强在空中站定，可随后便有大量上仙境界的黑暗阵营战士冲杀过来。

　　这名战将脸上露出一抹绝望的表情，随后，他一咬牙，直接冲向对方，准备自爆。

　　要死，也要拉着更多的敌人一起死！

　　这场仗，已经打疯了。

　　就算身为战将，脑子里还保持着理智，可那也是疯了之下的理智！

　　谁还管那么多？

　　他的身躯中，爆发出无与伦比的恐怖气息，他的眼神中，露出来的是绝望中的疯狂。

　　“都去死吧！”

　　轰！

　　这名战将直接自爆了。

　　周围密密麻麻，全都是黑暗阵营的战士，随着他的自爆，顿时被清理出一片巨大的空地。

　　真仙境界战将的自爆，就连天空，都几乎被震得要塌陷下来。

　　变得扭曲而怪异。

　　无尽的能量，朝着四面八方推动。

　　所经之处，简直片甲不留。

　　那边的卢思同和韦鹏程，也多少受到了一点波及。

　　可他们同样视若无睹，根本不在意！

　　他们的目标，就只有一个！

　　楚蝶！

　　如今，还要再加上抱着楚蝶的那个青年。

　　砍杀了他所有的分身，他必将受到重创，他也活不成！

　　楚羽刚刚本想救那战将一命，可太远了，已经来不及。

　　无数的黑暗阵营士兵，真的就像一群蚂蚁一样，向他这里蜂拥而至。

　　一刀扫空一片，下一刻，又涌上来新的一大片。

　　而且，更多！

　　他冲天而起，那群黑暗阵营的士兵，也跟着冲天而起。

　　而且每个人的脸上，竟然都带着狂热之色。

　　好像他们不是去送死，而是在朝圣一般。

　　都疯了！

　　楚羽怀中抱着楚蝶，不断的斩杀扑过来的黑暗阵营士兵。

　　他身上的杀气，已经凝成实质。

　　身体中有血光冲天！

　　这样的冲天血光，在这战场上随处可见。可他身上的血光，却是最亮、最盛的。

　　就像是一轮显眼的太阳，不管到哪，都无法隐藏身上的璀璨光芒。

　　既然选择了留下，那就真的留下了。

　　被困在这里，跟一群悍不畏死的疯狂敌人不断搏杀。

　　若是没有那些分身，他会轻松许多。

　　可若是没有那些分身，卢思同和韦鹏程麾下的那些真仙战将，也早就杀过来了！

　　那群人更难缠！

　　这时候，楚蝶在楚羽怀里，努力的睁开眼，轻声道：“要是……能重创这两支队伍，那么，攻打肖氏皇朝的二路、三路军，几乎也就废了！呵呵，他们以后……说不定，会……合并。”

　　“你还有力气说话？”楚羽再次一刀斩杀大量围过来的敌人，回应道：“闭上眼休息吧。”

　　“不，姐看着你杀敌！”楚蝶微笑着：“多看一眼，就多赚一眼，不然死了去轮回，忘记了一切，那多亏呀！”

　　“你啊！”楚羽再次挥刀，斩杀一大片敌人，笑道：“跟你近距离这么接触，怎么看，你都不是个恶人，当年为什么非要那么做呢？”

　　“谁说……我不是恶人？我自私的很呢。”楚蝶一脸恬静，或许是知道死亡随时可能会降临，已经彻底失去气力的她反倒放松下来，轻笑道：“为了实现自己的理想，不顾一切，这么自私的一个人，怎么就不是恶人了？”

　　“都过去了，那个时候的格局，就算是我，也同样看不到今天。”

　　“不然的话，就早早的，去找萧振，然后对他说，喂，小朋友，我看你骨骼清奇……”


第840章 去吧皮卡丘

　　楚蝶说到这，忍不住笑起来。

　　楚羽也笑起来。

　　是啊，当年在地球上，重启了修真文明的那个传奇大科学家，又有谁会想到，那人竟然有着如此惊人的背景和来头？

　　回忆这些年来的点点滴滴，岁月流逝无声，但记忆却全都积累下来。

　　四周喊杀声震天。

　　不断有人死去，也不断有人冲上来。

　　但楚羽和楚蝶这里，却出现了一种奇异的氛围。

　　那群扑上来的黑暗阵营士兵，一个个面目狰狞，咬牙切齿，眼中满是疯狂的狂热之色。

　　可在见到楚羽表情的那一霎，他们的眼神中，都出现了那么片刻的茫然和无语。

　　这个身陷重围的家伙，竟然如此的轻松。

　　他特么的……还在笑？

　　笑你妹啊！

　　怎么不去死啊！

　　于是，但凡能看见楚羽脸的黑暗阵营士兵，都疯了。

　　都被气疯了！

　　他们在这场战争中，看上去是炮灰，是送死的。

　　可他们同样也是优秀的修行者啊！

　　能够从永恒到大罗，一路修行到上仙境界的，又有哪个不是天之骄子？

　　只不过一山还有一山高，这世上永远存在比天才更天才的人。

　　所以在这里，很难显示出他们的优秀来。

　　可若是把这群士兵中，最普通的一个扔到下界，分分钟就可以统一整个世界啊！

　　而且绝对是高高在上，一言掌控无尽生灵生死的顶级存在。

　　他们身处黑暗阵营，同样有着自己的理想和骄傲。

　　他们也都是活生生的人，或者其他种族的智慧生灵。

　　所以完全没办法理解，这个被死死困在这里的青年，为什么会如此轻松。

　　凭什么如此轻松？

　　楚羽一刀又一刀，不断斩杀扑过来的这群黑暗阵营战士。

　　远方虚空中，他的分身，也在不断的死亡。

　　所以，他的脸色，也在不断的苍白下去。

　　楚蝶见了，眼中终于流露出一抹心疼，这个在血脉上，跟她无比接近的人，哪怕灵魂跟她没有任何亲缘关系，可在血脉上，他们同属一族！

　　而且，楚羽身体中的血，还是楚氏一族始祖的血脉！

　　这就决定了，楚羽是这世上，她最亲近的人。

　　她不想楚羽死去。

　　尤其是这样一个惊才绝艳的人。

　　简直就是天才中的天才，妖孽中的妖孽。

　　她看着楚羽：“你放下我，离开吧，将来给我报仇。”

　　她知道，也相信，楚羽绝对有这个能力。

　　别说卢思同和韦鹏程这两个大将军，就算是他们背后的主子孙剑和薛烨，在不久的将来，也绝对不是楚羽的对手！

　　如果让楚羽不断成长下去，总有一天，就连黑暗阵营中那些高高在上的大佬，听闻他的名字，也是要颤抖的。

　　所以，他不该死在这里。

　　“你觉得，我会扔下你独自离去么？我可是你的小祖宗。”楚羽哈哈一笑。

　　“呸，我是你姐！休想占我便宜！”楚蝶翻了个白眼。

　　也不再劝了。

　　因为没意义，两人共同的血脉，注定了在某些方面，一定会特别像。

　　她不会丢下她的那群部众，独自逃生。

　　楚羽也不会丢下她，独自离去。

　　“姐突然有点后悔，当年不该算计你。”楚蝶轻叹。

　　“是啊，那以后一定要好好对我。”楚羽说道。

　　“以后？”楚蝶的眼神中，闪过一丝茫然，然后轻声呢喃：“若有来生，我愿做一个普通人。成为一个吃货，最好永远迷失在轮回路上，不要醒来，每一世都轻轻松松的活着，最大的任务就是吃吃吃……”

　　“你这个理想好伟大！”楚羽再次挥刀，但他的脸色，变得更加苍白起来。

　　虽然他的刀，还是那样的锋利，一刀下去，四面八方，敢于冲过来的黑暗阵营战士全部死掉。

　　虽然他的手，还是那么稳，持着弑天，丝毫没有颤抖。

　　虽然他的脸上，还是那样的轻松，甚至还带着一丝笑容。

　　但距离他最近的楚蝶，却是很清楚，自己强行认下的这个小祖宗弟弟，也累了！

　　累了就需要休息，需要补充体力，补充能量，需要坐下来，好好的吃一顿，喝一点。

　　可他们没有这个机会。

　　前赴后继的敌人，根本不会给他们这个机会。

　　这么半天过去了，他们突破的距离，几乎跟原地不动没有多大区别。

　　最关键的是，楚羽分身的时间……终于到了。

　　“那就，疯狂一下。”楚羽笑着说。

　　霍地！

　　所有的分身，全都疯了一样，朝着还活着的真仙级战将扑过去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　战场上，几乎所有人，都被这接连发生的恐怖爆炸给惊呆了。

　　他们看不见被无数黑暗阵营战士围着的楚羽在这一瞬间大口吐血，他们只看见了黑暗阵营中的底蕴，那群真仙级别的战将，不断被这爆炸所崩碎了身子。

　　有些甚至当场神形俱灭！

　　连渣都没剩下一点。

　　卢思同和韦鹏程两人在这一刻，相互对视一眼。

　　“咱们也别活了。”

　　“同归于尽吧！”

　　两位历经无数场大小战争的黑暗阵营大将军，在这一刻，也都生出了必死的觉悟。

　　因为他们如果继续活下去，那么，无尽的耻辱，都将在未来等待着他们。

　　这一战，居然把他们的家底儿彻底打空了！

　　这是在之前，没人能想到的一种结果。

　　如果这里来的是一位仙尊，那没什么可说的。

　　打败仗，哪怕全军覆没，也都不丢人。

　　仙尊的战力，绝对是可以决定战场上战争走向的。

　　可来的，却只是一个真仙。

　　一个妖孽中的妖孽级别的真仙。

　　就算再怎么妖孽，那也终究还是个真仙。

　　和他们，处在同一个境界上。

　　然后，人家一个人，和被他们围了很久很久的女人，带着一支残兵一起，把他们这两支各路中最为精锐的军队，给生生打残了！

　　打残了！

　　连东山再起的机会都没有！

　　这世上生灵无量计，顶级修行者的数量，也极为庞大。

　　可再怎么庞大，那也是有数的！

　　失去了这些底蕴，他们还有何脸面，存活于世间？

　　两人相视苦笑，随后，卢思同再一次，祭出那座小山。

　　他的眼神中，露出一抹柔和之色，轻声道：“这场大战，未来会不会被计入史册？若是被计入，后人要如何评价我们？”

　　“天庭元年前某某年，攻打肖氏皇朝的二路、三路联军大将军卢思同、韦鹏程，围攻肖氏皇朝余孽，大将军楚氏蝶女良久，楚氏突围，携必死之心，做困兽之斗。战场之上，血流成河，又有一奇人，从天而降，以一人之分身，戏耍二路、三路联军。”

　　韦鹏程一脸淡定的轻声道：“奇人境界虽未至仙尊，却有仙尊之力，最终，以一人之力，拖垮二路、三路联军，联军两位主将，祭出仙尊法器，以命祭之，遂，同归于尽。”

　　说完，他哈哈一笑，看着卢思同：“可惜不能继续为大帅杀敌。”

　　卢思同笑道：“我们这，也算是为大帅杀敌！”

　　说着，两人直接燃烧道果，将那小山祭出。

　　卢思同道：“那妖孽一样的青年，虽不知他身份，但此子若活，日后必将对我们整个黑暗阵营造成无法想象的巨大打击！”

　　韦鹏程吐出一口血，点点头：“所以在这里，我们杀了他，也算是，为我们的阵营，除去一个心腹大患！”

　　“去！”

　　两人看着那座小山，眼神中，同样燃起无比狂热的光芒。

　　将那小山祭出，打向天空中的楚羽。

　　这一击之下，楚羽必死无疑！

　　但同时，他们也将无法幸免。

　　至于那些黑暗阵营的战士们……他们，就当为了理想，而捐躯吧。

　　没有人拖住那楚羽，他们两个，又如何下手？

　　时间到！

　　楚羽所有的分身，在世间到之前的一瞬间，全部自爆！

　　这对楚羽神魂的伤害，简直是无比恐怖的！

　　他当场接连喷出几大口鲜血。

　　但人却是在笑：“你说二路三路大军的主帅，这一战之后，会不会哭？他们的底蕴，被我们干掉了这么多！”

　　楚蝶也在笑：“这是他们各自底蕴的三分之一！他们当然会哭，而且会哭的很惨。还有，不是我们，是你！”

　　这时候，那座小山，再次从天而降。

　　带着无尽的重力，远远的，便让楚蝶再次有些鲜血喷出。

　　因为没了力气，这些鲜血，有些喷在楚羽的身上，有些，则溅在她自己脸上。

　　楚蝶一脸嫌弃：“脏死了！”

　　楚羽却是抬头，看着头顶天空中，爆发出无穷重力的这座小山。

　　幽幽说道：“留着底牌，还真的是有意义的啊！”

　　说话间，楚羽祭出了金属小球。

　　差点说一句去吧皮卡丘……

　　都这种时候了，继续隐藏下去，也没了任何意义。

　　被发现就被发现吧，否则现在就死了，还谈什么以后是否亡命天涯这种事儿？

　　嗡！

　　金属小球爆发出一道璀璨夺目的光芒，朝着天空那座小山打去。

　　它最大的好处，就是如今已经可以不需要楚羽的能量支撑了。

　　楚羽现在很有钱，有的是天晶母金石。

　　所以，金属小球想吃多少就吃多少。

　　早就饱了！

　　他一直留着金属小球中的力量，没有去动用，等的，也正是这一刻。

　　以防万一！

　　不然若是来个仙尊，他岂有活路？

　　“哎呦，我倒是忘了还有这东西……藏的够深啊！”楚蝶一脸虚弱，脸上还沾着她自己的血，却笑着调侃。

　　轰！

　　一声巨响。

　　那座顶级的仙尊级法器小山，轰然碎掉。


第841章 惨胜

　　就像是被石头砸中的鸡蛋。

　　那座顶级的仙尊级法器，在金属小球面前，简直脆弱到不堪一击！

　　一下子就彻底碎掉了。

　　可原本看上去，金属小球才更像个蛋，那座顶级的仙尊级法器小山，才应该是那块石头。

　　可惜在法器界，从来都是不看脸的。

　　管你长什么样，更高级就是更高级，没什么可说的。

　　卢思同和韦鹏程两人，身体瞬间崩碎。

　　他们原本就已经是燃烧了各自的道果，准备跟楚羽和楚蝶同归于尽。

　　他们的身上，都有可以在永恒神界轮回的符篆。

　　所以，他们的骨子里，虽然感觉到遗憾，也无比的不甘心，可恐惧，却并无多少。

　　可在眼睁睁看着那座小山被轰碎的瞬间，两人的神魂，都差点爆开。

　　被气的！

　　也是被惊的！

　　怎么可能？

　　对方到了这种山穷水尽的时刻，怎么可能还有底牌没动用？

　　这到底是谁啊？

　　藏的怎么这么深？

　　不过，下一刻，他们的神魂，就真的爆开了。

　　不是那座小山的反噬，而是从金属小球上，射出的两道光芒。

　　甚至没人能发现那两道光芒！

　　除了卢思同和韦鹏程这两位主将自己。

　　他们眼睁睁看着那两道光芒飞过来，直接击碎了他们各自的转世符篆，然后将他们虚弱的神魂直接打散。

　　卧槽！

　　这下真完了！

　　无尽的恐惧，成为了这两人留在这世间的最后一点东西。

　　金属小球滴溜溜飞回到楚羽眉心。

　　然后，有一股磅礴的能量，顺着金属小球，灌注到楚羽的身体中。

　　楚羽的脸色，渐渐恢复了正常。

　　可之前分身全部爆掉，对他神魂的伤害，却不是能量所能填补的。

　　但在眼下，已经是够了！

　　现在他要做的一件事情，就是……杀！

　　彻底击杀这群黑暗阵营的战士。

　　最好，能一个都不剩！

　　不然的话，金属小球的出现，肯定会有消息和影像传递到黑暗阵营中。

　　就像肖狂人当初说的那样，他身上的这些东西，是足以引起黑暗阵营大佬亲自下场的。

　　战场上，楚蝶这边的所有将士，脑子都是乱哄哄的。

　　死亡，其实对这群终年在战场上厮杀的将士来说，并不是一个不能接受的事实。

　　没道理只能你杀人，别人不能杀你。

　　可眼下所发生的这一切，都太过超乎他们的想象范围了。

　　如同那些黑暗阵营的炮灰士兵一样，楚蝶这边的将士，同样也是无尽生灵中挑一的绝顶天骄。

　　他们的身体中，同样生长着傲骨。

　　可救了他们主将的这个青年，却是轻而易举的，将他们所有人，全部折服了。

　　太强大，太恐怖，简直不是人啊！

　　楚蝶身为他们的主将，也是用了很多年，一点一滴的积累，才最终彻底折服这群桀骜不驯的将士们的。

　　哪怕她特别优秀，但依然……用了很久的时间。

　　通过岁月，一件又一件事的积累，才做到的。

　　但楚羽，这么大一会的功夫，就几乎折服了所有人。

　　他们不畏死亡，可今天却经历了从死到生，再从生到死，再从死到生……

　　反反复复，虽然他们一直活着，脑子也没断线，但每个人都有种感觉，这么一场战争的功夫，他们仿佛经历了很多次轮回一样！

　　现在卢思同和韦鹏程死了，他们阵营中的那些真仙强者，也几乎死绝了。

　　这些就像是梦幻一样，刺激得楚蝶这边的人几乎都不敢相信。

　　至于黑暗阵营这边的人，则是更不敢相信！

　　他们没有因为主将和其他将领的死而崩溃，他们还在奋力的抵抗着、拼杀着。

　　甚至就连他们眼神中的那股狂热，都没有消失掉。

　　可他们在这一刻，却都有些迷茫了。

　　这世上，怎么可能，会存在……这样可怕的真仙修士？

　　已经是强弩之末了，还能祭出一件法器，打碎顶级的仙尊级法器？

　　这特么的……不是人啊！

　　“将这里发生的事情，报给大帅！”

　　有人拿出记忆晶石，交给身边得力的心腹，让他离开战场，将这里发生的一切，全部汇报上去。

　　这人，是三路军的。

　　同样，二路军那边，也有人，取出记忆晶石，让人带走。

　　黑暗阵营这一战，损失惨重，付出了他们难以承受的代价。

　　可还活着的这群人，依然数量庞大！

　　想要彻底歼灭，依然需要很久很久的时间。

　　他们当中，同样存在着有远见卓识的人，要将这里发生的事情，传递回各自的阵营中去。

　　被派出去的人，绝非一个两个，而是一大群！

　　因为有太多人，都意识到，那个救了楚蝶的妖孽青年，不简单！

　　他祭出去打碎仙尊级法器的东西……更不简单！

　　这种事情，必须是要报上去的。

　　哪怕他们今天都死在这里，也不能让这件事也跟着一起，埋在这片战场。

　　不然，那大家就都白死了。

　　楚羽此时，已经展开了杀戮，他在天空中显化出巨大无匹的身躯，几乎填满了整个战场。

　　一直以来，楚羽很少这么做。可不代表他没有这种能力。

　　相反，他的法相一出现，直接吓到了无数人。

　　包括自己人！

　　因为太大了！

　　正常的真仙法相，哪有他这么变态的？

　　几乎要占据整个战场了。

　　庞大无比！

　　带着滔天的威压。

　　现在，他就像是这战场的主宰一样。

　　战场上，所有的敌人，生命都在他的掌控中。

　　没有任何犹豫，也没有半点同情。

　　战场之上，绝对没有第三种人。毕竟这种战场，可没有谁，敢到这里来直播。

　　楚羽直接大杀四方，但同时，他的头，也剧痛无比。

　　那些分身全部爆掉的后遗症，开始显现出来。

　　而这，只是一点开胃小菜罢了，更为严重的事情，还在后面。

　　真是一要打架脑瓜疼啊。

　　悲催的！

　　所以表面看去，楚羽是大获全胜，可实际上，这，却是一场惨胜。

　　他付出的代价，实在太大了！

　　甚至不知道会不会因此，而断送了整个修行之路。

　　楚羽将怒火，全部发泄在这群黑暗阵营的战士身上。

　　这世界，原本很美好。

　　可如今，却被一群黑暗势力的生灵给弄得生灵涂炭，遍地狼烟。

　　想要过两天安生的日子，咋就那么难？

　　既然你们敢挑事儿，那就别怪我们反抗。

　　战争，终究是要死人的。

　　杀得亿万万，便是雄中雄。

　　这样的敌人，有多少，楚羽敢杀多少，而且，丝毫不带手软的！

　　估计下界的轮回路，很快就要变得特别热闹了。

　　哪怕下界有无数四方界那样的世界，但这段时间，新生儿的几率，一定会非常惊人。

　　彻底迷失在轮回路上，其实挺好的。

　　对这群狂热的黑暗阵营战士来说，也算是另类的改过自新了吧？

　　楚蝶坐在楚羽巨大的法相肩头，看着楚羽以一己之力，用碾压的方式，击杀这群黑暗阵营的士兵，喃喃道：“你应该变幻一下样子的，你这样，日后必定遭到他们疯狂的报复。”

　　楚羽也坐在自己法相的肩头，笑了笑：“没事，我回头变一下，也是一样。”

　　“之前，都没想到会这样吧？也没想到我这么任性，只顾自己的信念和坚持是吧？”楚蝶问道。

　　楚羽摇摇头：“没有，来之前，其实就想到了。”

　　楚蝶忽然想起一件事，看着楚羽问道：“你是怎么知道我被困在这里的？是璇公主派人找的你？”

　　楚羽点点头：“对，来找我的，是一只鹰一样的鸟……”

　　“小鹰……”楚蝶微微皱眉：“她竟然把小鹰都派出去了，看来，她那里的情况，也不容乐观啊。”

　　“怎么？”

　　楚蝶道：“那只鹰，是她从小养大的，从来不离身，而且，还有就是，她原本不需要让小鹰出来的。她身边还有很多忠诚的侍卫，她却派出了小鹰，这说明，她几乎已经没人可以用了！”

　　说着，楚蝶叹了口气：“偌大王朝，硝烟弥漫，哪里都不安全了，希望她没事吧。”

　　楚羽问道：“肖氏皇朝就有三位仙尊，皇朝中，还有一些隐居在这里的仙尊，一直以来，他们都在做什么？为什么从来听不到关于他们出现在战场上的消息？”

　　楚蝶道：“大部分都被制衡了，而且仙尊境界的人，不能轻易出手。否则必将遭到对方阵营的仙尊疯狂的报复。”

　　“你能杀我的人，我也能杀你的那种？”楚羽问道。

　　楚蝶点点头，说道：“虽说没有明确的约定，但双方相互之间，是有这种默契的。仙尊不能轻易下场，一旦下场，便可能会引发一系列的连锁反应。”

　　楚羽想了想，道：“这样想来，那薛烨挺不要脸啊，身为一路主帅，却干出攻打天琴山这种事儿来。”

　　“他攻打天琴山？为什么？”楚蝶一脸疑惑。

　　“追杀我们，因为我杀了他坐下七八九三位大将军。不过天音子说薛烨对天琴山，也是垂涎已久了……”楚羽解释道。

　　“薛烨座下的七八九三位将军，真是你们杀的？”楚蝶一脸惊讶。

　　“是啊。”楚羽点点头。

　　“当时我听到这个消息的时候，就在猜测，会不会是你们干的。不过我得到的消息，说是三女一男，我却记得你身边，有能力飞升到永恒神界的就只有林诗和徐小仙她们两个啊？”楚蝶看着楚羽：“莫非……”

　　楚羽赶忙摆手：“不是你想的那样，说来话长了……以后有时间我说给你听，不过，有一件事，我觉得倒是可以利用下。”

　　楚羽对楚蝶，说了第十路军大帅姜涵寒跟薛烨之间的冲突。

　　楚蝶听了，眼睛顿时一亮。

　　“这事儿，可以操作一下！”她有些兴奋地说道。


第842章 进化之地

　　楚羽的法相，镇压着整个战场，用意念击杀那些上仙境界的黑暗阵营战士。

　　楚蝶那些活下来的部下，虽然都已经疲惫无比，但一个个，却是无比的兴奋！

　　因为楚羽的法相镇压着战场上的每一个黑暗阵营战士，那些战士的战力几乎被压缩到最低。

　　此消彼长之下，他们击杀这群黑暗阵营的战士，简直就是一场屠杀！

　　战俘？不存在的。

　　双方都不要战俘。

　　更是没有任何交换战俘的需求和必要。

　　那些带着记忆晶石向外逃的，到最后，全都无比绝望的发现，他们根本就挣脱不了楚羽的法相笼罩。

　　这群人，简直欲哭无泪！

　　他妈的！什么时候真仙的法相，也能如同仙尊一般，如此可怕了？

　　这简直太过分了！

　　就算是第一路军的那位唯一的真仙境界主帅，怕是也就不过如此了吧？

　　可第一路军那个主帅，却是坐镇神川那位的儿子啊！

　　神川的那个存在，在整个黑暗阵营中，都算得上是最顶级的存在！

　　这个不知从什么地方冒出来的青年，难道……他也有着如此强大的背景不成？

　　绝望的情绪，出现在这里的每一个黑暗阵营战士的心中。

　　他们并不怕死，但却不想死的毫无意义。

　　就算死，就算永堕轮回，他们也希望自己的死，是光辉的，是绚烂的，是浓墨重彩的。

　　可事实却是，他们死的毫无意义。

　　真的就像是一群炮灰一样。

　　没有完成任何一件应该完成的事情，无比屈辱的、甚至连反抗都无法做到的，死掉了。

　　这场大战，就在这个地方，整整持续了半年之久。

　　哪怕有楚羽的法相在镇压，哪怕看上去只是单方面的屠杀，依然用了半年多的时间。

　　战场太大了！

　　黑暗阵营的战士数量也太多了。

　　在这过程中，甚至还发现了几条真仙境界的漏网之鱼。

　　他们试图活下去，想要将这里发生的一切，都汇报给上面。

　　但最终，他们还是没能逃过楚羽的一双眼。

　　这半年中，楚蝶的伤势也恢复了七七八八。当然，这些伤都是表面上那些外伤。

　　真正的道伤，没有一段岁月的静养，是无法彻底恢复的。

　　在战场即将彻底清理完毕的时候，这一天，楚蝶忽然对楚羽说道：“我知道一个地方，可以治疗你我的道伤，而且，那地方，对修为大有好处！若你的机缘，还跟当年一样，说不定，你会直接冲进仙尊领域！”

　　楚羽的眼睛，顿时就是一亮：“在哪？”

　　“那个地方……不太好进。”楚蝶看着楚羽，有些迟疑的道。

　　楚羽哈哈一笑：“有这种好地方，不好进也得想办法进啊？再说了，姐……”

　　楚羽看着楚蝶：“这世上，还有你觉得进不去的地儿？”

　　“别闹，那地方在黑暗阵营的老巢。”楚蝶淡淡说道。

　　楚羽：“……”

　　这地方，好像、似乎……的确不怎么好进啊。

　　楚蝶看着楚羽：“我在很久以前，就听肖灵儿公主说过……”

　　楚羽看了一眼楚蝶：“萧振的女朋友？”

　　“人家那是未婚妻。”楚蝶更正道。

　　半年来，两人信息共享，所以楚羽也知道了很多他原本不知道的，楚蝶也是一样。

　　“你接着说。”楚羽笑道。

　　“灵儿公主说，那个地方，在无比久远的时代，所有人天赋卓绝的人，都可以进入。但后来，黑暗时代降临，那地方从此后，便被黑暗阵营给占领了，外面的人想要进去，变得很难。”

　　楚蝶说着，轻叹一声道：“也正因为如此，所以后面这些年，黑暗阵营的高手，越来越多。此消彼长之下，黑暗阵营的优势，也就越来越大。”

　　楚羽的面色，变得严肃起来。没插嘴，继续听着。

　　“所以想要进到那里，只有几种办法，第一种，是找靠谱的中间人偷渡。”

　　楚羽脸上表情有些怪异：“偷渡？”

　　“嗯，也别以为黑暗阵营中的人，都是那种信仰坚定无比狂热的，不管什么群体，总会出现一些相对这个群体来说是败类的家伙……”楚蝶笑起来：“只是这样的人不多。”

　　“他们不但要有很高的身份地位，同时，还得是那种靠谱的。若是遇到不靠谱的，说不定连皮带骨的就给人家吃了。”

　　楚羽点点头。

　　楚蝶道：“第二种，便是自己混进去，这种最难！黑暗阵营中的生灵，不但气质气场跟外面的生灵完全不同，而且，他们也都是有身份证的……”

　　楚羽看了一眼楚蝶，这小姐姐到底是有多想往地球啊？

　　楚蝶继续道：“还有最后一种方法，最高调，也最难。”

　　“哦？还有？”楚羽疑惑的看着楚蝶。

　　“嗯，有，就是公开挑战！”楚蝶说道：“那地方每隔十二亿六千八百万年便会开启一次，每一次开启之前的五百年内，黑暗阵营那边，会有一座擂台出现……”

　　“守擂的人，都是黑暗阵营年轻一代中的顶级天骄！”

　　“每个人，有十次机会，只要能连胜五场，或是累计八场胜利，那么，便可进入到那里。”

　　楚羽看着楚蝶：“会有人去？那不是自投罗网么？”

　　“不……不会的，那座擂台那里，受到严密的保护，有大人物亲自坐镇。”楚蝶笑笑：“那是黑暗阵营，为了彰显胸怀和公平，弄出来的东西。”

　　“他们？彰显胸怀和公平？”楚羽嘴角抽搐着，觉得非常难以理解。

　　一群刽子手、屠夫、恶魔一样的生灵，残忍的收割着这片大地上除了他们意外所有生灵的生命，居然也想要彰显胸怀和公平？怎么他妈的不说是为了彰显正义？

　　楚羽正想着，楚蝶说道：“因为黑暗阵营的所有人，从来都认为自己是正义的。”

　　楚羽：“……”

　　好吧，他们赢了！

　　不得不服气，没什么想要表达的了。

　　“只不过，这座擂台很残酷。”楚蝶说道：“上一次进化之地开启之前，那座擂台上出现了很多黑暗阵营之外的挑战者，但可惜的是，一共上千万的挑战者，几乎没有一个能够成功的，最后好像进去了几个？还是十几个……结果在进化之地中，在黑暗阵营天骄的围攻之下，只活着走出来三个人。”

　　楚羽忍不住倒吸一口凉气，道：“那进化之地中，可以肆意攻伐？”

　　楚蝶道：“自然是可以的，而且，在那里面，打的最凶的，其实并不是黑暗阵营和我们，而是他们自己之间！争的特别凶。”

　　她看着楚羽：“进化之地，从永恒级，到真仙级，都可以进入。进化之地外，有黑暗阵营的大佬亲自坐镇，不过，并不会管里面的各种纷争。除非是特别过分，或许会出言干预一下，但几乎不会出手干预。”

　　楚羽道：“那如此说来，若是通过擂台挑战进去，就等于是明晃晃的告诉所有人，我是你们的敌人，我若进化，你们都得不到好，快来打我呀？”

　　楚蝶笑起来，最后叹息一声：“在人家的地盘上，你说呢？不过，最终活着走出来的那三人，全都进化为仙尊！黑暗阵营的那些人，也的确没有再对他们出手。在某种程度上来说，也算是讲了规矩的。”

　　楚羽说道：“若是一点规矩都不讲，黑暗阵营之外的那些仙尊大佬，怕是也不会答应。”

　　楚蝶点点头：“这倒是，所以说，仙尊很少有轻易下场的。一旦下场，便是惊天动地。”

　　说着，她看着楚羽道：“如果有可能，我不想选择第三种。”

　　楚羽苦笑道：“那是自然，出风头一时爽快，麻烦找上门那一刻，谁都难受。”

　　这并非是怕什么，而是事实。

　　看别人的热闹，肯定不怕事儿大。到了自己头上，又有几个愿意主动找麻烦的？

　　“进化之地，我是一定要去的。”楚羽看着楚蝶：“你要不要一起？”

　　楚蝶想了想，道：“我这边，还有这么多的人马，我怕是去不成。而且，说老实话，正面的战斗，终究非我所长。对了，还有一件事，你最好不要带着你那几个小情人一起。”

　　楚蝶一脸认真的看着楚羽：“太危险了！那不是历练的地方。”

　　楚羽道：“诗诗和小仙，正在闭关，准备突破仙尊呢。”

　　“啊？”楚蝶脸上露出一丝意外，惊讶的看着楚羽：“她们……居然已经成长到这个地步了？”

　　楚羽说道：“天赋爆发，准备吊打我呢。”

　　楚蝶忍不住笑起来，说道：“这是好事，希望她们都能成功！”

　　这里的战争，终于彻底结束了，楚蝶跟楚羽告别，带着人马离开。

　　对她来说，还有无尽的战斗要面对。

　　用楚蝶的话说就是，肖氏皇朝若是真的被黑暗势力给灭掉，那整个永恒神界，也将真正面临黑暗时代再次降临的厄运。

　　所以，必须要抗争！

　　分别时，楚蝶看着楚羽：“你要多保重，无论何时，都要记得，自己的生命安全，才是最重要的。”

　　楚羽笑着点点头：“你现在的样子，倒是真的很像一个姐姐。”

　　说完摆摆手，飞上高天，眨眼间消失。

　　楚蝶在那喃喃自语：“为什么我现在的样子像个姐姐？”

　　她身旁一名将领小声道：“将军，他说您啰嗦。”

　　楚蝶：“……”

　　臭小子！

　　她看着楚羽身形消失的方向，喃喃道：“一定要保重好自己啊！”


第843章 有矿也不行

　　那些身上带着记忆晶石的人究竟有没有彻底死绝，是否还有漏网之鱼，楚羽心里面也有些没底。

　　哪怕他以法相镇压天地，可这世上，总会有许多的意外。

　　楚羽也不是无所不能的神。

　　他只是希望，如果真的还有这种漏网之鱼，那么这件事，最好还是能晚一点爆发出来。

　　另外就是这种记忆晶石，楚蝶这边也有很多。

　　正常情况下，这些东西是绝不会流出去。

　　可赵武红都能被策反，又有谁敢保证，不会出现第二个、第三个赵武红？

　　楚蝶同样也不敢！

　　楚羽当初祭出金属小球那一刻，其实就已经做好了这种心理准备。

　　他不想惹麻烦，可如果麻烦真的降临到头上，那他也只能选择去面对。

　　因为逃避，永远都解决不了问题。

　　他回到了天琴山。

　　这里风景依旧，天音子知道他回来之后，第一时间赶过来。

　　“都还顺利吧？”天音子看着楚羽。

　　他并不知道楚羽具体去做什么了，当日楚羽离开的时候，也没有跟他细说。

　　楚羽点点头：“还好，都解决了！”

　　天音子点点头，道：“那就好，几个弟妹，也都还在闭关，看样子，她们还会继续闭关很久。说不定，这一次真的有希望。”

　　天音子是仙尊级别的修行者，虽说战力不行，但其他方面，还是有仙尊这个层级生灵应有的水准的。

　　“老哥，有件事，要拜托您。”楚羽道。

　　天音子看了一眼楚羽：“跟我这么客气做什么？有什么事情，就直接说。”

　　楚羽道：“我想去进化之地。”

　　“可以啊……嗯？进化之地？你要去那？”天音子眼睛猛的瞪大，看着楚羽道：“可去不得啊！兄弟，那地方……对我们来说，是禁地啊！”

　　天音子生怕楚羽不知道进化之地到底是什么地方，又给楚羽解释了一遍。

　　大体上的说法，跟楚蝶差不多。

　　楚羽表示自己知道这些。

　　天音子有些傻眼，说道：“知道你还去？”

　　说着，一脸认真的看着楚羽道：“我知道你着急提升境界，可那个地方，早就已经被黑暗阵营所占领。是，进去的办法，不是没有。”

　　“偷渡、自己想办法混进去、擂台……都可以。”

　　“可偷渡的话，你的身份成疑，早晚会被人察觉到异常。”

　　“你别看黑暗阵营的年轻天骄数量庞大，可他们每一个人，都有独特的识别方式。”

　　“如果你是偷渡进去，那么早晚会被人察觉，所以这种办法，不可取。”

　　天音子看着楚羽：“混进去的结果，跟偷渡没什么区别。”

　　“所以，通过那座擂台进入，倒不失为一种光明正大进去的办法，但那个……太残酷了！”

　　“你的身份，将一览无余。”

　　“你这等于是一个人闯进魔窟！”

　　“且不说你能不能从擂台上活着下来，就算你能活下来，能累计胜率超过八成，甚至能五连胜……可进入了进化之地后，所有黑暗阵营的年轻天骄，都会毫不犹豫的对你出手！”

　　“在那里，他们可不会跟你讲什么规矩，更不会有半点同情和怜悯之心。”

　　“因为谁都知道，在进化之地获得机缘之后，出来有很大可能，会成长为仙尊！”

　　“一个仙尊，会给黑暗阵营带来多大的麻烦？这么久了，难道你自己心里面还不清楚吗？”

　　“所以你觉得，黑暗阵营的人，会轻易放过这种人？”

　　天音子叹息道：“进化之地，的确是好地方，对这世上的所有顶级天骄来说，都有着不可估量的好处。但如今，黑暗阵营之外的人进去那里，跟主动送死，没什么分别。”

　　天音子很真诚，跟楚羽摆事实讲道理，晓之以理动之以情，想要让楚羽打消掉这个念头。

　　他最后，甚至搬出了林诗和徐小仙。

　　“兄弟，你的能力，老哥哥我心里面有数，你确实强大！甚至能以真仙的层次，横击仙尊……可这世界很大！那种天才中的天才，妖孽里的妖孽，还是有很多的！”

　　“尤其是黑暗阵营这些年来，占据了太多的优势，他们无论是资源，还是天才，全都不缺！”

　　“所以在总体上，他们是占据了绝对的优势的。”

　　“你有两个妻子，她们都有很大希望，能够踏入到仙尊这个领域。”

　　“凭借老弟你的能力，踏入仙尊，也不过是时间问题。”

　　“肖氏皇朝是否会覆灭，这不是你一个人两个人就能改变它的走向的！”

　　“所以你不要急！不管怎么说，老哥这不是还有一面令牌吗？老哥不是还有点钱吗？”

　　“你们就在这天琴山上安心修炼，无聊的时候，就跟老哥喝茶弹琴，谈天说地……有朝一日，你若踏入仙尊领域，到那时，再出去搅动风云。”

　　天音子的确是把楚羽当成了自己的小兄弟看待的，非常诚恳，以过来人的身份，给楚羽进行各种分析。

　　到最后，楚羽有些无奈的道：“老哥，这件事，我已经决定了。有些事情，是时不我待的。我不是非要参与什么，而是不希望将来某天，再次发生之前天琴山被攻击的事情。”

　　他看着天音子，轻声叹道：“我们的未来，终究不能只依靠一面敌人的令牌啊。”

　　天音子沉默下来，道理他怎么会不懂？可楚羽要去的地方，要做的事情，实在是太凶险了。

　　其实每一次进化之地开启，都会有不计其数的黑暗阵营之外的生灵涌入。

　　几乎都会折损在擂台上。

　　这些生灵，随便哪个，也都是顶级的天骄啊！

　　可就算这样，还是拦不住这些生灵们对进化之地的向往。

　　他不是不认可楚羽的实力，事实上，如果把永恒神界这里的天赋，按照地域划分的话。

　　比如说乡村级、小城级、大城级、行省级、国家级，最高是世界级！

　　他甚至觉得楚羽的天赋和战力，已经是世界级的！

　　在他看来，放眼整个永恒神界，比楚羽的天赋还好，同境界中比他战力还高的人，当真是没几个。

　　妥妥的世界级的顶级天骄！

　　可问题是，世界级的天骄，不仅仅只有他楚羽一个啊！

　　尤其是在那黑暗阵营当中，还有很多这个层级的！

　　不说别的，就说那些守擂的擂主们，随便哪个，不是世界级的天骄？

　　同境界的对手在他们面前，脆弱得就跟刚出壳的小鸡崽子没多少区别。一巴掌就能给拍死！

　　他虽然没有在现场看过，但这方面的记忆水晶，他却看过不知有多少。

　　每一次看完，除了一声叹息，什么都做不了。

　　所以楚羽说的这些，肯定是有道理的，他也都明白。

　　但他还是不想让楚羽去冒这个险。

　　楚羽认真的看着天音子，说道：“我刚刚说求老哥帮忙的事情，只是想让老哥帮我照顾一下林诗和仙儿还有子莲她们。如果她们出关呢，就说我有事情要去做，做完就会回来。”

　　天音子长叹一声，看着楚羽：“你已经决定了？”

　　“决定了。”

　　“不会再改了？”

　　“不改。”

　　天音子点点头，道：“那好吧，老哥拦不住你，也不能继续拖你的后腿。这样，两件事，第一件事，是她们几个姑娘家的安危，包在我身上吧！”

　　楚羽点点头，能得到天音子这个保证，楚羽就已经很满意了。

　　虽说靠着一面敌方大佬的令牌，得到安全的庇护，有点不爽。

　　可这也没办法。

　　“第二件事……”天音子看着楚羽：“你跟我来。”

　　说着，便带着楚羽，进入到天音山上的一处秘境当中。

　　楚羽一进来，就有点被晃花了眼。

　　整个秘境，从天空到地上，到处都是各种各样的法器！

　　有的陈列在地上的展架之上，有些则是自行悬浮在半空，还有一些，居然像卫星一样，在高天之上自行旋转。

　　整个秘境，简直就像是一个法器的世界。

　　“这……”楚羽有些发呆。

　　他对炼器自然谈不上是精通，当年虽然也玩过一阵子，但后来勤于修炼，自然也就放下了。

　　可他对法器的品阶，却是有着清晰认知的。

　　这个秘境里面，秘密麻麻，从天上到地下，几乎所有的法器，皆为精品！

　　而且，层级非常之高，最差的，都是顶级的真仙级法器。

　　至于仙尊级的，更是不计其数。

　　自从挖了一整条巨大的天晶母金石矿脉后，楚羽便一直觉得自己很富有。

　　有钱，任性！

　　一整条矿脉啊！

　　都给挖空了！

　　就算是仙尊大佬见了，都会眼红。

　　自从来到天琴山后，发现天音子也很富有。

　　当初那小道童说天琴山上神金铺地，也并非虚言。

　　一个顶级的炼器大师，确实非常富有。

　　甚至可以说，是富得流油！

　　但楚羽也没觉得有什么，因为自己有矿啊！

　　同样富得流油！

　　自从来到永恒神界，他还没为资源发过愁呢。

　　可在这一刻，当看见了这秘境中到处都是的顶级法器之后，楚羽突然间有了一种暴发户看见真富豪的感觉。

　　心中莫名的生出一丝感慨来，生活玩家练到顶级，真特么的牛啊！

　　跟天音子这种比起来，当真是有矿也不行啊！


第844章 在路上

　　“看什么有用，全都拿走！”

　　天音子大手一挥，无比的豪爽。

　　“这……”

　　楚羽嘴角抽搐着，看上眼的全都拿走？

　　这特么的，完全可以开一个大型的顶级法器超市，卖上几百万年都够了吧？

　　“这些呢，都是这些年来求我炼器的那些人带来的各种材料炼制而成，没用老哥我自己出一分钱。都是白得的，对老哥我来说，这些东西也没什么用，我又不缺钱。”

　　天音子一脸随意的道：“放在这里，也不过是明珠蒙尘，实在有些可惜。这次你要去进化之地，多带一些法器，终归是好的。”

　　终归是好的？

　　岂止是这样啊！

　　这种顶级的法器，就算是当一次性的消耗品往外扔着砸人，那也是真正的大杀器啊！

　　原本天音子在楚羽心中，只不过是个炼器大师，但却有点不务正业。

　　当然，也可以说是淡泊明志那种。

　　纵情于山水，游走于音律。

　　每日喝茶论道，活的潇洒快活。

　　其实从天音子身上，倒是能感受出那种世间凡人无比向往的神仙生活。

　　也是世间凡人认知当中的仙人模样。

　　可实际上，凡人眼中的神仙世界，却跟现实中有着巨大的差距。

　　这个不死世界的残酷，凡人又怎么会明白？

　　如今楚羽才突然发现，原来天音子，只是表面上是他认为的那样。

　　可私下里，却是一位真正的顶级炼器大宗师啊！

　　楚羽甚至觉得自己有点有眼不识泰山。

　　这老头，除了打架不行，炼器是真强！

　　他也终于有点明悟了，为什么黑暗阵营的大佬，会对天音子如此上心。

　　甚至宁可将自己的令牌拿出来一面，也要庇护天音子的安危。

　　这种人才，谁不想得到？

　　可以说，天音子让楚羽对除了战斗型修士之外的其他修行之路，有了新的认知。

　　“哪个有用，就拿哪个。”天音子道：“这些法器，都是我认为不错的。但在过去，我并不想让它们出世，只想让它们安静的陈列在这里。我讨厌杀戮，反感战争。”

　　他叹息一声：“可在经历了上次的事情之后，我便明白了，太多事情，是身不由己的。这些法器，原本也是打算要交给你的。只是一直没有合适的机会……”

　　“老哥，你应该清楚这些东西的价值吧？”

　　楚羽看着天音子：“这些东西拿出去，仙尊大佬不会眼红，而是会疯的。”

　　天音子笑笑：“看在什么人手里。若是在你手里，老哥开心的很。但别人嘛……我又凭什么给他们？”

　　这话一点毛病都没有，让人听着也特别舒服。

　　“那我就不客气了。”楚羽一脸愉快，有了这些法器傍身，哪怕让他去打擂台，他也更有信心和底气。

　　最重要的，有了这些，他便不用轻易亮出金属小球和那半截石塔，以及弑天。

　　这些东西，都太扎眼了。

　　楚羽最后，也没有全部都拿走。

　　哪怕天音子再三坚持，楚羽最终，也只取走了三十几件。

　　各种各样，全都是仙尊级的。

　　就这，楚羽都觉得拿的有些手软。

　　天音子却觉得楚羽有些矫情，又从里面挑了七八十件，一股脑的塞给楚羽。

　　“关键时刻，直接引爆这些法器，好歹也能有仙尊一击的力量呢！”

　　楚羽：“……”

　　从那秘境中出来的时候，天音子直接将这秘境的开启方法，告诉了楚羽。

　　“你什么时候想用，就什么时候进来拿。”

　　哪怕是救命之恩，但天音子的这种举动，也绝对是将楚羽当成了自己最亲近的人。

　　他认真的给天音子施礼，道谢。

　　天音子轻叹道：“从年龄上来说，我大你太多，不过，从仙家辈分上来讲，谁的辈分更高，这种事儿很难讲。我这一生，寄情山水音律炼器之中，没有过爱情，更没有子嗣。虽说寿元无尽，可有些时候，总觉得缺点什么。自从你们来到天琴山，我就明白我缺什么了。”

　　他笑着看着楚羽：“所以，你不必有压力，我拿你们当家人。”

　　这话，一直到楚羽离开天琴山，都在他脑子里不断回荡着。

　　这份情，的确太重了！

　　当初那小道童拒绝他们上山的时候，很难想象，这座山的主人，会是一个如此重情重义之人。

　　说是因为薛烨攻山导致天音子性情大变，可实际上，若是骨子里没有那份重情重义的东西，又怎么可能会有后面这些举动？

　　楚羽同样也是个重情重义之人。

　　自从踏上修行这条慢慢长路，也正是骨子里的这种东西，才让他一路走到今天。

　　虽然飞升到永恒神界，已经很久，但楚羽却从未有过一天，忘记自己在下界的那些亲人和朋友。

　　他忘不了大家贼和老黄，忘不掉胖子，忘不掉小月她们，更忘不掉自己父母和兄妹。

　　他希望有朝一日，彻底掀翻黑暗阵营，再次打通这个世界跟下界的通道。

　　将那些人，全都接过来！

　　天赋不好？只能修炼到圣人？

　　没关系！

　　在这不死的世界里，就算是个普通人，又能如何？

　　规则这种东西，都是人制定出来的。

　　既然你们能制定，那为什么，我便不可以？

　　只是如今，楚羽将这些心思，全都深埋起来。

　　想要不成为棋盘上的一颗棋子，想要成为那个下棋的人，靠的可不是理想，而是实力！

　　距离进化之地开启，大概还有一千多年。

　　正常情况下，楚羽赶到那里，就得耗费五六百年的光阴。

　　永恒神界大到没办法想象，所谓的五六百年光阴，这也是对楚羽这种实力的修行者来说。

　　换做一般的真仙，就算是两千年，也未必能赶到。

　　所以在此之前的很多年，其实就已经有无数人上路了。

　　就像楚蝶和天音子说过的那样，哪怕明知道去了十有八九会死，但依然，有着不计其数的生灵，朝着黑暗阵营的那处进化之地赶去。

　　楚羽在横跨整个肖氏皇朝的时候，看见了这片古老的大地上，那连天的战火。

　　当真是烧到了这个古老皇朝的每一处。

　　除了薛烨当初攻山之外，他没有再见过仙尊下场参战。

　　偶尔一些时候，他也会遇到一些黑暗阵营的生灵前来阻拦。

　　这种自然是一路碾压。

　　最后，他飞入极高的苍穹中，以超越光速很多倍的速度赶路，倒是省去了不少麻烦。

　　唯一的问题，便是枯燥！

　　不过好在后面这几百年，楚羽不断会遇见其他赶赴进化之地的生灵。

　　绝大多数，都非常低调。

　　不过也有一些排场很大，十分高调的。

　　这世上生灵以无量计，自然什么性格的都会遇到。

　　也有人提出要跟楚羽结伴而行，这当中，绝大多数都是相貌美艳的女修。

　　不过楚羽全都婉言拒绝了。

　　从很多人身上，他甚至感受到了一股商女不知亡国恨的感觉。

　　一些修士看起来真的把这件事当成是郊游一样。

　　他们举止轻松，谈笑风生，一点都看不出他们背后的家园即将被黑暗所笼罩。

　　曾经一度，楚羽甚至认为这些人就是黑暗阵营的。

　　结果后来一听，不是那么回事。忍不住暗自皱眉。

　　“管他谁来统治这个世界呢，不过就是换一批人来管理罢了。”一个书生模样的修行者，一身境界也在真仙层次。

　　他相貌很英俊，在一群女修当中，谈笑风生。

　　“黑暗阵营其实只是一些做法有点偏激了，可本质上，我觉得他们并没有做错什么。”

　　“是的，我觉得低等级的生灵，的确不应该出现在这个世界里，他们不配享受永生不死的权利。”

　　也不是所有人都赞同这种论调，一个女修便反驳道：“原始种族，与天同寿，这是天赐权利，凭什么要被旁人所剥夺？难道不喜欢修炼，就不能享受永生不死的权利？这种说法简直就是荒谬！”

　　那书生模样的修士刷的一声，将手中折扇展开，在胸前轻轻摇了摇，微笑道：“不然，姑娘这话，在下并不认同。”

　　说着，他看了一眼众人。

　　虽是没有结伴而行，可这些人的目的都是一样的，自然也就形成了一个巨大的群体。

　　这里的生灵，至少有数百，还是很热闹的。

　　楚羽藏身于人群中，只是淡淡的看着这个书生的表演。

　　“你认同不认同，都没有关系。”那女修说道：“反正你也说服不了我！所以，你的那些高谈阔论，也没必要再说了。在我看来，只要是在这片永恒大地上出现的生灵，他们都拥有生活在这里的权利。这权利，没人能够剥夺！”

　　“算了，妹子，你说话也小心点吧，咱们这可是快到了黑暗阵营控制区了。”有人好心提醒：“这种话，当着他们说，他们可是不爱听的。”

　　那女修忍不住叹息一声：“昔年神帝划分三界，本没有错。但可惜的是，这三界，却是硬生生被一群人给毁了！而这居然还不算完，他们还想把这天界……也给毁了！”

　　所谓天界，其实就是永恒神界和仙界的统称，生长在这里的人，更多时候，都是称这里为天界。

　　那书生模样的修行者，摇着折扇，淡淡说道：“你说的对，我们谁都说服不了谁，所以，最终看的，还是持哪种观点的人更强。”

　　那女修说道：“这世界需要规则，也需要规矩，但并不需要人治。总有一天，它会变得正常的。”

　　她看了一眼众人，又道：“天道，总会自行纠错的。”


第845章 木伦城

　　这句话，并没有引起其他人的关注。

　　在这种永生的世界谈论天道，似乎是一件挺可笑的事情。

　　这里没有什么天道，只有其他的各种道。

　　大道万千，唯独没有天之道。

　　也不是没人追求过，可天道缥缈无踪，就算修炼到仙尊这种层次的大佬，也不敢说自己懂天道，更不敢说自己代表了天道。

　　所以，哪怕是黑暗阵营中那些生灵，也没有谁说自己是代替天道的。

　　他们只想建立属于他们自己心目中的理想国度，建立天庭，掌管整个世间。

　　是的，也不过是欲望而已。

　　可天道真的是不存在的么？

　　若天道不存，那这世间生灵，又是怎么来的？

　　所谓原始种族，便是最早出现在这个世间的生灵种族。

　　不只是人族这一种，还有其他各种各样的生灵。

　　比如说龙族，比如说凤凰族……这些古老的种族，全都是原始种族的一员。

　　他们又是因何而生？

　　难道不是应天道之运，应运而生的么？

　　这个世界从来没有过那种灭世大劫，但又有谁敢保证，以后也永远都没有？

　　楚羽昔年在地球上，对世间凡人的了解，也算是很深。

　　仅仅是地球，就已经经历过数次巨大的劫难。

　　很多古老的文明种族，都埋葬在漫长的岁月长河中。

　　对世间凡人来说，几十年最多上百年，便已经是一次轮回。

　　可对修行高深的圣域、大圣来说，千年万年，也不过是一段岁月罢了。

　　可就算是大圣，就算是比大圣更强大的神灵，比神灵更强大的主神、创世神，只要在下界，就终究有寿元走到尽头的那一天。

　　难道这不是天道在左右？

　　只是这天道，到了永恒神界之后，才会明白，其实也不过是人道。

　　根据古老的传说，是神帝创造出的下界。

　　准确的说，是那尊神帝，将这世间，分了三界。

　　按照这种理论去推断，又有谁敢说，这永恒神界的生灵，真的是永恒不死的？

　　说不定，冥冥之中，也有天道在左右。

　　千亿年不死，万亿年不死，万万亿年呢？

　　至少，这个世界的历史，还没有那么长。

　　那么，若是真有第一个天界的生灵老死了，那就说明，这个世界，同样也是存在天道的！

　　或许，这天道，也是人道。

　　又或许，这个世界的万万亿年，便如仙尊眼中的凡人一样，不过是短短的几十上百年。

　　所以，楚羽是相信有天道在左右这个时间的。

　　对于那种完全超越了认知的存在，其实，就是天道！

　　就如同地球上凡人眼中的修行者一样，管他什么王者境还是尊者境，都是神仙。

　　当心中生出这种感悟的时候，楚羽忽然间觉得自己道，瞬间进了一大步！

　　竟然隐隐的，有半只脚，迈入了仙尊的领域！

　　若是继续下去，他很可能会遵循着这条路，直接一步踏入到仙尊领域。

　　卧槽！

　　不行！

　　楚羽赶紧停止了在脑海中演化这条路。

　　若是让旁人知道，怕是会羡慕嫉妒到不行。

　　这世间多少天骄，苦求仙尊大道而不得，哪怕永恒不死，也永远没有机会真正踏入到那个领域中去。

　　而这种他们眼中无比困难的一件事，对楚羽来说，竟然是随便得到一些感悟，便差点突破。

　　当真是太过分了！

　　其实楚羽自己也没想到会这样。

　　他只能归功于自己这一路走来，各种各样的经历。

　　他经历过的世界，实在是太多了！

　　虽然从年龄上来说，他没办法跟永恒神界的大部分生灵相提并论。

　　但从经历上来说，却是可以碾压那些人！

　　在下界的那些经历，到了此时，方才真正显现出它的威力来。

　　那手持折扇书生打扮的修士还在高谈阔论，之前反驳过他的女修偶尔也会发表一些自己的观点。

　　后面又不断有新人加入到这队伍中来。

　　楚羽没有再施展出更快的速度去赶路，毕竟到现在，他都没有真正做出决定，要怎么进入那进化之地。

　　一切，等到了地方再说！

　　当这支队伍扩大到三万多人的时候，楚羽跟着这群人，也终于深入了黑暗阵营的老巢深处。

　　来到了进化之地的外面。

　　这里，竟是意外的热闹。

　　有点跟地球上那些现代化都市相似，这里没有城墙，只有一望无尽的各种建筑。

　　古老的、现代的、各种风格流派的……

　　还有很多巨大的、怪异的，前所未见的！

　　这座城，名为木伦城。

　　是黑暗阵营大本营这里的顶级大城之一。

　　看着这座比地球还大几十倍的城，楚羽的目光，直接落到城中一个巨大的广场之上。

　　此刻，那广场上，有几百座擂台，全部的都是开启着的。

　　其实早就已经开启了，每个擂台上，也早就已经经历了大量的战斗。

　　其他人的目光，也全都落到城市中间的巨大广场上。

　　“能来到这里一次，见识到这里的景象，已经无憾了。”楚羽身边，一个青年模样的修士感慨道。

　　楚羽有些奇怪的看了他一眼，从这修士身上散发出的气息中能判断出他也是一个真仙境界的修行者。

　　“道友，你来此地，莫非不是为了上擂台，争取进入进化之地机会的？”楚羽问道。

　　这青年修士一脸怪异的看着楚羽，道：“上擂台？开什么玩笑？我还没活够啊！为什么要上擂台？”

　　楚羽一脸无语：“莫非你来到这里，就是为了见识一下？”

　　青年修士一脸理所当然的道：“当然啊！十二亿六千八百万年才开启一次的进化之地，自然要来凑凑热闹的！”

　　凑热闹……

　　好吧，楚羽没话说了。

　　这时候，从其他人的交谈中，楚羽也终于明白，原来，真正来这里，想要登上擂台争取进入进化之地资格的人，并不多。

　　包括一路上一直表现得风流倜傥的那位书生模样的修士，他这一路上，已经撩了至少有几百个漂亮的女修。

　　来到这里之后，他直接准备带着一众女修，去参加各种活动。

　　至于打擂？

　　跟楚羽刚问过的青年修士一个反应。

　　开什么玩笑？

　　活着不好吗？

　　我还年轻，大好年华，为什么要葬送在擂台上？

　　在这个世界，我是永生不死的！

　　又没有想不开，为什么要自己去送死呢？

　　跟漂亮的姑娘们谈谈情说说爱交换一下体液不好吗？

　　感情……都是来旅游的啊！

　　自己背后的家园，都快被战火烧成灰烬了，他们还真有心思啊。

　　楚羽身旁这青年修士一脸奇怪的看着楚羽：“道友为何这副表情？”

　　“家都快被占领了，怎么还有心思出来游玩？”楚羽忍不住吐槽。

　　那青年修士笑道：“你怎么会这么想？我辈修士，四海为家。寿元无尽，走到哪，哪便是家啊！”

　　是了，这个世界，家国的概念，当真是太弱了！

　　这也是为什么，肖氏皇朝烽烟四起战火连天，但却依然有大量肖氏皇朝中的年轻人，像是什么都没发生过一样，踏上前往木伦城的路，一路放松休闲泡妞打屁，最后来到这里，也只是为了看场热闹。

　　“你们难道就不怕，黑暗阵营最终灭掉所有人吗？”楚羽看着这青年，淡淡地问道：“要知道，黑暗阵营执行的，可是彻底的清理政策。他们不要俘虏，更不会留活口，所经之处，全部杀戮殆尽。”

　　青年修士笑着道：“那我们不回去就好了啊！你看，在这木伦城，不也没人来杀我们吗？”

　　说着，他一脸认真的看着楚羽，以一副有些教育的口吻道：“道友，不知你来自何方，对黑暗阵营竟然有着如此大的偏见和误会。其实，你所谓的杀戮殆尽，并非事实。”

　　“哦？”楚羽有些好笑的看着这青年，他不但在肖氏皇朝看到，这一路上，他在太多地方见到黑暗阵营的所作所为了。

　　跟一群冷血的魔鬼，没什么分别。

　　青年修士说道：“他们杀戮的，不过是那几个不遵从他们旨意的古老皇朝罢了。而其他一些古老的门派、世家……只要表示愿意遵从黑暗阵营的规则，便不会被攻打啊！难道这事儿你不知道？你不会是从哪个古老皇朝过来的吧？”

　　楚羽微微皱眉：“还有不受攻击的地方？”

　　这一路上，他所见的，遍地烽烟。

　　“当然有啊！”青年修士笑道：“不然你想想看，黑暗阵营虽然强大无匹，可若是整个永恒神界所有人联合起来，他们自然是抵挡不住的啊。”

　　楚羽说道：“那你们难道就没想过，他们会不会各个击破呢？”

　　“怎么可能？”青年修士一脸好笑的道：“他们很讲信用的。你看，眼下我们来到这里，不管从哪来，不都是一样？有黑暗阵营的人过来找麻烦么？”

　　“而且，只要能在擂台上获胜，能从进化之地中活着出来，那么，黑暗阵营也不会有人出手，而是直接任其离去啊！难道这，还不够说明他们的信用吗？”

　　楚羽的嘴角抽了抽，心中叹息：秦，当年就是这么统一六国的。希望你们到了自己家园被攻击的那天，还能保持如此良好的心态和对黑暗阵营的信任吧。

　　这青年修士看着楚羽认真说道：“道友，我觉得你对他们是有偏见的，其实没什么必要。战争，哪有不死人的？这样吧，相见即是有缘，我们这一路上，也算是同行。我在这边，也认识一些朋友，待会有个宴会要去参加，你于我同去，到时候，你就知道黑暗阵营中的那些年轻人，都是什么样的了。”

　　“这，方便吗？”楚羽还真想见识见识，更重要的，他想寻找机会。


第846章 古剑

　　上擂台，其实他并不惧怕，无非是战斗罢了。

　　擂台上也没有仙尊这个领域的大佬下场，他有什么可怕的？

　　可若是上了擂台，那么从此后，便会有无数双眼睛盯着他，再想低调的猥琐发育，是想都不要去想了。

　　“没什么不方便，这种宴会，其实大多数人都相互不认识，就像是一个大型的……交往场所，可以在那里，认识一些新朋友。”青年修士微笑着道。

　　见他如此熟悉，楚羽有些奇怪：“道友从前，莫非来过？”

　　青年修士道：“当然啊，上一次进化之地开启，我就来过啊！”

　　楚羽：“……”

　　他默默的算了一下，上一次进化之地开启，是十二亿六千八百万年前，那么，也就是说，眼前这位看着还很年轻的真仙修士，他的真实年龄……

　　好吧，在这种地方，谈论年龄，实在是挺无聊的一件事。

　　不管怎样，至少到目前为止，这个世界……依然是一个不死的世界。

　　有最古老的生灵，从最初到如今，依然还在！

　　若是按照亿年为单位的话，他们怕是已经过了不知几万亿年了。

　　所以，在这里，就算你问一个女修年龄，对方也会毫不犹豫的告诉你。

　　但凡迟疑的，也绝非是因为别的，而是可能已经忘了。或是从来就没记得过。

　　没有时间概念的一个世界，谁在乎过去了多久呢？

　　“走吧，我现在就带你过去！”青年修士很热情。

　　准确的说，应该是很无聊。

　　对楚羽，他肯定谈不上是一见如故，不过这个人挺有意思的。

　　土里土气的，竟然认为黑暗阵营是邪恶的，是入侵别人家园的那种……这就很好笑了。

　　所以这个人，一定是从战区过来的！

　　不过是所在的古老皇朝，不听从黑暗阵营的命令，不遵从黑暗阵营的规则，然后挨揍了……

　　打仗有不死人的？

　　大家身上都带着转世符篆——

　　在这青年修士看来，能够修炼到真仙境界的修士，身上不可能没有转世符篆的。

　　那么，既然有转世符篆，就算死了，又能如何呢？

　　用不了多久，便又可以重生在这片不死的大地上。

　　生出来便是永恒级，说不定，还能投胎到黑暗阵营中来，运气好的话，还可能出现在一个大佬的家族。

　　那样的话，可就是发达了啊！

　　是属于运气来了，挡都挡不住那种。

　　有什么可愤慨的呢？

　　带着前世的各种修行上的记忆，还可以更好的打磨自己的道基。

　　据他所知，有很多修行者，甚至特意让自己死一次。

　　一方面，可以感悟死亡；另一方面，也可以更好的夯实自己的道基。

　　到时候，可以冲到更高的层次中去！

　　而这，都是好事啊！

　　为什么会有家园被毁灭的感觉？

　　难道说，他家里面，有那种不求上进的生灵？身上连张转世符篆都没有？

　　那种生灵，就像黑暗阵营说的那样，根本就不配活在这片大地上。

　　既然庸庸碌碌，既然胸无大志，那就去下界轮回好了啊！

　　反正不管怎样，一点真灵在，永远也都不会真正死亡。

　　有朝一日，若是能重新飞升回这个世界，觉醒了曾经的记忆，也算是多了一份对大道的感悟。

　　所以，不管怎么看，这都是好事。

　　为什么要如此的……苦大仇深？

　　他不解。

　　所以他对楚羽，生出了很强烈的兴趣。

　　他还没有交过战区的朋友呢。

　　“我叫杨锋，不知道友，还不知道友尊姓大名呢。”青年修士一脸和善，他已经做出决定，要了解一下楚羽，然后带他见识一下。

　　“杨道兄好，在下楚羽。”楚羽微笑着回应。

　　此刻楚羽的心里面，也全都是MMP。

　　虽然这名叫杨锋的修士没有继续多说什么，可从他的神态中，便能感觉出，他对自己的那种淡淡的带着不解的鄙夷。

　　就像一个高贵的贵族，第一次遇到一个乡间的老农一样。

　　贵族自然是要保持自己的风度和修养的，可又实在看不起老农，那种强行掩饰起来的不屑，着实令人有点抓狂。

　　“楚羽道友，走，我带你去见识一下！”杨锋一脸热情的道。

　　这时候，一名漂亮的女修凑过来，说道：“杨道兄，可以带我一个吗？”

　　刚刚杨锋在跟楚羽介绍自己的时候，她就在一旁，此刻凑过来，看也不看楚羽一眼，对杨锋十分热情。

　　杨锋微微一挑眉梢，上下打量了这女修一眼。

　　食堂不错！

　　不过……个子似乎有些矮了点。

　　身为一个真仙层级的修行者，有太多机会可以让自己变得更完美。

　　她却这么矮，多少有点不符杨锋的审美。

　　不过他觉得自己是个有修养的人，于是便矜持的点点头：“行，多你一个也不多。”

　　“那，小妹就多谢杨大哥了！”女修一脸开心，笑靥如花：“小妹叫独孤茜……”

　　“嗯，走吧。”漫长的岁月中，杨锋遇见过的美女修士简直数不过来，没有一千万也有八百万。哪里会在意一个长得还行但却有点矮的女人。

　　不过这名叫独孤茜的女修却很是自来熟，前往那个宴会地点的路上，对杨锋的称呼，已经从杨大哥，变成了杨哥。

　　到了那个宴会地点门口的时候，又从杨哥变成了哥。

　　真是个小机灵鬼。

　　至于楚羽，她当真是看都没看一眼。

　　并不是看不起，而是真正的无视！

　　一个战区中走出来的人，对伟大的黑暗阵营充满敌视，这样的人，不上擂台还好点。若是上擂台，转眼便成一具尸体。

　　怎么能跟眼前的杨锋哥比？

　　人家一看就有修养，有品位，而且居然还参加过上一次的进化之地盛宴，这种经历，实在是了不起。

　　若是能跟他春风一度，将来回到自己家族，跟那些小姐妹们聊天的时候，也多了无数值得吹嘘的资本！

　　独孤茜的目的很明确，就是找机会，睡了杨锋！

　　一次就好。

　　楚羽默默的跟在杨锋身旁，这一路上，虽然独孤茜百般示好，可杨锋真的没怎么在意她。

　　个子太矮了！

　　看着有点萌，可他真的不喜欢。

　　反倒是不断的跟楚羽交流。

　　而且似乎愈发的对楚羽这人感兴趣起来。

　　以至于到门口的时候，独孤茜终于忍不住，趁着杨锋没注意，微微皱着眉，看了一眼楚羽，目光有些不善。

　　有点像是被抢了男朋友的……女人。

　　啧！

　　楚羽有点无奈。

　　老子特么是喜欢女人的！

　　擦！

　　这时候，杨锋突然间朝着一个身材高大相貌英俊的男子走去，大笑道：“古剑兄，好久不见！”

　　“杨锋兄，你也来了？哈哈，好，真好！很久不见了！”这身材高大的英俊男子一脸开心的走过来，跟杨锋拥抱了一下。

　　这下，独孤茜的眼神变得更加怪异了。

　　心说妈蛋，杨锋哥他该不会是真喜欢男人吧？

　　你看他看见古剑时候的那种态度和眼神！

　　太过分了！

　　早知道，我就扮男装了，不，是干脆变成一个男人！

　　她低头看了一眼自己两个大食堂，神色多少有点沮丧。

　　腐眼看人基啊！

　　楚羽从独孤茜的眼神中，看出了很多东西，简直无语到不行。

　　“古剑兄，我来给你介绍下，这个楚羽道友，是我新认识的一个朋友，从战区那边过来的，对你们这阵营，可是有点误解呢，哈哈哈哈！”杨锋笑得很爽朗的将古剑引荐给楚羽。

　　楚羽心中，却是微微一凛。打量了一眼这身材高大的英俊男子。

　　从这人身上，感知不到多少修行的气息。

　　要么，他是个境界很低的修士；要么，便是身上带着遮蔽气息的符篆。

　　前者的可能性很低，因为以杨锋这种性格，能跟他称兄道弟的，怕是没有境界太低的。

　　“哦？”古剑也上下打量了一眼楚羽，笑道：“战区？哪个皇朝？陈氏还是肖氏？据我所知，如今好像就这两个古老皇朝在打。”

　　楚羽笑笑，道：“肖氏。”

　　“肖氏啊，我跟姜涵寒关系不错。”古剑笑着说道。

　　姜涵寒……攻打肖氏皇朝的第十路大帅？

　　那可是一个年轻的仙尊啊！

　　在整个黑暗阵营，姜涵寒都算是大有前途的那种。

　　被无数大佬所关照。

　　属于那种典型的牛气冲天的二代。

　　眼前这个古剑，居然随口就说出来她的名字，并且说跟她关系不错……

　　楚羽心里面，对杨锋的身份，倒是有点好奇了。

　　如果古剑没有说谎的话，那么这个杨锋的背景，怕是……也极为不简单啊！

　　“听过，很厉害的一个年轻仙尊。”楚羽脸上露出礼貌的微笑。

　　“嗯，回头给你一个信物，到时候，她会保护你的周全。”古剑很爽快地说道。

　　似乎对这种“资敌”的行为，完全没有当回事。

　　这，倒是从侧面印证了杨锋的一些态度。

　　战区跟后方……的确有着很大的差别。

　　不过，要说楚羽会因为这，便对黑暗阵营生出好感，那也纯粹是扯淡。

　　最多，也不过是说明古剑这人的人品还不错，喜欢结交朋友。

　　若是上升到整个阵营的层面，那么，依然是对立的。

　　这是原则，不可能改变的。


第847章 开心的少年

　　一旁的独孤茜很不开心，同时也有些着急。

　　杨锋只介绍了楚羽，却完全没有介绍她的意思。

　　尤其当她从楚羽口中听说那个姜涵寒，是一个年轻的仙尊的时候，她的心都被震撼到了！

　　眼前这个高大英俊的帅哥古剑，竟然跟一个年轻的仙尊关系不错！

　　甚至能到一件信物，就让对方给面子的地步，那岂不是说，古剑的背景，也相当的惊人吗？

　　那么，能跟古剑称兄道弟的杨锋……他又怎么可能会差了？

　　独孤茜越想便越是有种春心荡漾的感觉，甚至有些情难自禁。

　　她觉得这个名叫楚羽的家伙，简直是走了天大的狗屎运！

　　居然能被杨锋这样的人看重。

　　同时，她也觉得，这对她来说，是个绝佳的机会。

　　一定要把握住！

　　不管是杨锋还是古剑，能睡到一个，就是赚了！

　　这时候，楚羽微笑着道：“那，先谢过古道友了。”

　　“不必客气！”古剑很随意的道，然后，他看着杨锋，笑着问：“杨锋，这一次，你还是不打算进去吗？”

　　“你呢？你进吗？”杨锋看着古剑，笑着反问。

　　古剑撇撇嘴，有些无奈的道：“我本是不想进的，原因你懂的，一旦进去，我必突破。可一旦突破……这从此后，可就没有好日子喽！得参战啊！就像姜涵寒一样，拼了命的冲，嘿……现在好，攻打肖氏皇朝的第十路军大元帅，身份地位有了，可承受的压力，也非同一般！”

　　“是啊，真到了那个境界，既不能轻易下场，又没有自由。实在没什么意思。”杨锋一脸深以为然的表情。

　　古剑说道：“尤其是肖氏皇朝那边，可是有几个狠人的。真的把他们逼到穷途末路那天，那几个狠人一旦出手，那便是石破天惊。”

　　说着，他看了一眼楚羽，然后对杨锋道：“到那时，谁面对那几人，谁倒霉！就算姜涵寒再怎么惊才绝艳，可又怎么去跟那些已经修行万古岁月的狠人相比？”

　　杨锋道：“那这次，你得进去喽？”

　　古剑点点头，叹气道：“得进去，他奶奶的，上一次被我躲过去了，这一次算是躲不过了。伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正逃不过，那就去吧。”

　　“嗯，我这次，也躲不过去了。家里的老爷子，给我弄了一个名额，据说……好像是挤掉了你们这边哪个大佬的幼子。哎，很可能把人给得罪了。”杨锋叹了口气，道：“你是踏入仙尊境界就要上战场，我呢……一旦踏入到那个境界，就得进入家族的长老会，烦都烦死！”

　　楚羽在一旁静静听着，发现一旁的独孤茜，眼睛越来越亮。

　　古剑大笑道：“得罪个屁，一会你就知道被你顶掉的那家伙是谁了，哈哈哈，你是不知道，他有多开心。当然，他老子肯定是不太高兴的。不过对他来说，这简直就是一件天大的好事！”

　　古剑说着，看了一眼远处天空，道：“巧了，这家伙来了！”

　　众人齐齐朝着那方向看去。

　　远方的天空，一群人前呼后拥的拥簇着一辆古老的战车，正往这边赶来。

　　那辆古战车上散发着沧桑的岁月气息，很多地方都布满斑驳的锈迹，那锈迹中透着无穷的大道气韵。

　　那些护卫这辆古战车的侍卫，从身上感知不到他们的具体境界，但这些人的眼神却是无比的锐利。

　　像是一把把出鞘的锋利战刃一样。

　　这种人，一看便是身经百战的那种。

　　“臭小子，还是那么喜欢讲排场。”古剑笑着摇摇头。

　　这时候，独孤茜弱弱的对杨锋道：“哥，您还没给我介绍一下呢。”

　　古剑眼神深处，闪过一抹戏谑，看了一眼独孤茜，没说话。

　　杨锋则微微一皱眉，觉得这女人，多少有点不懂事。

　　从一开始，就自己缠上来，一路叽叽喳喳，跟个鸟似的。

　　她存的什么心思，活过无尽岁月的杨锋怎么会看不出？这女人，除了有两个不错的食堂之外，其他方面，都太普通了。

　　长的还凑合，但个子……

　　好吧，不说个子了，只说这样的女人，一旦沾上，恐怕就会引出一连串的其他麻烦。

　　杨锋可以肆意的结交楚羽这样的人，因为没什么问题。

　　不管楚羽是个小人物也好，还是个大人物也罢，都不会对他造成怎样的影响。

　　战区是战区，后方是后方。

　　在这里，根本就没有太多对立的东西。古剑他们这群人又不是那群被洗了脑的黑暗阵营士兵。

　　当然，嫉妒仇视黑暗阵营之外的人不是没有，数量也不少，但会在木伦城这里，不顾风度的当场表现出来的，却是不多。

　　毕竟，黑暗阵营跟外面的一些势力之间，也是存在着千丝万缕的关系的。

　　而这些，在此之前，楚羽的确是不曾听闻的。

　　可以说，这一趟进化之地，真是没白来。

　　见识到了很多另一面的东西。

　　但这，并没有影响到他对整个黑暗阵营的感观。

　　因为他忘不掉肖氏皇朝中，那些无辜者被横扫碾压的一幕。

　　忘不掉那些永恒境界的老弱妇孺被屠杀时的画面。

　　是的，可以在下界成为一界之主的存在，在这个世界，就是真正的弱者。

　　这没毛病。

　　如果楚羽飞升之后，没能很快提升境界，那么他，也将是那群人中的一员。

　　独孤茜这时候多少有点不安起来，她也察觉到，自己似乎……有些表现得过去急切了。

　　楚羽倒是从独孤茜的表现中，总结出一个道理来。

　　哪怕活过亿万年，阅历和经验都无比丰富了，可终究是本性难改。

　　所以性格决定命运，这句话，从根本上来说，是没错的。

　　就像那些撒破三路的老家伙们一样，年轻时候就是坏的，活到老，也活不成一个好人。

　　杨锋淡淡说道：“哦，忘记了。”

　　然后，就没有然后了。

　　是的，之前忘记了，现在也不想提！

　　独孤茜抿着嘴，多少有些难堪。

　　若是一个自尊心强的女人，这种时候，怕是就要离去了。

　　但她并没有，依然站在那。

　　古剑笑着，意味深长的看了一眼杨锋，杨锋则是回了一个有些无奈的眼神。

　　这时候，那辆古老的战车，从天空缓缓降落下来。

　　随后，从战车中，走出一个眉清目秀的少年。

　　披着一件黑色的披风，头上戴着紫金冠，散发着淡淡的能量波动。

　　经过天音子洗礼的楚羽，一眼认出，那紫金冠，是一件仙尊级法器。

　　这少年身上，无一不是顶级法器！

　　披风是，披风里面的战衣也是，手指上带着的戒指还是。

　　脚下穿的一双鞋依然是！

　　全都是仙尊级的东西！

　　这特么的，简直就是一个移动的宝库啊！

　　楚羽忽然间有种淡淡的忧伤，觉得自己当初，好像拿少了……

　　原来他觉得天音子才是真正的顶级富豪，可在见到这少年之后，楚羽终于明白了，一山还有一山高。

　　“嘿，古哥，等我呢？”少年冲着古剑一挑眉毛，笑嘻嘻的打招呼。

　　古剑笑笑，道：“来，光远，给你介绍几个朋友。”

　　少年看了一眼楚羽，有些惊讶的道：“长的这么好看？一定有很多女孩子喜欢你吧？”

　　楚羽：“……”

　　古剑笑着道：“光远特别喜欢开玩笑，不要在意。”

　　少年嘿嘿一笑：“我这是夸奖人呢，谁不喜欢听人夸奖啊？”

　　古剑说道：“嗯，说的也是！”

　　随后，他给这少年介绍道：“这位，是杨锋……这位，是楚羽。”

　　嗯，独孤茜被很自然的略过了。

　　别说不知道这女人是谁，就算知道名字，他也懒得介绍。杨锋看不上的女人，他古剑难道就能看上了？

　　不过这时候，独孤茜很勇敢的站出来，看着少年道：“我叫独孤茜。”

　　少年瞄了一眼独孤茜的两个大食堂，眼睛微微一亮，笑道：“各位好，我叫屠光远！”

　　“啊，您是屠氏……”独孤茜一脸震惊，那种惊讶之色，溢于言表。

　　“怎么，你听说过？”少年笑眯眯的问道。

　　“屠氏一族的大名，谁没听过？”独孤茜觉得自己今天简直是超级幸运日。

　　黑暗阵营中的屠氏一族，那可是真正的豪门大族！

　　反倒是这古剑和杨锋……她是真的没听过。也没听过黑暗阵营中有古氏这个家族。至于杨锋，是黑暗阵营外的，永恒世界这么大，谁知道他来自哪个杨氏啊。

　　但这屠氏真的很不一样。

　　在整个黑暗阵营中，也属于是顶级的家族。

　　少年很是随意的笑笑：“是吗？那么厉害呀！”

　　“岂止是厉害……”独孤茜兴奋得就如同一个见到超级巨星的小粉丝。

　　一旁的杨锋和古剑都有些无语。

　　古剑看了一眼杨锋，杨锋两眼望天儿，话都不想说。

　　这时候，古剑开口道：“走吧，时间不早了，咱们也该进去了。”

　　他们这里很安静，其实并非是真正的正门。

　　这些人若是出现在正门，杨锋可能还会差一点，毕竟这不是他的大本营，但古剑和屠光远就不一样了。

　　他们如果在正门出现，必定会瞬间被无数人围个水泄不通。

　　光是各种无聊的寒暄，就能把人给烦死。

　　屠光远点点头：“好啊好啊，听说这次宴会上有好吃的？”

　　古剑笑道：“你就知道吃！”

　　“当然啊，不但要吃，一会咱们还得好好喝点！你是不知道啊，古哥，我跟你说，我这次，哈哈哈，真是太开心了！”


第848章 宴会

　　屠光远就像是一个真正的少年般，一举一动，都充满阳光，活泼的很。

　　古剑看了杨锋一眼，杨锋多少有点无语。

　　之前心里面还有些担忧，抢了别人的名额，要进那进化之地，说不定会被人恨上。

　　毕竟像古剑这种“胸无大志”的家伙，终究还是少数。

　　姜涵寒那种努力上进的，才是多数。

　　这要顶掉一个姜涵寒那种妖孽级的天骄，被人家给恨上，十有八九会在进化之地中给自己使绊子。

　　弄不好就会折损在那里。

　　虽说死了之后还能复活，可终究是不爽啊！

　　太耽误事！

　　耽误自己享受这美好人生啊！

　　结果古剑却告诉他不用担心，说被他顶掉的那个家伙，不知有多开心。

　　一开始杨锋还有些不信，直到他看见屠光远。

　　屠光远一边往里边走，一边眉飞色舞的道：“古哥，我跟你说，我家老头子，吃饱了撑的，非得让我这次就去进化之地，我还是个孩子啊！他就这么狠心，你说过分不过分？”

　　不等古剑说话，他又语速很快地说道：“不过就在前些日子，他突然一脸愧疚的告诉我，说我的名额，被一个外面的家伙给占了。看着他当时不开心的样子，我也只能一脸沉痛的表示，外面的家伙太过分了。可我这心里面，都特么乐开了花，哈哈哈哈哈！”

　　楚羽：“……”

　　独孤茜：“……”

　　杨锋：“……”

　　古剑看他一眼，道：“你知不知道，那个过分的家伙，就在你的身边呢。”

　　“啊？”

　　屠光远顿时一愣，看着古剑：“真的？”

　　然后上下打量着杨锋和楚羽，最后目光落在楚羽身上：“是你这个好看的家伙占了我的名额？”

　　楚羽苦笑道：“我倒是想，可惜没有那个资格。”

　　“毛线的资格啊！我说兄弟，你是不是傻？进去做什么？打成一团？一不小心就特么挂了！傻子才想进去！”屠光远手舞足蹈，表情十分生动。

　　古剑道：“是你杨锋兄！”

　　“我去！”屠光远直接冲到杨锋身边，伸出双手，握着杨锋的手，激动得热泪盈眶：“哥，你以后就是我哥了！好人啊！你真的是好人！太感谢了，待会一定要一起多喝几杯！”

　　然后一脸感慨的道：“我终于……可以安安心心的，玩上好久好久啦！哈哈哈哈哈！”

　　杨锋面色僵硬，一旁的古剑面色也有些僵硬。

　　特么的，这小王八蛋，说谁傻子呢？

　　我们想进吗？

　　我们也不想进去啊！

　　“哎！”杨锋和古剑，几乎同时叹了口气。

　　都不想再说这件事了。

　　屠光远却兴奋得不行，觉得这件事简直太巧了。

　　顶替了自己名额的，居然是兄弟的兄弟，那还有什么好说的？回头赶紧打招呼啊！

　　毕竟当时在他老子面前，他还要做出一副沉痛的样子。

　　然后屠氏一族那些获得名额的兄长们，一律拍着胸脯表示，只要遇到那个家伙，一定让他走不出进化之地，不砍成八段，都不算完！

　　屠光远当时是眼含着热泪感谢那些兄弟们仗义的。

　　演戏毕竟要全套啊。

　　不然那些混账的兄长们，把他往老头子那里一卖，他可就惨了。

　　凭借老头子的能力，再给他弄一个名额，也真的不是什么难事儿。

　　所以，他当时表现得义愤填膺的。

　　嗯，回头一定想着，跟自己那群兄长们偷偷打个招呼，就说顶替了自己的人，是古剑最好的兄弟！

　　嗯，就这样，他们敢出卖我，但却还是要给古哥面子的。

　　古哥可是姜涵寒那疯女人的未婚夫呢！

　　想到姜涵寒，屠光远便忍不住打了个寒颤。幸好，她去打仗了。

　　祝她在那片战场上，打千亿年！

　　只要不死就成！

　　不然的话，古哥说不定也会有点伤心的。

　　独孤茜的一颗心，都忍不住强烈的跳动着。

　　她用法器和修为勉强压制着。

　　努力让自己冷静下来。

　　她来木伦城，绝不是为了去进化之地的。

　　对于那个可以得到大机缘，但同样残酷到无以复加的地方，她一点好感都没有。

　　男人的世界，整天就是打打杀杀，有什么意思？

　　她最初只想在这里留下一个完美的记忆。

　　但现在，她又有了新的想法！

　　杨锋明摆着不喜欢她，对她强行凑上来的行为，也有点看不起。她不是不懂。

　　但那又如何？

　　机会这东西，永远都是把握在自己手中的。

　　若是只顾及着颜面和自尊，那一定会错过太多太多机会。

　　她可不在意别人怎么看。

　　反正争取到的好处，都是自己的，而不是别人的！

　　古剑呢……怕是对她也没什么兴趣。

　　既然这样，那就趁早放弃的好！

　　独孤茜其实是个很聪明的女人，她很清楚什么是可以得到的，什么是绝对得不到的。

　　刚刚屠光远看向她两个大食堂时候眼睛里的亮光，她可是看得清清楚楚。

　　前一刻她还恨不得自己是个男人呢，但现在，她却觉得很自豪。

　　她这两个食堂，可是原装的！

　　从来没有动用过能量去改造的。

　　一直以来，都是她引以为豪的东西！

　　至于身高……萌就够了！

　　总不能讨好到所有的人。

　　那些身高腿长腰细的女修多的是，各个顶着一张锥子脸，乍一看都跟亲姐妹似的。

　　有什么意思？

　　一模一样的脸，就算再怎么好看，看多了也会腻。

　　反倒是她这种，超凶，又萌，才会真正被人记住。

　　那么，就是他了！

　　屠光远，你注定要成为我独孤茜的裙下之臣！

　　至于楚羽……呵呵哒，楚羽是谁？

　　从一开始，到现在，独孤茜从来就没有把楚羽当做一回事。

　　就像杨锋和古剑不把她当回事一样。

　　大家身份地位层次差太多，没什么可聊的，更不需要她去记住。

　　这时候，古剑忽然看着楚羽道：“楚兄既然来自战区，莫不是想要进入进化之地？”

　　楚羽点点头，并未否认，道：“对，不过……现在还没想好应该如何进去。”

　　“哇，是想要突破到仙尊层级，然后去干翻那些胆敢入侵的家伙们吧？比如姜涵寒……咳咳。”想想她当年带给自己的那些阴影，至今挥之不去。

　　屠光远说的有些兴奋，一不小心暴露了自己的一点小心思。

　　古剑面无表情，没搭理这个小屁孩，而是温和的对楚羽笑着说道：“其实，想要进去，并不难。至少，有几种办法可以做到。”

　　楚羽笑笑：“中间人？混进去？还是擂台？”

　　“擂台就算了。”古剑摇摇头：“太拉仇恨了！毕竟不是所有人，都像我们这样没什么立场的。”

　　这话说的倒是很坦诚，也足以证明，他没拿楚羽当外人。

　　“混进去，也不可取，关口有大佬坐镇，想混进去的可能性太低了。”

　　“至于中间人……这个，倒是可以考虑一下。”

　　这时候，屠光远在一旁说道：“屁，有什么好考虑的？真想进去的话，随便干掉一个，顶替身份进去，不就完了？”

　　在场众人，全都一脸呆滞的看着他。

　　屠光远缩缩脖，小心翼翼地问道：“我说错了吗？”

　　古剑忽然笑起来：“行啊你小子，有长进啊！”

　　与此同时，古剑却是私下里传音在为杨锋：“这楚羽跟你什么关系？咱们有必要帮他吗？”

　　杨锋则是回应道：“其实不熟，不过我总觉得这人挺有趣的，至于为什么会有这种感觉，很难说……就是从心底里，下意识的，就觉得这人有意思，然后，想跟他亲近。”

　　“怪了，我也有这种感觉！”古剑很疑惑的道：“莫不是……这个家伙是轮回过的？之前跟咱们有渊源？”

　　“不好说，其实整个天界，虽然生灵无量计，可相互间有渊源和因果的……同样也多不胜数。”杨锋道：“所以我觉得，帮他一把，也会挺有意思的。”

　　“擦，是你觉得有意思！”古剑道：“别忘了，我未婚妻就在那片战场上！帮他提升……然后打我未婚妻？”

　　“如果能打醒，那也未尝不可啊。”杨锋道。

　　古剑若有所思，然后道：“你说的，好像也有几分道理！”

　　这时候，一行人已经穿过一条宽敞奢华的通道，即将进入到宴会大厅了。

　　古剑看着楚羽道：“既然你是杨锋的朋友，那也就是我古剑的朋友，你的事儿，回头再想办法。咱们先参加宴会，好好喝一顿再说！”

　　古剑率先，推开一扇门。

　　楚羽看到，古剑的手上，泛起一阵大道符文的光芒。心中暗道：这个地方看似平常，实际上防御力量却很强大，外人想要进来怕是也没那么容易。

　　门被推开的瞬间，一阵喧嚣吵杂的声音扑面而来。

　　这是一个巨大的大厅，此刻里面人头攒动。

　　还有一些其他种族的生灵，依然保持着一些原本的种族特征。

　　比如说，楚羽一眼看见一个狗头人，穿着一身华丽的衣衫，咧着一张大嘴，在那里正跟几个漂亮的女修谈笑风生。

　　还有下半身看着像是麒麟，上半身却是人形的。四条腿在地上走来走去，手里面还端着一杯酒，时不时的品一口。

　　甚至还有蛇尾人身的……

　　顶级世界，种族的多样性，令人眼花缭乱。

　　有些人身上散发着危险的气息，眼神也比较冰冷，看谁都像是在看猎物。

　　更多人则看起来比较平和，脸上挂着温和的笑容。

　　古剑带着杨锋、屠光远、和楚羽以及赖着不走的女修独孤茜进来的一瞬间，很多人的目光纷纷投向他们这里。

　　一些人的脸上，顿时露出开心的笑容，朝着这边示意，或是干脆走过来跟古剑打招呼。

　　不过楚羽也注意到，有些人看向古剑的目光，非常不善。


第849章 黑暗阵营的内部

　　看来，就算是在黑暗阵营里面，同样也分很多个派系。

　　有人跟古剑他们不睦。

　　联想到刚刚屠光远说的，随便干掉一个有资格进入进化之地的家伙，然后冒名顶替进去……楚羽的心里面，已经有些明白了。

　　“古剑兄、光远贤弟，哈哈，你们来晚了啊，待会要罚酒！”一个身材壮硕的大胡子男子，端着一个超大号的酒杯，朝着这边走来。

　　“呵呵，有些人架子就是大，整天端着不累么？”不远处，一个穿着华丽相貌英俊的男子在那里不阴不阳地说道。

　　古剑没理那人，而是对着大胡子男子笑道：“哈哈，元庆兄，好久不见！来，我给你介绍几个朋友！”

　　大胡子男子笑吟吟的走过来，目光在杨锋和楚羽身上扫了一圈，然后，同样下意识的忽略掉了女修独孤茜。

　　这种女修，一眼便能看出来是属于那种没什么存在感的。这种女人外面一抓一大把。

　　至于说真仙的境界……他们见过的真仙多了。

　　就算仙尊又如何？

　　独孤茜心里面不痛快，此刻她甚至连楚羽都有些恨上了。

　　却也不想想，如果没有楚羽，她怕是连跟杨锋搭话的机会都没有。

　　“他们是你的新朋友？”毕元庆笑着问道。

　　古剑点点头：“不错，这位是杨锋兄弟，这位，是楚羽兄弟，都是脾气相投的好兄弟。”

　　“还有我还有我。”屠光远凑过来，笑嘻嘻的看着大胡子男子毕元庆。

　　毕元庆看他一眼：“小孩子走开，对了，待会你不许喝酒，未成年不可饮酒。”

　　“谁未成年？毕哥你这是欺负人！”屠光远做出一个生气的表情。

　　“你哥可是亲口交代我，看见你的时候要好好照顾。”毕元庆咧嘴一笑。

　　屠光远顿时有点蔫，撇嘴道：“我已经长大了，很成熟了，真的！”

　　毕元庆瞄了一眼屠光远下身，呵呵一笑：“毛都没长齐……”

　　屠光远顿时炸毛道：“谁没长齐？”

　　古剑在一旁忍不住笑起来。

　　杨锋和楚羽脸上，也都露出笑意。

　　独孤茜在一旁保持着矜持的微笑，心里面却在骂：长没长难道你还看过不成？

　　在她心里面，已经把屠光远当成是自己的猎物了。

　　老娘的猎物，你们怎么可以随意去调侃？

　　这时候，之前那个说话阴阳怪气的英俊男子说道：“还真是物以类聚。”

　　毕元庆微微皱眉，回头看了一眼，淡淡道：“江元智，怎么哪都有你？就那么想显示自己的存在感？咱们进化之地见！”

　　江元智冷笑道：“别人怕你毕元庆，我可不怕你，进化之地见就进化之地见，怕你不成？”

　　“呵呵。”毕元庆给了他一个后脑勺。

　　江元智身边有人冷冷道：“不过是一个过气家族的落魄公子，在这装什么贵族？自己爹都折损在战场上了，家族眼看着就要彻底败落，还敢在这里嚣张？”

　　说话的人，是一个看起来二十八九的年轻男子，皮肤有些黝黑，却穿了一身雪白的衣衫。相貌并不难看，可穿着这身衣服，让人感觉很别扭。

　　屠光远在一旁说道：“在这里，需要比家世么？”

　　那皮肤黝黑的男子顿时住口不语，他可以嘲讽毕元庆，但却没胆子嘲讽屠光远。

　　屠氏一族，在整个黑暗阵营中的分量太大了！

　　如果说黑暗阵营是一个王国，那么屠氏一族，就属于那种四世三公的恐怖家族！

　　这样家族的嫡出公子，哪怕年龄还很小，也绝不是谁都敢轻易羞辱的。

　　皮肤黝黑的人不出声了，可他身旁的江元智却冷笑起来：“小屁孩没有发言权！”

　　论家世，他背后的江家却也不差！

　　虽不如屠氏一族那么显赫，但却也是黑暗阵营中冉冉升起的一个新贵家族。

　　屠光远呸了一口，冷笑道：“你算个什么东西？在我面前跋扈？”

　　江元智看着屠光远，忽然微微一笑：“我不跟你一般见识，平日里就算你哥屠光明见了我，也要微笑着打一声招呼的。”

　　屠光远冷笑道：“还真能往自己脸上贴金，也不嫌丢人！”

　　江元智没想到屠光远居然如此维护毕元庆，面上多少有些挂不住。

　　古剑这时候说道：“元庆，咱们找个安静点的地方吧。”

　　毕元庆点点头，没有再去理会江元智那些人，直接带着古剑等人，进入到大厅旁边的一个包厢当中。

　　很多想要凑过来的女修，都没了机会。忍不住看了几眼跟在古剑这群人身边的独孤茜。

　　独孤茜骄傲得像个公主一样，终于找到了自己的存在感。

　　她虽然被这群人无视，可依然有很多人是羡慕她的。

　　进到包厢之后，古剑看着毕元庆问道：“江元智那群王八蛋怎么也来了？”

　　毕元庆苦笑道：“谁知道呢，他们来，我总不能把他们给赶出去，谁知道这么不要脸。”

　　楚羽这时才知道，毕元庆原来是这个地方的主人。

　　“算了，别搭理那些人了，仗着背后的家族崛起，便嚣张狂妄不可一世。”杨锋缓缓开口，一脸平静地说道。

　　“妈蛋，最烦的就是他这种人，真把自己当成个人物了。”屠光远坐在那里骂道。

　　独孤茜坐到他身边，轻声软语，一脸温柔的安慰道：“别跟那些人生气，这世上，总有那么一些人，言行令人反感。”

　　屠光远心中对这女修生出几分好感，笑道：“算了，不跟那些垃圾一般见识，元庆哥，赶紧把你这里最好的酒拿出来，我还要吃……”

　　屠光远在这里跟报菜名似的，噼里啪啦的说了一大堆。一点都没拿自己当个外人。

　　毕元庆苦笑道：“你小子，来一回就要吃穷我是吧？”

　　“毕哥家大业大，哪里在乎这点东西？”屠光远嘿嘿笑道：“不到毕哥这里打秋风，还能去哪呢？”

　　“哈哈，说的也是，你们在这里稍后片刻，一会我就叫人送酒菜过来！不过，我现在得出去招呼一下，不然，该有人挑理了。等忙完了，我再过来跟哥几个喝酒！”毕元庆笑着说道。

　　“好，你去忙。”古剑冲他点点头。

　　随后，毕元庆出去，将包厢的门关好。外面的喧嚣，顿时被隔绝开来。

　　古剑冲着楚羽和杨锋说道：“毕元庆，背后的毕家原本也是黑暗阵营中的顶级豪门，只不过这一次在攻打陈氏皇朝的时候，元庆的父亲战死，大军惨败。整个家族也受了不小的连累，如今正被很多人弹劾，他现在，多少有点尴尬。”

　　楚羽听了，心里面有种怪怪的感觉。

　　从立场上，他当然是站在黑暗阵营对立面的人。

　　不过此刻他却跟几个黑暗阵营中身份尊贵的二代公子坐在一起谈笑风生。

　　关键是这几个人都知道他的身份，却又对他毫无敌意。

　　所以说人生的经历，有些时候，也挺奇妙的。

　　就是不知道这份友谊，到了战场之上，两军对垒的那一天，会不会还能继续延续下去。

　　但在此刻，楚羽也没有去想太多。既然别人把他当做是朋友，那他肯定也不会在这里去给别人添堵。

　　杨锋说道：“陈氏皇朝那边，还是有一些高手的。”

　　古剑说道：“其实肖氏皇朝也是一样！那肖狂人，便是一个奇人，我一直很佩服他，很想见上一面。还特意跟姜涵寒说过，若是真有那么一天，定要留此人一命。”

　　说着，古剑看向楚羽，笑道：“是不是觉得，挺奇怪的？”

　　楚羽点点头：“的确有点怪怪的。”

　　古剑道：“实际上，外面很多人，对黑暗阵营都有所误会，毕竟这边做事的风格，太过强硬了。黑暗大军所经之处，片甲不留，寸草不生。难免会令人觉得恐惧。”

　　“可实际上，就算是在黑暗阵营的内部，对这种做法，也是存在着很大争议的。”

　　古剑轻叹道：“昔年，黑暗降临，是一群顶级的大佬，联起手来，人为制造出的一场浩劫。但在黑暗时代的后期，整个黑暗阵营内部，其实就已经出现了一种很强烈的分歧。”

　　“很多人都在反思，发动黑暗清洗，到底是不是一个正确的选择。”

　　“可另一群人却觉得，这么做，就是对的！他们认为，垃圾不配生存在这个世间！而且，一个没有规则的、完全自由的世界，根本就是不健康也不合理的！”

　　“在下界的人眼中，永恒神界也好，还是仙界也好，都是自由之地。可对这世界本身就存在的生灵来说，这世界，除了不死之外，其他的，跟下界并没有根本上的区别。”

　　“黑暗阵营当中，还存在第三种观点，那就是，他们赞同黑暗降临，赞同清洗，但却不赞同用太过激烈的手段。”

　　“毕竟，越是激烈的手段，引起的反弹也就越大！”

　　“可黑暗阵营的实力太强了！”

　　“这点，是没人能否认的。”

　　“在那些强硬派看来，既然我这么厉害，我这么强大，完全可以碾压世间一切……那么，我为什么要用温柔的手段？凭什么？”

　　古剑说到这，看了一眼楚羽：“所以说，到现如今，整个黑暗阵营内部，其实早已经划分了无数个大小不一的派系。而这一次，出征的那群人，便是黑暗阵营中的强硬派在背后支持的。”

　　屠光远在一旁接了一句：“现如今，也是强硬派占上风的。”


第850章 为什么

　　经过了古剑的一番解释，楚羽终于明白了。

　　为什么在木伦城这里，气氛还算相对轻松，对外界的生灵，也算是友好。至少他到目前为止，还没见到黑暗阵营的人，提刀去追杀外面的人。

　　感情这黑暗阵营内部，同样也是矛盾重重。

　　大佬们之间的各种博弈，从来都没有停止过。

　　对于战区来说，当然是整个黑暗阵营没好人，都该杀！

　　可对黑暗阵营内部的很多人来说，他们的心里面，却也是委屈的很！

　　“任何一个阵营，其实都有内心充满正直的良善之人，也都有内心充满邪恶和私欲的邪恶之徒。”杨锋看着楚羽道：“所以现在你明白了吧？”

　　杨锋的初衷，其实就是为了让楚羽看到，黑暗阵营，并非是他想的那样。

　　楚羽点点头，心中却在想：这样的话，那么这里面……有很大的文章可以做啊！

　　他现在倒是很希望楚蝶和林诗也能出现在这里。

　　对于权谋这种事情来说，她们才是更擅长的。

　　当然，这也就是想想罢了。

　　古剑和屠光远这些人的态度，在这边也并不占上风。

　　屠光远说的很明白，如今是强硬派占上风。

　　所以，黑暗之风再次席卷整个永恒神界。所以就算楚蝶和林诗想来这里，楚羽也不会答应。

　　“那古剑兄，还有光远你们，其实都是主张和平的人了？”楚羽笑着问道。

　　古剑想了想，道：“我也并非是那种一味的追求和平之人，我同样也赞同这片大地上，应该有一套完善的规则。但我并不赞同通过现在这种方式。你看，哪怕是到现在，你对黑暗阵营的看法，恐怕依然是不好。如果你有那个能力，相信你会毫不犹豫的去将整个黑暗势力彻底掀翻。我说的没错吧？”

　　楚羽笑了笑，点点头道：“没错。”

　　独孤茜坐在屠光远身边，忍不住打量了几眼楚羽。

　　心说这不过是一个战区走出来的土包子，虽然长的确实很好看。可他凭什么能让古剑、屠光远和杨锋这些人高看一眼？

　　难道就因为他的境界是真仙？

　　老娘也是啊！

　　为毛他们对老娘就要采取这种无视的态度？

　　想想就觉得不爽。

　　不过再怎么不爽，她也都没傻到会在这种时候表现出来。

　　随后，有人送来了大量的酒菜。

　　看着这些酒菜，楚羽不得不承认，屠光远真的是一个纨绔子弟，一个顶级的吃货啊！

　　不说都是龙肝凤髓那个级别的，也差不了多少了。

　　再说那酒，刚打开封口，便有一股浓郁至极的酒香飘散出来。

　　令在场的所有人，精神都为之一振。

　　“好酒！”楚羽先赞了一句。

　　杨锋也赞道：“这酒，怕是真的有年月了。”

　　这时候，送酒进来的侍者笑道：“这酒，是原始种族崛起时代留下的，如今整个市面上，存量都已经很少。毕竟，这东西是喝一坛少一坛的。”

　　古剑点点头，冲着那侍者道：“去跟老毕说，他有心了，我们很感激！”

　　侍者脸上露出开心笑容，他自然知道古剑和屠光远身份，听到古剑这么说，顿时觉得这坛酒主人没白送。

　　毕家这一次遭遇的危机，说大也大，主将战死，全军覆没……震动了整个黑暗阵营。

　　但说小呢，也可以小！

　　战争这种事情，哪有不死人的？

　　难道就只能你杀别人，别人不能还手？都站在那里让你杀？

　　你能不择手段，别人同样也可以！

　　所以，从某个方面来解读这件事，是毕家的军队不行，主将更不行！

　　是将无能累死三军！

　　可从另一个方面解读，未尝不能说是毕家主将为黑暗阵营捐躯，英勇战死！

　　战至一兵一卒，依然没有逃走！

　　任何事情都是有两面性的，就看有没有人给毕家说句公道话。

　　古剑将几个人的杯子都拿过来，各自倒满一杯。

　　酒液呈琥珀色，在杯子里显得十分粘稠，里面蕴含的那种磅礴的能量，已经彻底爆发出来。

　　嗯，古剑给杨锋倒满，给屠光远倒满，给楚羽倒满。

　　又把独孤茜给无视掉了。

　　独孤茜噘着嘴，看了一眼身旁的屠光远，小声道：“我也想尝尝。”

　　屠光远有些莫名的看了她一眼：“女人没事喝什么酒？”

　　独孤茜心里差点骂娘，原以为这个小家伙好对付，而且一副乐天的样子，没想到也这么强势？

　　女人怎么了？你特么还是女人生出来的呢！

　　看不起女人么？

　　“我，我就是想尝尝嘛。”独孤茜嗲嗲的轻声说道。

　　甚至还伸出一双手，去抓屠光远的胳膊，两个大食堂，轻轻的在屠光远手臂上蹭了蹭。

　　屠光远微微皱眉：“这酒很贵的！”

　　独孤茜顿时有点傻眼，再怎么脸皮厚，也有点经不起别人这么瞧不起。

　　她的眼圈瞬间红了。

　　想她独孤茜，在自己的家乡那边，也是豪门贵族的大小姐。

　　从小也是别人宠着长大的，哪里受过什么委屈？

　　她有野心，而且野心很强烈。

　　来到这里，见到杨锋等人，意识到这是一个能爬上去的机会。

　　除了楚羽她看不上眼之外，这里的每一个人，对她来说，都是一条真正的大粗腿！

　　抱上一条，她就发达了。

　　所以，不管怎样，她都要争取，都不想放过。

　　可接连招人轻慢和无视，还是让她的自尊心，受到了巨大的打击。

　　在这一刻，她甚至有点想要放弃。

　　这时候，一开始带她过来的杨锋，忽然幽幽开口说道：“觉得很委屈是吗？感觉自己，受到了羞辱？是不是特别不痛快？”

　　独孤茜微微一怔，眼泪刷的一下流出来，默默无声，看上去楚楚可怜。

　　屠光远微微一挑眉梢，看了杨锋一眼，但却没有开口。

　　楚羽面无表情，古剑也一脸安静。

　　杨锋忽然微微一笑：“的确是有点羞辱人，不管怎么说，我们似乎都不该这样对待你。”

　　独孤茜没说话，泪水流的更凶了一些。

　　“想知道为什么吗？”杨锋语气温柔的问道。

　　独孤茜微微一怔，看着杨锋。

　　然后点点头。

　　“那我便跟你说说。”杨锋笑了。

　　“第一，你动机不纯。”

　　“你一开始接近我，目的便不纯粹。你不是来交朋友的。”

　　独孤茜脸色有些白，泪水少了一些。

　　“第二，你见到我，觉得我是一条大腿，可以给你带来好处。无论名声还是地位，又或者是其它什么，你都觉得，我可以带给你这些。”

　　“但在见到古剑之后，你突然发现，古剑似乎比我更适合！因为我不理你，冷落你，所以，你觉得可以去勾引古剑。”

　　听到勾引这两个字，独孤茜的泪水又多了一些。

　　“勾引这个词，有点难听，但这却是事实。”

　　“可你很快就发现，古剑也不是你能勾引的。面对你的献殷勤，他根本不为所动。”

　　“所以，你有点丧气，但并未彻底灰心。你觉得，只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒？对吧？”

　　独孤茜的泪水少了一些，面色变得更加苍白了一点。

　　“直到你见到小光远，突然发现，这个孩子，才是最适合你的目标，是吧？”

　　杨锋微笑看着独孤茜，这还是他第一次正眼看这个女人：“我说的，没错吧？”

　　独孤茜的泪水不断的流，拼命摇头。

　　杨锋不为所动，继续说道：“你觉得光远这人，天真烂漫，而且看上去毫无心机，所以你在那一刻，便彻底舍弃了我跟古剑，想要讨好光远，想要让他成为你的裙下之臣。”

　　杨锋微笑着，看着不断流泪摇头的独孤茜：“你也不需要否认，我也不需要得到你的承认，我只是想告诉你一件事，姑娘，我们都不傻。”

　　“我不傻，古剑更不傻，至于你认为有点傻的光远，同样也不傻！你觉得他年纪小？呵呵，你又知道他阅历过多少女人？”

　　杨锋的目光，依旧很柔和，声音也充满磁性，但每一句话，都像是一把锋利的刀，插在独孤茜心上。

　　“正因为我们都看出你怀着强烈的目的接近我们，所以我们特别不喜欢。”

　　“女人，我们谁都不缺，像你这种，我们更不缺！”

　　杨锋淡淡道：“你觉得我们都在羞辱你，让你难堪，让你下不来台，让你面子彻底挂不住。可你是否有想过，当你想要得到的那一刻，自然就有相应的风险，会降临到你头上来？”

　　“难道只能让你成功，成为我们当中之一的女人，就不可以我们都识破了你，无视你？”

　　“你觉得，我的话，是否有道理？”

　　独孤茜把头深深的埋起来，已经彻底无地自容。

　　“你在短短时间转换目标，这个没什么，呵呵，我们也曾经都这么撩过姑娘。但你最大的错，你知道是什么吗？”

　　独孤茜抬起头，梨花带雨的看着杨锋。

　　杨锋笑道：“你不该无视他。”

　　说着，他看了一眼楚羽：“为什么我，古剑，还有光远，都对他态度出奇的好？哪怕明知道，我们双方之间的阵营不同，甚至有朝一日，我们可能会在战场上兵戎相见，但我们依然高看他一眼，你知道为什么吗？”

　　独孤茜彻底茫然了，说真的，她到现在，也没能看出来楚羽哪里好了。

　　不就是长的好看么？

　　一个大男人，长的那么好看有什么用？

　　难道这三个人，都是那种喜好男风的？

　　“你这眼神……呵呵。”杨锋温和的目光下，发出一声冷笑：“所以说，你最大的错，是因为你不会看人！”

　　“如果今天，你能对他态度好一点的话，那么，就算我们都不会把你变成我们其中一人的女人，但也依然，会高看你一眼。”古剑开口说道。

　　“嗯，的确，毕竟有趣的人不多。”屠光远说道。

　　独孤茜茫然到无以复加的地步，看着这几人，眼泪都不流了，忍不住问道：“为什么？”


第851章 报复心

　　屠光远道：“因为他坦诚有趣啊！”

　　“嗯，他心里面讨厌黑暗阵营，却能将这种感觉和我们割裂开，我们拿他当朋友，他也没拿我们当敌人。”古剑说道。

　　杨锋看着独孤茜：“他从战区走出来，来这里，就是为了进入进化之地，获取机缘，然后突破，然后……回到战场上，跟我们所在的黑暗阵营，决一死战。但他来到这里，发现一些事情，跟他原本想的不一样之后，他对黑暗阵营的看法，就已经有了很大改观。”

　　“当然，这并不是说，他的立场一下子就没有了，或是转变了。相反，他的立场，变得更加坚定了！”

　　“不但如此，他的心里面，甚至可能会想到，有朝一日，或许会跟古剑兄还有光远贤弟在战场上兵戎相见。”

　　杨锋道：“但那，是男人之间的较量！”

　　“你懂吗？是光明正大的，男人之间的战斗！”

　　“但那完全不妨碍，在现在这个时候，我们坐在一个酒桌上喝酒。”

　　“更不妨碍，我们顺手帮他一把，让他顺利的进入到进化之地！”

　　独孤茜眼中，已是彻底迷茫，喃喃道：“理解不了你们这些人的想法。”

　　“所以，你无趣啊，永远也不可能融入到我们这个圈子当中。”屠光远笑着说道。

　　杨锋抓起酒坛，摄过一个空杯，倒了一杯酒，道：“姑娘，如果我是你，喝完这杯酒，就会离开这，离开木伦城！这座城，不适合你。你的那些野心，在我们眼里，不值一提。可在另一些人眼里，却会将你彻底给玩死。”

　　杨锋倒满这杯酒后，推到独孤茜面前：“言尽于此，好自为之。”

　　独孤茜深深的看了杨锋一眼，然后又看看面色平静的楚羽，目光从古剑和屠光远身上掠过。

　　她端起酒杯，一饮而尽，面上浮现出一丝淡淡的潮红。

　　说道：“好，谢谢你们，今天给我上了这样特殊的一课，我独孤茜，会永远铭记于心。”

　　说完，她从身上，拿出手绢来，仔细的擦了一把自己的眼角和脸上的泪痕，冲着几人微微一笑，转身出了门。

　　门开，喧嚣声传来；门关上，喧嚣声消失。

　　古剑看了一眼杨锋：“你这是，要搞事情啊？”

　　杨锋笑道：“不然的话，怎么帮楚羽兄弟搞入场券？”

　　“说的倒也是。”古剑点点头，然后端起酒杯：“来，哥几个，咱们走一个！”

　　独孤茜出了这间包厢，关上门的那一刻，一张脸，彻底冷下来。

　　妈蛋！

　　教育老娘？

　　老娘活了无尽岁月！

　　什么样的男人没见过？

　　什么事情没经历过？

　　需要你们给老娘讲道理？

　　用得着你们说这些？

　　一群没有风度的混蛋！

　　还有那个楚羽，你算个什么东西？凭什么让三个黑暗阵营位高权重的公子哥高看你一眼？

　　坦诚？有趣？

　　我呸！

　　一个深入敌后的人，第一时间跟两个敌方阵营的人坐在一起谈笑风生，哪里有趣？

　　这分明就是毫无节操毫无廉耻心的垃圾！

　　这种人，就应该被黑暗阵营所清理，根本就不配活在这世上！

　　还有那个杨锋，教育人教育得很痛快是吧？

　　舌绽莲花，说得天花乱坠的，很爽是吧？

　　还有那个古剑，装什么大尾巴狼？

　　老娘连你古家的名号都没听过！

　　你牛什么牛？

　　最恨人的，是屠光远那个小东西！

　　这酒很贵？

　　贵你妹！

　　你给老娘等着！

　　不让你们付出代价，老娘就当白活这一世！

　　很多女修看见独孤茜从那包厢中走出来，面色不善，似乎还流过泪的样子，顿时都乐了。

　　哈哈小婊砸，想抱大腿失败了啊！

　　活该呀！

　　也不照照镜子看看自己长的什么样儿？

　　一对胸长那么大做什么？挺出来给谁看啊？一看就是个贱货！

　　宴会大厅中，有很多才艺容貌俱佳的女修，要论长相，比独孤茜好看的，当真是多的去了。

　　这些女修也有不少，背后的家世都非常强大，自然看不起独孤茜这种脸生的普通女人。

　　但独孤茜根本就懒得理会这群只知道羡慕嫉妒恨的女人。

　　一群小婊砸！小贱货！

　　你们连被羞辱的资格都没有！

　　独孤茜在外面走着，她的一双眼四处踅摸，终于，落在一个地方。

　　那里，同样聚集着一大群人。

　　江元智！

　　之前跟古剑这些人发生过不愉快的那位。

　　明摆着的，这位江元智连屠光远都敢嘲讽，他的家世，绝对不可能太差。

　　你们所有人都给我等着，我独孤茜，会让你们知道，什么叫后悔。

　　她袅袅婷婷的走向江元智那边，对沿途投射过来的各种目光，视而不见。

　　嗯，无视别人的感觉，确实挺痛快的！

　　江元智那边一群人正在谈笑风生，似乎说到什么有趣儿的事情，一群人哈哈大笑起来。

　　当然，也免不了有一些漂亮的女修，坐在他们当中。

　　一群人围坐在舒适的软椅当中，场面热闹的很。

　　当独孤茜走过来的时候，这边不少人，也注意到了她。

　　“咦？这女人……不是刚刚跟着古剑他们那群人的那个？”有人小声道。

　　“好像是，哦，就是，怎么好像哭过？难不成被人家在包厢里……嘿嘿嘿。”有人一脸轻佻。

　　“那包厢里，好像三个男人吧？三个还是四个来着？哈哈。”有人应和。

　　“要真是那样，应该春风满面才对，求仁得仁，还爽……哭什么？”有老司机在一旁分析。

　　这些话，声声入耳。

　　人家也是根本就没有隐瞒什么。

　　在这种场合，只要留心，所有人都能听见。

　　所以，有一只关注这边的人，不由得下意识的望向独孤茜。

　　独孤茜的脸上，愈发的冰冷，心里面燃烧起熊熊的怒火。

　　一群人渣！

　　可有那么一念之间，她的脑子里，居然闪过跟四个男人在一起的不可描述的画面。

　　她那张苍白的脸上，浮现出一层淡淡的红晕。

　　当然，这在外人看来，是被气的！

　　其实在场这些人，连上仙境界的都不多。

　　几乎都是真仙境界的修士。

　　独孤茜有没有那个过，他们又怎么会看不出来？嗯，别说看，就算是闻……咳咳，都闻得出来。

　　肆无忌惮的说那些话，不过是完全没把独孤茜当回事罢了。

　　有个现成的笑料供大家调侃一下，不是很好么？

　　独孤茜此时，已经来到江元智面前。

　　江元智一脸疑惑的抬起头，看着独孤茜，问道：“你有事儿？”

　　古剑、杨锋和屠光远都看不上眼的女人，他江元智又怎么会看得上？

　　这种一抓一大把的女修，他也完全不缺。

　　虽然她胸挺大的。

　　但那又能怎样？

　　独孤茜声音清冷的道：“我要成为你的女人。”

　　四周一下子变得无比安静！

　　这种安静，又在瞬间，传递到整个巨大的宴会厅的每一个角落。

　　所有人全都目瞪口呆的看着这个女人。

　　这特么是疯了么？

　　还是脑子有病？

　　且不说江元智能不能看得上她，就算能看上，可哪有这样说话的？

　　她难道不懂得应该如何跟人正常的友好的交流么？

　　江元智也愣住了，呆了半晌，然后一脸好笑的看着独孤茜：“凭什么？”

　　他没问为什么。

　　因为没必要问，这女人一开始跟着古剑那些人，没过多久的功夫就跑到自己这里来。

　　要说是在玩无间道，那他真的会笑死，不，古剑他们那些人，没有那么蠢。就算是屠光远那个小屁孩，也没有那么傻。

　　那么，就只剩下一种可能——

　　这女人在古剑那边，受到羞辱了！

　　气不过，想要报复！

　　这点事儿，江元智拿膝盖都能猜得出。因为类似的事情，他也没少做。

　　甚至比古剑他们那群人做得更加过分。

　　那么，问题就来了。

　　她是凭借的什么，才敢当众这样跟自己说话？

　　若是毫无凭仗，那她就是来消遣他江元智的，那是在作死！

　　江元智完全不介意让一个没什么背景根脚的女人，消失在这世上。

　　“要我公开说吗？”独孤茜此时，也早已经彻底豁出去了。

　　她要让古剑那些人知道，她就是要报复他们！

　　也要让他们明白一件事情，被激怒的女人，到底有多么可怕。

　　江元智想了想，忽然笑道：“旁边，有一个包厢。”

　　独孤茜轻轻咬了下嘴唇，道：“就你跟我进去！”

　　四周的人一片哗然。

　　这女人……当真是疯了的。

　　这已经不是胆子大和小的问题了，这简直就是豁出去一切的节奏啊。

　　江元智看了看独孤茜的胸，点点头，笑道：“行啊。”

　　随后站起身，率先朝着一个包厢走去。

　　独孤茜亦步亦趋，跟在后面。

　　江元智随手推开包厢，等独孤茜进来之后，又随手关上。

　　他的脸色，在这一刻，瞬间冷下来，看着独孤茜：“你，最好给我一个合理的解释和理由，不然……”

　　独孤茜没说话，在江元智面前，缓缓的……跪了下去。

　　片刻之后，江元智倒吸了一口凉气，面色接连变幻，最后微微的闭上双眼，不再说话。


第852章 谋划

　　这边，毕元庆进了楚羽所在的包厢，面色有些严峻，看着几人：“那女人被你们赶出去的？”

　　古剑笑了笑，道：“怎么？她去找江元智了？”

　　“你们知道？”毕元庆有点意外。

　　赶出去一个不识相的想要扑上来的女人，对他们这群公子哥来说，完全不算什么。

　　但如果这些人知道那女人会去找江元智，事情就有些不一样了。

　　“嗯，知道。”古剑示意毕元庆坐下，给毕元庆倒了杯酒。

　　然后笑着道：“说说，发生了什么。”

　　毕元庆坐下来，接过酒杯轻轻抿了一口，一脸回味。既然这些人都知道，他也就不急了，慢悠悠的道：“那个女人，有点意思啊！”

　　随后他将外面发生的事情，给这几人说了一遍。

　　未了，他笑道：“那女人跟江元智单独进了包厢，特么的……老子回头就把那间包厢给拆了去！不过，她这么做，却是在打你们哥几个的脸啊！就算大家都知道，她是被你们赶出来的，可她这样……”

　　“随她去，她自己作死，不知自爱，关我们什么事儿？”古剑一脸无所谓的道。

　　“你们故意把她赶到那边的？”毕元庆问道。

　　古剑点点头：“而且，她还会拿从我们这里听到的消息当做自己的筹码呢。”

　　毕元庆脸色微微一变，皱眉道：“消息？什么消息？”

　　古剑道：“楚羽兄弟是从肖氏皇朝的战区过来的，想要进入进化之地，获得提升，然后跟咱们黑暗阵营对抗。”

　　毕元庆嘴角抽了抽，他的心，可没有古剑这么大。

　　尤其他的父亲就死在战场上，虽说能转世归来，但这件事导致他背后整个家族都摇摇欲坠。所以，说心里话，他对战区的人，可是没什么好印象。

　　今天楚羽若非跟着古剑他们这些人来的，他甚至不会多看一眼。

　　不出手，就已经很善良了。

　　古剑道：“那女人一定会把这消息散播出去，到时候，会有很多人，想要对付楚羽兄弟的。”

　　楚羽脸上露出几分无奈之色。

　　古剑笑道：“不过这，也正是我们的机会。我们可以从那些想要对付他的人当中，选几个目标出来。”

　　毕元庆疑惑道：“这岂不是在告诉所有人，你们在做什么？”

　　“那也得有证据才行啊。”古剑笑着道：“这种事儿，越是低调，想要私下里完成，其实越是不可能。只有水混了，才好摸鱼嘛。”

　　毕元庆忍不住问道：“为什么非要帮他做这件事？不怕有人说你们资敌？”

　　古剑笑道：“元庆，咱们熟归熟，但你要乱说，我可是不承认的。”

　　“你承不承认都没用啊！这不明摆着的事情么？”毕元庆道。

　　古剑淡淡道：“明摆着的事情多了，不照样有人选择装瞎？”

　　他这话，顿时让毕元庆沉默下来。

　　是啊，明摆着的事情多了！

　　比如说，他的父亲，明明是战至最后，也没有放弃，最后战死。为黑暗阵营捐躯。但在那群后方不需要参战的人嘴里，却变成了天大的耻辱！

　　若是有大佬站出来说句公道话，毕家也不至于如此。

　　可人心这东西……简直是这世上最难测的玩意儿。

　　毕家，在黑暗阵营，也算是老牌贵族了。底蕴深厚，无尽岁月积累下来的财富，相当惊人。

　　简而言之，毕家是一块肥肉！

　　谁都想咬一口肥的流油的肉到嘴里，那多美滋滋啊。

　　资源这东西，对一个生灵永恒不死的世界来说，其实到什么时候，任何人……都是缺的。

　　因为不会死，再多的资源，也总有耗尽的一天。

　　所以，积攒存粮，是所有人都要做的一件事。

　　毕元庆当然明白这个道理，他身为家族的嫡子，自然要承担起相应的责任。

　　所以，他这一次，也是要进入到进化之地，获取机缘，突破之后，踏上战场！

　　他必须要接过他父亲留给他的担子。

　　必须要想办法，去撑起整个家族来。

　　古剑看着毕元庆，忽然道：“元庆，难道你就没有想过另一种结果吗？”

　　“另一种结果？”毕元庆有些茫然。

　　古剑笑道：“比如说，你想过黑暗阵营，有一天会失败吗？”

　　“这不可能！”毕元庆瞪大双眼，看了一眼四周。

　　虽然这是他自己的地盘，但也多少有点被古剑的话给吓到了。

　　真是太敢说了！

　　这种话若是传出去，就算古剑身份地位极高，也够他喝一壶的。

　　说得好听点，这叫胡言乱语；说难听点，这是要反啊！

　　“不可能失败的。”毕元庆叹息道：“不说别的，那种真正的顶层力量，咱们就已经是碾压级别的。所有老祖出世，可以横扫一切！就算老祖们都不出世，论当世的中坚力量，又有谁是咱们的对手？”

　　屠光远道：“伯父不也战死了么。”

　　毕元庆瞪了一眼屠光远，道：“那是个例！陈氏也好，肖氏也好，他们还能坚持多久？最终都将被覆灭！黑暗……将再一次，彻底笼罩整个永恒大地的每一个角落。”

　　“你错了。”古剑笑着道：“黑暗永远，都不会彻底笼罩整个永恒大地的。”

　　毕元庆看着他，眼神中露出一抹骇然之色。

　　古剑道：“有些事情，错了就是错了，就算有一部分人不想承认这个错，也不想去承担后果。可总有人，是要站出来的。”

　　屠光远笑道：“不必说的那么隐晦，其实就是……”

　　“好了。”古剑看了一眼屠光远，冲他摆摆手。

　　屠光远笑嘻嘻的住口。

　　毕元庆脸上的表情，却是精彩的很。

　　其实就连楚羽，脸上表情也都精彩的很！

　　黑暗阵营内部……要翻天啊！

　　这已经不是内部有分歧和矛盾那么简单了。

　　这分明就是早有预谋的……要彻底分裂啊！

　　从古剑话里可以听出来，他背后的那股力量，已经决定彻底叛出黑暗阵营了。

　　“还有一件事，元庆，你首先得搞清楚，究竟是谁，害死了你的父亲。”古剑说道。

　　毕元庆说道：“这个还用说么？当然是陈氏皇族的人……”

　　“你错了，真正害死你父亲的，其实是他上面的人。”古剑淡淡说道。

　　“你是说……”毕元庆眼中，闪过一抹疑惑。

　　“嗯，你自己慢慢查查，总会查清楚线索。你父亲其实，早就反感这种战争了。可惜的是，他被人给害死了。”古剑脸上带着几分遗憾，说道：“等你查清楚，然后来找我，我带你去见几个人。”

　　他们之间的谈话，完全没有背着楚羽。

　　其实这在楚羽看来，都是有些不合理的。

　　楚羽来自战区就值得信任？

　　万一他是瞎编的呢？

　　知道姜涵寒又能怎样？

　　尤其楚羽在永恒神界，并不出名。

　　他不是什么知名的大人物，来到这木伦城，也没有表现出什么惊艳之处。

　　这些人，为何如此信任他？

　　甚至连如此机密的事情，都敢当着他的面说出来。

　　要么是这些人不知为什么，但真的信任他；要么……就是在这几人眼里，他楚羽……已经是个死人。

　　可后者的可能性，看上去微乎其微的。

　　若是前者，那又是为什么呢？

　　所以说也不能怪独孤茜想不通，因为就连楚羽自己，也是有些想不通的。

　　坦诚有趣？

　　这个真的……只是拿来扯淡的理由罢了。

　　他身上的金属小球和半截石塔，还有弑天，都被肖狂人当年给他的那枚符篆遮蔽了气息。

　　所以楚羽很不理解，他们为什么这么信任自己。

　　难道说，天生就有人愿意相信？

　　长了一张特别值得信任的脸？

　　这时候，古剑看着楚羽道：“楚羽兄弟，我还有一事相求。”

　　楚羽点点头，看着古剑：“但说无妨。”

　　“我希望你，在这里回去之后，见到姜涵寒，能将其击败，然后，把她抓起来。等什么时候我赶到了，再把她交给我。”古剑目光灼灼的看着楚羽：“如何？”

　　楚羽：“……”

　　他满头黑线的看着古剑：“你这是不是有点太高看我了？”

　　“高看？没有，一点都不高看。”古剑笑道：“这样吧，等这次从进化之地出来，你若是没能突破到仙尊境界，我便不再提这件事。若是到了，到时候我们再说，好不好？”

　　仙尊么？

　　这个境界，楚羽的确是有很大的把握。

　　因为就在之前，他就差一点突破到仙尊那个领域去。

　　为了进入进化之地，他特意强行给压制了下去。

　　但只要他想，几乎随时都有能力，突破到仙尊境界。

　　“好吧，我答应你。”

　　对姜涵寒，楚羽也有些好奇。

　　一个仙尊境界的女修士，统领着一路大军，简直是攻无不克战无不胜。

　　古剑却觉得这样的女人，会坏了他的事情，他想干什么？

　　因为明摆着的，古剑要楚羽以后把姜涵寒抓住，镇压起来。而不是杀了她。

　　之前古剑还曾说，要给他一个信物，见到姜涵寒，让姜涵寒庇护他呢……

　　这态度，怎么转变的那么快？

　　楚羽百思不得其解。

　　这时候，毕元庆忽然说道：“古剑，这件事，兹事体大，你知道的，我不能直接做出什么决定。”

　　古剑点点头：“明白。”

　　毕元庆一脸认真：“但，若是真的查明，这件事……跟内部有关，那么到时候，元庆愿意听从古剑兄的任何建议！”

　　古剑微微一笑：“如此，甚好！”


第853章 刺杀

　　那边的包厢中，独孤茜凌乱的发丝贴在潮红的脸上，站在那里整理着自己的衣衫。

　　然后媚眼如丝的看了一眼江元智，说道：“进入进化之地的名额，我想要光明正大的进去！”

　　江元智微微皱了皱眉，道：“光明正大不太容易，毕竟你不是黑暗阵营……”

　　“我现在难道还不算吗？”独孤茜瞄了一眼江元智下身，媚笑道：“我知道你女人无数，可那又如何呢？我又不在乎她们。这漫长岁月，谁还不能……”

　　江元智脸色一变，冷冷看着她道：“但你以后……不可以了。”

　　独孤茜心中冷笑：凭什么老娘便不可以？

　　但脸上，却露出顺从的笑容：“有了你，哪里还有心思去惦记别人呀。”

　　江元智笑笑，然后说道：“进化之地，没你想的那么美好，说实话，如果不是被逼无奈，这一次，我是不想进去的。”

　　独孤茜轻叹道：“那是你们，你们这群大老爷啊，一个个都身在福中不知福，哪里像我们这种小门小户的人，为了一个名额，都能争得头破血流，甚至打死打生，也不足为奇。”

　　江元智道：“这样吧，我让我的下属，让出一个名额来给你，但你要记住，进去之后，千万不许给我找麻烦！”

　　独孤茜眼中露出狂喜之色。

　　她成功了！

　　她已经赶在楚羽前面，得到了进入进化之地的入场券！

　　别管她是怎么得来的。

　　这是一份天大的机缘！

　　无数人付出生命都得不到这个机会。

　　但她独孤茜，偏偏就得到了！

　　这便是本事！

　　还有谁不服？

　　她看着江元智，眼神迷离的道：“主人，谢谢您！奴家懂得分寸。”

　　江元智虽说原本看不起这女人，不过经过刚刚……他对独孤茜多少有了一些改观。

　　这女人……很厉害！

　　不得不承认，阅女无数的他，现在多少有点喜欢她了。

　　古剑那傻子，还有屠光远那种小屁孩……老子给你们头上扣了一顶绿油油的帽子，你们一定很开心吧？

　　“那几个人，既然看你不起，到时候，在进化之地见到，我绝不会放过他们。”江元智淡淡说道。

　　其实，这件事跟独孤茜根本就没关系。

　　就算没她，江元智进了进化之地，也不会放过古剑的。

　　不过这种时候，卖一个顺手人情，却是再适合不过。

　　独孤茜脸上露出妩媚的笑容，身子再次要往下滑。

　　江元智拦住了她，然后说道：“你刚刚说，那个楚羽，是肖氏皇朝过来的，然后……屠光远给他出主意，干掉一个黑暗阵营的人，顶替身份进去，是吧？”

　　独孤茜点点头，眼神中闪过一抹恨意：“不错！”

　　“哼！当真是自大到了脑残的地步！这种话也敢乱说？”

　　江元智冷哼一声道。

　　“主人难道不能去告发他们吗？”

　　独孤茜问道。

　　她其实最想看到的，是那几个人，马上变成人人喊打的过街老鼠。

　　至于在这还是在进化之地，这个不重要。

　　越快越好！

　　越快见到他们倒霉，她越开心。

　　江元智道：“哪有那么容易？告发他们什么？内外勾结？没用的！这种事，别说你没记忆水晶作为证据，就算有，他们也会说这是假的。”

　　江元智冷笑道：“重要的，其实是那群大佬们的态度，而不是对错。明白吗？”

　　独孤茜有些失望的点点头：“奴家明白了。”

　　江元智想了想，眼中闪过一丝冷厉，道：“不过，他们既然有这个想法，那老子就成全他们！”

　　独孤茜看着他。

　　江元智道：“只要把这个消息放出去……想要弄死那个楚羽的人，便会乌央乌央的！挡都挡不住！就算他有古剑和屠光远撑腰，也是没用！所以，那个叫楚羽的人，死定了。”

　　这消息，果然被江元智放了出去。

　　木伦城里，表面看上去，虽然依旧风平浪静。

　　可私底下，却已是暗潮汹涌。

　　有太多黑暗阵营年轻一代的强硬派，开始到处打探关于楚羽的信息了。

　　“一个战区的人来到这里，还敢有这么大的胆子？说老实话，我倒是有点佩服他了！简直就是不知死活。既然他想死，那就成全他。”

　　“据说这个人，是跟屠氏的屠光远，还有古剑在一起的。”

　　“屠光远？古剑？这两人怎么可能跟他在一起？简直就是胡说八道！这个楚羽肯定用什么手段，蒙蔽了古剑和屠光远他们。不用在意，这人既然敢这么做，谁都救不了他！”

　　“据说是屠光远给他出的主意呢。”

　　“狗屁！屠光远脑子坏掉了吗？他敢给一个战区的敌人出这种主意？那是他爹吗？”

　　“咳咳，慎言……”

　　木伦城中，强硬派的黑暗阵营年轻天骄比比皆是。

　　当他们听说有个叫楚羽的人，从战区来，想要进入进化之地，方式是干掉一个黑暗阵营中有入场券的人……几乎所有强硬派的人，全都怒了。

　　至于屠光远和古剑，没人相信这两人会通敌。

　　一如江元智之前预料的那样，这种事儿，就算有证据，也没用。

　　屠氏会通敌？

　　还是古剑会通敌？

　　他们脑子坏掉了，才会这么做吧。

　　没人相信他们会真的去通敌。

　　古剑对楚羽道：“怎么样？现在有没有感觉到有压力？”

　　楚羽苦笑道：“我怎么感觉被坑了？现在这样，跟上擂台打擂还有什么分别？”

　　屠光远道：“没事儿，我们绝对有能力，让你跟取代那人一模一样！包括他的全部信息，生活习惯……所有一切，我们都能给你弄来！”

　　古剑点点头：“到时候，在进化之地那里，咱们暗中联合起来，给那些人一个下辈子都忘不掉的难忘记忆。”

　　楚羽如今，已经知道古剑想干什么了。

　　这家伙很疯狂！

　　他居然想要干掉所有进入进化之地的强硬派年轻天骄！

　　那些人当中，甚至还有黑暗阵营大佬的子嗣！

　　这种明摆着要捅破天的事情，也只有古剑这种胆大包天的人敢干。

　　说实话，一开始就连楚羽，听了古剑的计划之后，都有种头皮发麻的感觉。

　　觉得这家伙是个疯子！

　　还有杨锋，这家伙也是。

　　难怪他带着自己进来。

　　其实在这个计划当中，原本就没他什么事儿。

　　古剑和杨锋还有屠光远的哥哥屠光明等人早就已经安排好了一切！

　　而他，则是机缘巧合之下，进入到这个局里面。

　　但却不得不承认一件事。

　　那就是古剑和杨锋对他的这种信任。

　　这个是无解的。

　　楚羽问过，这两人都说对他印象好。

　　看起来特别不合理。

　　但古剑的一番话，非常真诚，他说人不是机器，人是这世上最复杂的生灵。有太多事情，是没办法按照逻辑去解释的。

　　杨锋解释的就更简单了——看你顺眼！

　　是的，人生很多时候就是这样，尤其是交朋友。

　　所谓的身份地位以及利益什么的，其实在某些特殊的时候，并不是那么重要。

　　重要的只有四个字，看你顺眼！

　　然后在交往的过程中，发现更顺眼了。

　　于是，这个朋友，也就这样稀里糊涂的交下了。

　　很多相处很多年的好朋友，你若是问他们是怎么成为朋友的，可能连他们自己都快要忘了初见时候的场面。

　　纵然记得，也可能会说：那天天气挺好，他穿了一身我喜欢的衣服……咳咳，不仅仅只有恋情是这样。友情其实也是。

　　反正，楚羽现在等于是被扯进了这个局里面。

　　古剑跟杨锋这群人，所图甚大！

　　他们想要的，其实跟楚羽的目的是一样的，颠覆整个黑暗阵营，重新制定规则！

　　接下来的这些天，楚羽重温了小时候曾经被刺杀的那种日子。

　　他没有跟古剑这些人在一起，而是一个人，行走在木伦城中。

　　一天遭遇几起刺杀已经成了常态。

　　但楚羽也表现出了超凡的实力，所有的刺杀，到他这里，全都被狠狠的打回去。

　　就像现在，他踩着一个行刺的人的脑袋，弯腰看着这人，一脸奇怪地问道：“就你这种，也来行刺？还有，你有入场券吗？”

　　四周很多人都在围观，听见楚羽这话，一群人都忍不住嘴角抽搐。

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　这家伙真的是要冒名顶替进去？

　　这样特么也能冒名顶替？

　　有这种勇气，为什么不去直接打擂台啊？

　　打遍天下多好？

　　既然这么不怕死，就应该去打擂台嘛！

　　几乎所有人，都这么想。

　　被楚羽踩着脑袋的这人一句话也不说，因为说不出来，整个人都已经被楚羽封印了。

　　这是一个真仙境界的修行者，没到真仙巅峰，但一身战力却颇为不俗。

　　不过在楚羽面前，真的是一点施展的余地都没有。

　　一剑刺来，被楚羽一巴掌拍翻在地。

　　在这过程中，就已经被楚羽给封印了。

　　然后踩着脑袋问他有没有入场券。

　　“不说话？你这是藐视我啊！”

　　楚羽愤怒起来，狠狠一脚踏下去。

　　眼看着这个刺客就要被踩碎脑袋惨死当场。

　　突然间，有三道光芒，分别从三个方向，向着楚羽射来！

　　这三道光芒的速度，已经超越了在场几乎所有人的视线捕捉范围。

　　几乎没人看到它们是如何出现的。

　　而楚羽，却已经凌空而起。

　　嘭！

　　这三道光芒在楚羽原本站立的地方相遇了，直接撞击在一起，发出一声巨响。

　　而飞起来的楚羽，则在三道光芒相撞的那一瞬间，用手向下一按。

　　这股恐怖的能量，直接朝着地上那个此刻涌去。

　　四周传来几声怒吼。

　　但没人能救得了这个刺客。

　　他直接被这三道光芒爆发出的能量，打穿了头颅，当场死掉。

　　身上有转世符篆爆发出璀璨光芒。

　　楚羽身形瞬间下坠，然后，狠狠一脚，踢在这转世符篆上。

　　像是一脚凌空抽射。

　　转世符篆，砰的一下，爆了。


第854章 究竟谁傻？

　　真狠啊！

　　太狠了！

　　这特么的，简直就是凶残啊！

　　就算这人要行刺你，可你也没必要把他的转世符篆都踢爆吧？

　　这里有很多黑暗阵营的人，他们此刻，全都义愤填膺。

　　甚至是怒不可遏了。

　　觉得楚羽太过分！

　　人都死了，转世轮回去了。等到再次归来，那不知道是多少年以后的事情了。

　　对你已经没有任何威胁，为什么非要连对方转世的机会都剥夺掉？

　　这种心声，若被楚羽听见，只会回应两个字给他们。

　　傻逼！

　　什么时候等到被刺杀的人是你们自己，那时候再说关于宽容的话题吧！

　　老子凭什么要放过这些垃圾？

　　正因为这些垃圾很清楚，死了之后，可以带着记忆在永恒神界这种不死之地再次轮回归来，所以才敢这样的肆无忌惮。

　　他就是要让这群人明白一个道理：在老子这，死了就是死了！想要在永恒神界轮回？门儿都没有！滚下界慢慢轮回去吧！到时候，彻底迷失在无尽的轮回中，那也是你们自找的！

　　我让你们来刺杀我了？

　　楚羽一脚踢爆这刺客的转世符篆之后，直接飞上高天，施施然离开。

　　他的方向，是朝着城外飞走的。

　　独孤茜站在人群中，一脸郁郁，愤恨不已。

　　该死的，这个人，居然没能直接被当场斩杀？

　　那么多人同时出手，都没能奈何他。

　　独孤茜这时候，也明白自己当初的确是看走眼了，这个人，比她想象中要强大太多！

　　这世上真仙境界的修行者有很多。

　　包括她自己，谁还不是个天才了？

　　所以，骨子里的那种骄傲，让她一直以来，都对所谓天才中的天才，妖孽里的妖孽这种事儿嗤之以鼻。

　　顶级的强者的确是有！

　　那种世界级的天骄肯定是存在的。

　　但那些人，随便哪个，查一查他的家庭背景，都能吓死人！

　　比如说屠光明那种，屠氏一族最为强大的年轻天骄！

　　这种人，从小就被无数的资源所堆砌，所有的一切，都是最好的。

　　长大成人之后，他能不强？

　　就算屠光远那种小纨绔，不也是如此吗？

　　不然他凭什么嚣张？

　　凭什么敢肆无忌惮的发表自己的观点？

　　若是我生在那种家庭，我肯定比他们更天才！

　　嗯，这其实就是人生中最大错觉之一了。

　　她看着楚羽飞走的方向，冷冷一笑：“就算你很强，那又如何？如今整个木伦城里面，所有的黑暗阵营中，强硬派的年轻天骄都想弄死你！我看你能嚣张到什么时候？”

　　随后，她紧了紧身上华丽无比的仙尊级披风，看了一眼左右，淡淡道：“回去吧。”

　　“是，小姐。”几个容貌俏丽的侍女，低眉顺眼，无比乖巧的应道。

　　独孤茜终于攀上了江元智这颗大树。

　　在木伦城这种地方，她也不是谁都能白眼的存在了。

　　有了她想要的身份和地位。

　　但这些，还不够！

　　她的野心，远远没有满足呢。

　　……

　　……

　　楚羽朝着木伦城外飞走，很多人看见，都忍不住暗中摇头。

　　黑暗阵营之外的那些修士，虽然觉得这个人太狂妄了，但却并不希望他就这样死掉。

　　不管怎么说，大家都是一个阵营中的人。

　　只是他自己作死啊！

　　在城里都有这么多人想要刺杀他，若是出了城……又会有多少人要弄死他？

　　说不定早就有更大的陷阱，在城外等着他了。

　　距离这里不远，几个容貌普通的年轻人相互对视一眼。

　　这几人，正是古剑、杨锋和屠光明。

　　是的，屠光远的哥哥！

　　屠氏一族最强的年轻天骄。

　　此刻，他们几个正在用神念波动相互交流着。

　　屠光明看着古剑和杨锋：“你们确定这个人靠谱？”

　　“他肯定不是黑暗阵营的人，不是么？”杨锋笑道。

　　屠光明微微皱眉，道：“这样会不会有点过于高调了？咱们原本的计划……”

　　古剑说道：“计划永远也赶不上变化，任何的事物，都是在不断发生变化的。而且，我觉得，加入这样一个人进来，或许我们会收到意想不到的奇效。”

　　屠光明有些奇怪地问道：“你们怎么那么相信这个人？”

　　杨锋笑道：“一见钟情……哦不，错了，是一见如故。”

　　屠光明嘴角抽了抽，道：“你们看人的眼光还不错，这人的本事不小。”

　　古剑道：“岂止呀……说起来，这个真的是有些意外，原本我们是想把他作为一个暗子的，不想弄出太大波澜，关键时刻发挥作用就行。”

　　“那为什么改变？原本的计划很好啊。”屠光明是个很稳的人，活了无尽岁月，也是真正入世历练过的。

　　古剑笑道：“那天的事情，总体来说虽然在掌控之中，但中间也出了一点岔子，所以，我们将计就计。现在自然是高调的，不过很快，我们就会从这高调中，转到低调。”

　　杨锋道：“这是一场赌局。”

　　屠光明点点头：“行，玩把大的也挺好，就当预演了。”

　　古剑点点头：“对了，老爷子那边……怎么样了？”

　　屠光明摇摇头，有点郁闷的道：“不怎么样，你也知道，有些老家伙很顽固，没有那么容易被说服。但好消息是，那些人也没有提出强烈的反对。”

　　古剑冷笑道：“都是一群骑墙派，想要什么都不做，就把好处都拿了。他们想的美。”

　　“是啊，这种人，早晚给他们拖下水。”屠光明笑道。

　　城外。

　　楚羽的身形快到不可思议，眨眼间就离开木伦城很远。

　　看起来，是想要逃走！

　　这也符合事情发展的逻辑。

　　一个没脑子的战区修士，虽然挺强大，但却因为嚣张过头，遭到追杀。

　　发现撑不住的时候，只能逃离这里。

　　不过楚羽的身形，突然间在天空中定住，站在那里，身上散发着危险的气息。

　　不知从什么地方，传来一道戏谑的声音：“你怎么不跑了？继续呀！”

　　楚羽淡淡说道：“没拿到入场券，跑什么跑？”

　　“哈哈哈，你们说好笑不好笑？这种时候了，他居然还想着入场券的事情？”

　　“走火入魔了，我觉得这人要疯啊！哈哈，楚羽，你的朋友呢？古剑和屠光远怎么不来救你？”

　　“他们敢来这种地方？笑话！”

　　“来了可就坐实他们通敌了。”

　　“我倒是觉得，古剑和屠光明，也是在把这家伙当傻子耍呢。事到临头，出事儿了，他们会管他？”

　　一群人，从四面八方的虚空中走出来。

　　每个人的身上，都散发着难以想象的磅礴气息。

　　这些人，全都是真仙中的顶级存在！

　　他们是黑暗阵营中的贵公子，是真正的世界级天骄。

　　最关键的，他们都是强硬派！

　　也就是，真正的主战派。

　　听闻有战区出来的修士，竟然想要弄死他们当中的一员，得到入场券去进化之地，他们一开始都觉得有些不可思议。

　　说起来，那些敢登上擂台的人，在他们看来就已经算是足够不知死活的了。

　　可没想到，还有更不知死活的。

　　哪怕你将这想法藏在心里，偷偷去做，别人也不会说什么。

　　可竟然敢把这想法公之于众……妈蛋，太嚣张了！

　　你当我们都是鱼腩？你说杀谁就杀谁？还是当我们是傻子？身边混进来一个明显的外人我们会看不出来？

　　你把我们这些人都当成什么了？

　　得多看不起我们，才能光明正大的说出这种计划来？

　　这样的人，若是不直接弄死，他们这群黑暗阵营的贵公子，以后简直都没脸出去见人了！

　　至少有三十几个人，将楚羽团团围住。

　　四面八方，天上地下。

　　就像是一大群吃饱了的猫，不小心围住了一只老鼠。

　　这种感觉，简直不要太舒服。

　　多好的一个大玩具啊！

　　“喂，兄弟们，不要轻易就弄死他。”

　　“哈哈，马公子，怎么着？觉得他好看？你想玩？”

　　“是啊，那又怎样？你们不觉得这人长的特别英俊吗？”那个马公子笑眯眯的，也不否认，一双眼上下打量着楚羽。

　　一群人哈哈大笑起来，他们这群黑暗阵营的贵公子，平日里玩的那叫一个开。

　　无尽的岁月，高高再上的地位，想要什么没有？

　　当常规的东西都玩够了也玩腻了的时候，总要开发一些新的娱乐项目，不然，多无聊？

　　楚羽面色平静的看着这群人，听着他们肆无忌惮的污言秽语，随后，他也笑起来。

　　他替这群人感到悲哀。

　　这些人，才是真的嚣张啊！

　　全都无比的放肆。

　　他们不是不能分析楚羽为什么要这么做。但他们不在意。

　　对这群人来说，在木伦城这种自家门口的地方，他们就是天，就是主宰者！

　　楚羽这样一个战区来的外乡人，能有什么手段？

　　战力强大？

　　巧了，他们这些人，没有谁的战力是弱的！

　　古剑和屠光远他们会在暗中帮忙？

　　他们敢！

　　就算是屠氏，也绝不敢做出这种明显的通敌之事。

　　所以，在他们眼中，楚羽，不过就是一只秋后的小蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　侥幸能弄死一些黑暗阵营的刺客，已经算是有本事了。

　　“回头先把他身上的转世符篆收走，他不是喜欢踢碎别人的转世符篆么？那到时候，就让他也滚到下界那种肮脏的地方轮回去好了。”有人淡淡地说道。

　　“放心好了，他好不了！”

　　一群人笑嘻嘻的，朝着楚羽围过来。

　　楚羽直接看了一眼他们，直接祭出一物。

　　微微一笑：“究竟谁傻？”


第855章 白龙鱼服

　　这东西乍一出现，顿时有人惊呼一声：“卧槽……快走！”

　　但已经晚了！

　　这东西被楚羽祭出的一瞬间，直接爆发出一股强烈的无形波动。

　　就像是一道音波，瞬间扫过所有人。

　　天空中，这群人就跟下饺子似的，噼里啪啦……纷纷往下掉落。

　　有人在失去意识前的一瞬间，怒骂道：“屠氏……你们这是要上天！”

　　“屠氏……你们不得……”

　　“啊……原来是屠……”

　　楚羽扔出这件法器发动的速度太快，能说出一句完整话的，已经算是厉害角色。

　　可惜，四面八方，在这一刻，早有法阵亮起。

　　隔绝了一切。

　　然后，楚羽施施然的从天空中落下。

　　四周顿时出现了一群人，这些人看上去都特别普通。

　　随便哪张脸，都是扔进人群立马就找不到的那种类型。

　　他们分工明确，动作无比迅速。

　　不断在每个人的身上都做了一些文章。

　　随后，找到一个人，先是将这人身上的转世符篆找出来一巴掌拍碎。然后有人过来，拿着一根金针，直接刺入到这人眉心位置。

　　奇怪的是，这人的眉心……竟然没有任何伤口。

　　魂兵！

　　楚羽的心中，直接浮现出它的名字。

　　这种没有实体的法器，最为恐怖。

　　天音子曾和他说过，这世上的法器，当属魂兵最为难炼。

　　因为一不小心，就会彻底损坏。

　　正常的法器损坏，还有神金可以回收。

　　但魂兵坏了就彻底废了。

　　根本没办法回收。

　　他给楚羽那上百件仙尊级法器当中，也不过只有区区三件魂兵！

　　眼下，这群屠氏派来的人，手中居然就有这东西。

　　被这样的魂兵刺入眉心，这个倒霉蛋当场就死去了。

　　随后，有人过来，在这人身上施法。

　　片刻之后，这人的样貌，竟然跟楚羽变得一模一样！

　　甚至是他身上的气息，都跟楚羽一模一样！

　　更让人感到震撼的，还在后头。

　　这个明显已经死了的人，在另外一个人施法之后，居然……睁开了双眼。

　　只是双眼当中，看起来充满迷茫。

　　楚羽看着这人，仿佛看见了一个迷茫的自己。

　　说起来，到了真仙这种境界，千变万化，随便一个真仙都可以。

　　但能做到这种的，却太难了！

　　接着，有人到楚羽面前，冲着楚羽点点头，然后便开始施法。

　　楚羽一下子就感觉到，这是仙尊法！

　　他有些骇然的看着眼前这人，心说这难道是屠氏的仙尊不成？

　　可从这人身上，他只感受到真仙的气场。

　　这人也不开口，直接对着楚羽施法。

　　片刻之后，一道水镜术出现在楚羽面前。

　　楚羽看了一眼，几乎认不出镜中人了。

　　跟刚刚死去那位……一模一样！

　　然后，有人送上来一块晶石给楚羽，开口说道：“他的全部记忆！”

　　楚羽嘴角抽了抽。

　　真彻底啊！

　　他刚刚是看见这人对着那人施法的。

　　没想到是在抽取记忆！

　　这种手段，真的太可怕了。

　　眨眼之间，楚羽就变成了另外一个人！

　　而且，还拿到了这人的全部记忆，也就是说，如果这群人不说，楚羽自己也不说，那么从此后……他便可以以这个人的身份，在黑暗阵营当中，行走自如了！

　　整个过程，持续了最多也就五分钟的时间。

　　然后，这群人再次施法，将地上的这群黑暗阵营贵公子们，直接送上高天。

　　就连位置……都跟刚刚的，一模一样！

　　只不过，楚羽跟那个已经死了但却睁着眼睛的家伙……换了位置。

　　随后，这群人如同潮水般退走。

　　下一刻，不知从什么地方，传来一声轻轻的锣音。

　　说起来，就算是楚羽，都听得很不真切。

　　但所有人，却在这一声锣音之后，瞬间醒来。

　　然后，他们就像是忘记了之前的调侃一般，朝着“楚羽”疯狂的发起了攻击。

　　“垃圾，受死！”

　　“胆敢如此挑衅我们黑暗阵营，去死吧！”

　　“给我死！”

　　楚羽都没出手，就看着“自己”，在这群人的攻击之下，灰飞烟灭。

　　直接被打成了渣。

　　不，严格的说，是渣都没有！

　　一张转世符篆，也在这种恐怖的攻击当中，彻底崩碎。

　　这时候，那个马公子才像是想起什么似的，一脸懊恼的道：“靠，我不是让你们别弄死他吗？”

　　有人回答道：“算了吧老马，这种垃圾，你真的有兴趣？”

　　“就是，这种直接打死就是！”

　　“跟他扯，简直浪费时间！”

　　“走了走了。”

　　一群人，相互招呼着，朝着木伦城的方向而去。

　　那个嚣张的楚羽死了！

　　这消息，也随着这群人进城，飞快的传递出去。

　　独孤茜听到这消息的时候，多少有些茫然，心里面并没有预料中的那种爽快，反倒有点空空的。

　　倒是有点可惜了那张脸！

　　如今自己位高权重，若是能将其收为禁脔……似乎也挺不错。

　　最后，她冷笑着呸了一声：“死了活该！”

　　木伦城中，无数人都在谈论此事。

　　“那楚羽真的死了？”

　　“听说是死了，尸体都被那群人给轰成了渣……”

　　“哎，明明是一代天骄，又何必如此嚣张？就算登上擂台，也不至落个如此下场吧？”有来自战区的人感觉到遗憾。

　　“出头椽子先烂，他不死谁死？这种人根本就是死有余辜！竟敢如此蔑视我黑暗阵营中的人，死了也是活该！”

　　“真死了？”

　　“真死了，那么多人一起出手，听说连转世符篆都给打烂了，怕是只能永远迷失在下界了，哎……”

　　木伦城一处很不显眼的地方，一个小房间里。

　　古剑笑着说道：“都德，孤儿身份，生下来不久，因为派系之争，全家被人击杀。后被收养在黑暗阵营的孤儿宫里面。因天资聪颖，修行路很顺，年纪轻轻，便已经踏入真仙境界。呵呵，光明兄，这个人，选的妙啊！”

　　屠光明笑笑，道：“这都德一直跟那群人混在一起，表面上是个不错的年轻人，品行也好，可骨子里，却是个怨天尤人心胸狭窄之辈，这些年私底下做过的坏事多不胜数。”

　　说着，他笑了笑，道：“也不知道这样的一个人，楚羽能不能把握好。”

　　“不用为他担心，他是个真正的聪明人，比我们想象中都要聪明。”杨锋在一旁笑道：“甚至，我们这一步棋，将有可能成为我们将来引以为傲的一步妙招啊！”

　　屠光明哈哈一笑：“但愿如此！反正，现在我们已经把局做好，剩下的，就看他自己了。不过，咱们自己这边，还是要再重新布置一下，最近，我听说……”

　　楚羽跟着这群意气风发的人一起回了城。

　　“走，今天我请！就去仙女居！哈哈哈，到那里，随便消费，谁都不要跟我客气啊！今天大爷高兴！”这群人当中为首的那个人，大笑着说道。

　　这人名叫董拦江，正是楚羽祭出屠氏那件法器时，说出一句完整话语之人。

　　这是一个顶级的真仙，属于那种世界级的天骄了。

　　一身实力，在整个黑暗阵营的年轻一代中，都是真正的翘楚。

　　刚刚打死“楚羽”的时候，他那一击最凶！

　　就算是他，平日里也很难施展出这样的攻击手段。

　　没想到一场寻常的战斗，居然也能有所收获，这让他非常得意。

　　听到仙女居，众人当即起哄，有人说道：“哈哈哈，我想去那地方很久了，可惜一直囊中羞涩，今天董公子请客，那可绝对不能错过！”

　　“田老九，你少扯淡，你囊中羞涩？木伦城里面最大的圣衣行，幕后老板是谁？要我们说出来吗？”有人揭老底。

　　那田老九嘿嘿一笑，道：“圣衣行又不是我的，那是我爹的，我爹有多抠门，你们难道没听说？”

　　有人笑嘻嘻的道：“是，听说你家吃饭的时候桌子上放一条咸鱼，多看一眼你爹都会说，看什么看？不怕齁死你！”

　　“哈哈哈……”一群人都哄笑起来。

　　田老九翻了个白眼：“滚！”

　　这时候，楚羽身边有人问他道：“都德，你怎么看上去有点沉默啊？”

　　有几个人同时朝楚羽看过来。

　　楚羽沉默，不是因为别的，而是因为都德这个混蛋的记忆……太特么的不堪入目了！

　　好歹也算是黑暗阵营年轻一辈中的少年英杰了，结果干过的那些事情，简直特么罄竹难书，都写出来绝对会造成这木伦城木伦纸贵！

　　简直就是个禽兽！

　　这几个贱人，居然选了这么一个垃圾让我代替！

　　楚羽看了一眼身边这人，忽然嘿嘿一笑，小声道：“我在想，待会去仙女居，要选哪个姑娘……之前也没去过啊！来来来，给我推荐一个……”

　　“擦，你这贱人，推荐个屁！有好的，老子还想选呢！”那人翻了个白眼，不再搭理楚羽。

　　真是，好姑娘，也是能随便推荐的么？

　　一行人浩浩荡荡，来到了木伦城中最大的青楼——仙女居！

　　这名字起的响亮，实际上也的确是不差。

　　这里面的那些姑娘，若是放在下界，也当真算得上是仙女了。

　　不过在这里，也只能靠出卖色相才艺活着了。

　　仙女居外，有几个人已经等在这里。

　　楚羽一眼看见了江元智，还有站在他身边，一脸高贵雍容的……独孤茜。

　　看上去，这姑娘适应角色的速度挺快的。

　　那一脸高贵的表情，一般人很难演出来。

　　可独孤茜却做得无比自然。

　　当真是个天生的演员啊！

　　陪着男人来仙女居，都能表现得如此圣洁。

　　挺牛的！

　　楚羽心想。


第856章 仙女居

　　“兄弟们，真有你们的！厉害！”江元智远远的，便满脸笑容的冲着这群人打着招呼。

　　董拦江哈哈笑道：“小事情，若不是那家伙激起了所有人的愤怒，其实随便哪个，出手也能弄死他！不过，这种群殴的感觉更爽，痛快！”

　　田老九等人也纷纷笑道：“是啊，痛快！当真是痛快！”

　　“江兄当时没去，可是有点遗憾，那家伙临死前，连个屁都没放一个，哈哈哈，窝囊至极！”有人笑道。

　　江元智道：“你们就没有用记忆晶石把那画面记录下来？现在木伦城里，可是有不少外面的人，说你们吹牛呢。”

　　“啧，杀一个小角色，要什么记录？说我们吹牛？呵呵，可笑！谁不服，直接让他们过来理论一下。”有人冷笑道。

　　楚羽看着这群人表演，觉得特别有意思。

　　比看小丑都欢乐。

　　江元智也哈哈大笑起来：“那些人只敢躲在角落里，痛快痛快嘴罢了，真让他们站出来，借他们俩胆子，他们都不敢！”

　　一群人大笑着，进了仙女居。

　　仙女居里面，是一个小世界。

　　而且设计得非常精妙！

　　进入之后，是在天空中，一个高台之上，居高临下，几乎能看见整个小世界的全貌。

　　高台连着一座巨大的宫殿。

　　那宫殿，是聚会用的主殿。

　　下面，则是一望无尽的碧蓝大海。

　　站在这高台之上，一眼望去，令人心旷神怡。

　　大海上，星罗棋布的遍布着无数个大大小小的海岛，每个海岛之上，都有风格不同的大小宫殿群。

　　在这仙女居中，地位高的女子，一人便可独占一座海岛。

　　地位最高的，占据的海岛面积最大！

　　在这里，哪怕是地位稍低的“仙女”，最多也就几个人一个小岛，而宫殿……肯定都有属于自己的单独宫殿。

　　“今天咱们选姑娘，就选一人一座岛那种级别的！听到了吗？我说了今天我请，就是我请，谁都不要跟我客气！”董拦江站在高台上，大声说话。有种挥斥方遒指点江山的感觉。

　　江元智笑道：“谁会跟你这富豪客气呢？”

　　“江兄不要损我，我今天就是高兴！跟江兄比起来，小弟那点产业，算得了什么？”董拦江笑眯眯的，说话很客气。

　　独孤茜站在江元智身边，感觉很痛快！

　　最近这几天，跟着江元智走到哪，都能时刻体会到那种高高在上的感觉。

　　这感觉是真的爽啊！

　　所有人见到江元智，都客客气气的打招呼。

　　而且那些人可不像古剑、李峰那些没风度的人，跟江元智打完招呼，都会冲她微笑，以示友好。

　　人和人之间的差距，怎么就这么大呢？

　　这时候，田老九忽然笑嘻嘻的道：“董兄啊，那要是有人就喜欢同时跟很多个姑娘玩耍呢？比如都德，嘿嘿，都德，你说是不是啊？”

　　众人的目光，瞬间全都落在楚羽身上。

　　楚羽有句MMP……

　　从都德的记忆中，的确读取到大量关于这件事的信息。几乎占据了都德记忆的三分之一！

　　另外三分之二，大多跟修行有关。

　　也说明了这个都德，其实从来都没有将全部的聪明才智用在修炼上。

　　的确是个天才！

　　不过，这三分之一关于女人的记忆，却是无比的不堪。

　　最大的爱好，便是同时跟一群女人……

　　“哈哈，都德居然还有点害羞了？”

　　“是啊，这不是你最大的爱好吗？怎么还害羞？”

　　“平时你可不是这样的人啊。”

　　身边的众人纷纷出言调侃。

　　都德的身份地位，在这群人当中，毫无疑问，是最低的！

　　虽说都德的家族曾经也算辉煌过，但一夜之间，被人给灭掉。在那一刻起，也就没落了。

　　要不是这都德着实是个天才，值得招揽。怕是这些人没有谁会愿意搭理他。

　　所以平日里，这群人最大的爱好，就是有事没事，调侃都德一番。

　　楚羽咳了两声，然后一脸正色的道：“马上就要进入进化之地了，最近准备清心寡欲，好生准备。”

　　“我去，这么正经？有必要吗兄弟？”

　　有人忽然问道：“都德，你该不会是想要给家族复仇吧？”

　　这时候，高台之上，瞬间安静下来。

　　昔年灭掉都德家族的，可不是一般的势力。在这黑暗阵营中，也属于是站在金字塔尖的那种。

　　以至于到今天，都没忍敢轻易提及这件事。

　　在场这些人当中，自然是没有当年的参与者。但这件事，却太过敏感。

　　董拦江和江元智等人瞪了一眼说话那人。

　　说话的那位，也自知失言，嘿嘿讪笑两声，道歉道：“一时失言了。”

　　楚羽面无表情的摇摇头，道：“都是过去的事情了，大家又都是一个阵营的，复什么仇，呵呵。”

　　了解都德的人，都清楚都德是个心胸并不宽广之人。

　　所以，他说没有复仇之心，纯粹是扯淡！没人会相信这种话。

　　董拦江道：“行了行了，都别在这杵着了，赶紧进去！不想选姑娘就不选，喝个一醉方休！开心就好！”

　　“哈哈哈，是啊，开心就好！”

　　“做人就是要开心！”

　　“不要想太多，今朝有酒今朝醉。”

　　一群人笑嘻嘻的，把刚刚那个话题给岔过去了。

　　进入到主殿之后，董拦江却悄然来到楚羽身旁，看了一眼四周，随后传音道：“都德，你真的不想复仇了么？”

　　楚羽看他一眼，面色如常的道：“想如何，不想又如何？凭我一个人，纵然踏入仙尊领域，也不可能一个人完成复仇。”

　　“说的倒是，不过，我听闻，最近上层那些大佬之间，生出了巨大的分歧。似乎……有分裂迹象。”董拦江还是很看重都德的，不然也不能将其留在自己身边。

　　一个有机会踏入仙尊领域的年轻天骄，谁不想得到？

　　如果不是他下手够早，对都德足够好，他根本就没机会。

　　他一脸正色的看着楚羽，道：“所以你要报仇，未尝没有机会，不过……这种事情，也不是你我能轻易参与的。但你也一定要小心，因为不管你想不想报仇，对方……都未必愿意放过你。”

　　楚羽点点头，眼中露出一抹感动：“公子放心，我明白的。”

　　董拦江点点头，笑着拍了拍楚羽的肩膀：“不过你也不必太担心，进入进化之地后，咱们就在一起！我看谁敢动你一下！”

　　说着，他又道：“今天我击杀那楚羽的时候，有了一丝感悟，收获颇丰！所以开心，待会你千万不要客气。大家都是自己人，没必要掩饰什么。咱们就是这里最尊贵的客人，想干什么就干什么！”

　　楚羽点点头：“知道了。”

　　董拦江端着酒杯，前往他处，跟其他人寒暄去了。

　　江元智却突然端着酒杯走过来，笑眯眯的看着楚羽：“都德兄弟，有心事？”

　　楚羽微微一笑：“江公子好，没事的。”

　　江元智点点头，道：“有些事情呢，过去，就过去了，这些年来，兄弟们也都在帮你寻找家人，他们早晚有一天，还是能归来的。人活着，总是要向前看的，不是么？”

　　楚羽多少有些无语，他看出来了，江元智，有点充当说客的意思。

　　想想记忆中，这位都德对江元智的感观，楚羽多少明白了。

　　都德觉得，江元智背后的江家，跟昔年都德家族被灭，是有一定关系的！

　　不过，这是都德的事儿，是你们黑暗阵营自己狗咬狗的破事儿，放心，老子肯定不管！

　　“哈哈，江公子说的是，我现在大好前程就在眼前，怎么会太过在意过去的那些事情？以后还望江公子，多多提携呢。”楚羽笑着说道。

　　江元智笑笑，点点头：“说道，好说，都好说！”

　　一场酒宴，一直持续到深夜。

　　楚羽按照都德的习惯，喝了一些酒，也跟一些人谈笑寒暄一番，最后，以不胜酒力为由，没有选择这里的仙女。

　　他倒是不怕会暴露身份，因为这些人，都有点误会了！

　　觉得他是进入进化之地在即，心态发生了一些转变。

　　因为换做谁，面对人生重大的转变期，总会有些心态失衡。更何况是背负着血海深仇的都德？

　　楚羽也不得不佩服古剑他们那帮家伙，给自己选的这个身份，还真的是精妙啊！

　　若是给他选择江元智、董拦江甚至是田老九这种，就算有他们全部的记忆在，怕是也很做到毫无破绽。

　　一群人在仙女居这里，一口气玩乐数日，才最终离开。

　　都德在木伦城中，也有属于自己的住处。

　　楚羽跟那群人告辞，刚回到自己的住处，便立即警觉起来。

　　站在门口，犹豫一下，才推门而入。

　　房间里，坐着一个黑衣蒙面人。

　　这人仿佛跟这里的环境彻底融为一体，没有丝毫气息散发出来。

　　“你是谁？”楚羽问道。

　　他最初，还以为这人是古剑他们派来的，或者是那群可怕的屠氏一族中人。

　　不过在看见这人的一瞬间，楚羽就已经知道，绝对不是！

　　莫非，是都德昔日的仇家？

　　“挺警觉的。”黑衣人开口，声音有些沙哑，他抬起头，有些戏谑的看了一眼楚羽，道：“都德，明人不说暗话，你在仙女居说的那些话，我们已经知道了。”

　　我们？

　　楚羽微微皱眉，看着他，没有出声。

　　黑衣人一双露出来的眼睛里，闪烁着冰冷的光芒：“你最好，说的是实话，说起来，我们真的不介意，将你都家彻底灭掉！斩草除根，永绝后患！”

　　“我的家人，早晚会回来的。”楚羽淡淡道。

　　只不过他口中的家人，可不是什么黑暗阵营的都家，而是，楚家！


第857章 都不简单

　　“回来？呵呵，他们永远都回不来了。”黑衣人一脸嘲讽的看着楚羽：“你可能还不知道，诛杀你家人的时候，他们的转世符篆，都碎了，没有一个列外！”

　　楚羽眼中，瞬间闪过一抹冰冷的杀机。

　　身上勇气惊天的怒意！

　　像是强行控制自己，没有出手。

　　“你来这里，告诉我这些，想做什么？”楚羽寒声说道。

　　黑衣人冷笑道：“想让你清醒一点！当年让你成了漏网之鱼，上面懒得理会你，但这不代表，你可以生出不该有的心思！听我一句劝，老老实实的吧，不然，杀死你，就如同碾死一只蚂蚁那样简单！”

　　“我们这世界，没有蚂蚁，听说蚂蚁那东西，都是下界才有的低级生灵。”楚羽淡淡说道。

　　“知道的还不少，不过，少在这里装淡定！”黑衣人冷冷道：“话，我已经带到，如果不是看在你现在背后主子的份上，你当会和你废话？所以，小子，老实点！别惹麻烦！”

　　楚羽沉默，冷冷的看着这黑衣人，攥成拳的一双手上，青筋暴起。

　　将这愤怒，展现得淋漓尽致！

　　楚羽内心深处，忽然有点想笑，之前他还觉得独孤茜是天生的演员。现在自己……好像表现的，也不差嘛！

　　内敛、克制，但却将那股情绪，表现得淋漓尽致的！

　　既没有用力过猛，也不会平淡如水。

　　影帝级的表演，就是这么厉害。

　　黑衣人站起身，准备离去。

　　楚羽忽然问了一句：“是江元智吗？”

　　黑衣人身形站定，沙哑着声音道：“你猜。”

　　说完，直接转身离去。

　　嘭！

　　那黑衣人刚刚走出门，就听见身后房间里，传来一声巨响。

　　不知什么东西被一脚踢碎了。

　　黑衣人面罩之下，嘴角露出一抹冷笑。

　　随后一闪身，消失在这里。

　　他却不知，一脚踢碎了一张桌子的楚羽，脸上，同样也露出了一抹冷笑。

　　非常不屑！

　　片刻之后，那黑衣人，已经换了一身衣服，出现在了一间密室里面。

　　坐在密室里面等着的，居然是董拦江。

　　“七叔，辛苦您了。”董拦江站起身，对换了一身衣服的青年施礼。

　　“自家人，不必客气。”这青年坐下，随手拿起茶杯，喝了一口，然后道：“没问题。”

　　“确定？”董拦江微微皱眉：“不知为何，我总觉得有点……不对劲。”

　　“你呀，疑心太重，连我都信不过吗？”青年微微皱眉。

　　董拦江赶忙道歉道：“不是，我不是这个意思，七叔您可别误会。我只是觉得，这小子自从杀完那楚羽之后，表现的……有些怪怪的。”

　　“我已经试探过了，肯定没问题！你知道，当我说出他家人被杀时候，转世符篆都已经碎了，那小子差点就控制不住，要对我出手。还把我给惊出了一身冷汗，这要一出手，制住他不难，可十有八九得露馅。”青年苦笑道。

　　“那应该就没问题了。都德虽然平日里表现得沉默低调，甚至在对女人这方面，有些变态。但他对自己的家人，还是很看重的。这点，知道的人不多。”董拦江点点头。

　　然后对青年说道：“再次感谢七叔！”

　　青年摇摇头：“行了，你再这么客气下去，我都要不好意思了，没事我走了！”

　　董拦江将青年送走，一个人回到密室里，坐在那，用手揉了揉额头，喃喃道：“为什么，我总觉得有点不对劲呢？好像……我的记忆，被人动过手脚似的？”

　　良久，他长出一口气，自语道：“或许也是我多虑了吧，不过说起来，若是那楚羽要选择一个取而代之的人冒名顶替，都德……还真是一个极佳的选择呢！”

　　说着，他站起身，自嘲的笑笑：“区区一个战区来的下等人，何德何能？居然让我如此记挂？都是古剑那群王八蛋，看这次进入进化之地后，爷爷如何收拾你们！”

　　楚羽并不敢肯定，那黑衣人一定是董拦江或是江元智派来的。

　　但却觉得，十有八九应该是！

　　这世上，哪有那么多巧合的事件？

　　尤其在仙女居的时候，他并没有说什么过分的话，所有的表现，也都符合都德的心态。

　　结果转眼间，仇家的人……就找上门来了？

　　之前那么多年，灭掉都家的人都没来，说明人家根本就没把他这条漏网之鱼放在眼里！

　　诚然，这一次都德进入到进化之地，或许会得到大机缘，有可能踏入仙尊领域。但那又如何？在都德的记忆中，都德自己非常清楚，哪怕踏入到仙尊领域，也没能力报仇！

　　所以都德的打算，是先踏入仙尊领域，然后上战场！

　　积累军功，一点点的积累自己的人脉和底蕴！

　　然后趁着这个机会，寻找自己的家人。

　　至于报仇这种事儿，根本就没在都德的日程上。

　　所以，这黑衣人出现在他面前的时间和地点，都让楚羽感到怀疑。

　　所以他干脆将计就计的，管你们究竟是谁呢，老子都要这么演！

　　反正到时候从进化之地离开之后，就立即离开木伦城，回到肖氏皇朝。

　　到那时，这边的破事儿，自有屠氏一族去收尾。

　　不过通过这一整件事，楚羽倒是看出了不少东西来。

　　黑暗阵营中，真的是有能人的！

　　手段出神入化的屠氏一族，自不必多说。

　　无论古剑，还是屠光远那小屁孩，都不简单。

　　这边的江元智、董拦江和田老九那些人，一个个也都是人精啊！

　　就拿这次这个黑衣人来说，根据楚羽的判断，很可能就是董拦江派来的。

　　他当时在董拦江面前的表现，已经很完美了。可依然让董拦江起了疑心……

　　看来，就算是进入到进化之地，自己也应该多加小心。

　　虽说只要进去，就算真的暴露也没什么。那里面是彻底封闭的。外面坐镇的大佬，也不会知道里面究竟发生了什么。

　　到时候只要提前离开就好。

　　可能不暴露，当然还是不要暴露的好。

　　接下来这些日子，楚羽过得很悠闲。

　　屠光明和古剑、杨锋他们那些人，一开始制定这个计划的时候就已经说好，能不联系，尽量就不要联系！

　　不然很容易出问题的。

　　楚羽一开始会偶尔跑到擂台那里看看热闹，不过几次之后，他便不再去了。

　　看着堵心啊！

　　黑暗阵营这边守擂的年轻天骄，虽然也都是真仙这个层级的，可战力却都极为强大。

　　一个个也都心狠手辣的，脑子里从来就没有手下留情这个概念。

　　黑暗阵营之外的那些修行者，登上擂台，没有几个能坚持太久。

　　偶尔一个侥幸能获胜一场，但很快就会在下一场被淘汰。

　　能够活着从擂台上走下来的，就已经算强大了。

　　不过在楚羽不去那里之后，听说有几个表现特别出色的挑战者。

　　属于真正的惊才绝艳之辈，甚至有一个，在连胜五场，已经明确获得入场券之后，并没有停手，而是打满了十场！

　　击杀了十个黑暗阵营这边的守擂者！

　　这件事在整个木伦城，造成了巨大的轰动。

　　“妈的，进化之地遇见那个人，决不能放过！”

　　“那个人……叫于胜杰是吧？该死的，到了进化之地，咱们就像之前杀那个狂妄的楚羽一样，一起出手，把他打爆！”

　　楚羽：“……”怎么哪都有我的事儿？

　　其实之前，他在木伦城，好像也没有嚣张到那种地步吧？都死了……至于这样念念不忘的？

　　他此刻，正跟董拦江这群人在一起，他的表现，也十分正常。

　　董拦江也完全没有再次试探他，让楚羽心中，对董拦江这人，更高看了一眼。

　　心机深沉啊！

　　他不提，楚羽自然也不会提，因为按照都德的性格，就是这样。

　　距离进入进化之地的日子越来越近了，最近这段时间，擂台上又出现了一些新的获胜者。

　　这些人有的来自战区，但更多的，却是来自非战区。

　　来自战区的修行者，对黑暗阵营的恨意明摆着要更强烈一些，所以他们下手通常都不留余地。

　　给人的感觉，这些人来到这，似乎都没打算活着回去一样。

　　不过最出名的那个于胜杰，却并非从战区来，不过他的狠辣，也成功的激起所有黑暗阵营这边的年轻强者关注。

　　已经有不少人放话，一旦在进化之地遇见，绝不会手下留情。

　　那于胜杰也强势的很，冷冷回应了四个字：“咱走着瞧！”

　　这性子，也是嚣张的很。

　　不过楚羽倒是挺喜欢的，决定这些黑暗阵营之外的人，一旦遇上，能关照便关照一下。

　　这些人，都是未来对抗整个黑暗阵营的种子啊！

　　虽说屠氏和杨家、古家这些黑暗阵营中的人，都在密谋着一件大事。

　　但这种事情说穿了，终究是黑暗阵营内部的事情。

　　在事情没有彻底明朗化之前，对楚羽来说，他们都是敌人，至少……也是对手。

　　说不定什么时候，就会在战场上，兵戎相见。

　　不过，楚羽倒是不希望这一天会出现。

　　他更希望，屠光明、古剑和杨锋他们背后的势力能够成功，然后重新稳定住这个世界的局势。

　　那样，至少眼下遍布肖氏皇朝的烽火……可以熄了。


第858章 进化之地

　　终于到了进入进化之地的日子，楚羽跟着董拦江和田老九这群人一起，登上一艘奢华的战船。

　　江元智并没有跟他们在一起，而是另行前往。

　　在擂台上得到进入资格的修行者，一共有十七人。

　　这个数字，相对上一次来说，已经很高了。

　　可楚羽却觉得有些悲哀。

　　因为黑暗阵营这边，有资格进入进化之地的，足有七百多人！

　　七百多，对十七个。

　　这个比例实在是太悬殊了。

　　这也是为什么上一次进化之地最终只有三个黑暗阵营外的修士活着走出来的原因。

　　敌人太多了！

　　能够获取进入的资格，已经足以证明其天赋。

　　最终能活着走出来的，更是了不得。

　　都是真正的顶级天骄。

　　战船上，董拦江这群人也在讨论着那十七个人。

　　“别人无所谓，见到弄死就是。但是那个叫于胜杰的，就算见不到，也要把他给揪出来！”有人冷笑着道：“踩着我们这边的人的尸体上位，必须弄死！”

　　“不仅仅是他，其他人，也不要放过。”董拦江淡淡说道：“上一次进化之地开启，最终让他们活着走出去三个，简直就是那一界黑暗天骄的耻辱！”

　　他看着众人：“身为黑暗阵营的顶级天骄，怎么能容忍这种事情发生？所以这一次，我们这边，几个阵营都已经商量好，内部矛盾，放在后面解决，先干掉那十七个家伙。一个都不要放过。”

　　“哈哈，董公子霸气！”

　　“是啊，这才是我们黑暗天骄应有的风姿！”

　　“那十七个人，谁都别想活着出去！”

　　一群人兴高采烈的讨论着。

　　一旁，有一艘战船飞快掠过。

　　“妈的，敢超我们的船？这是赶着去投胎呢？”有人大怒着说道。

　　“追上去，撞翻它！连身份标识都没有的船，也敢超我们？”有人冷笑着说。

　　董拦江却眯着眼，摆摆手道：“别在这种时候找事儿，有大佬在这里坐镇，没身份标识的，未必就一定是普通人。”

　　众人安静下来。

　　这时候，只见那艘船的速度，越来越快！

　　眨眼之间，便消失在他们的视线当中。

　　这可是茫茫宇宙！

　　他们此刻都在高天深处，视线所及，都是亿万里之外的星空。

　　那艘船的速度至少能达到五倍以上光速了。

　　其他人这时候也意识到，那艘船里面，应该不是一般人。虽说大家都可以超越光速两三倍。

　　但能达到五倍光速的，就算在黑暗阵营当中，也绝不多见。

　　此刻，那艘快的不可思议的船中，一名极为美艳的女子，正安静的坐在椅子上，手里面拿着一本书。

　　女子看起来也就二十几岁的样子，穿着一身红裙，皮肤极为白皙，长发及腰，用一根丝带系着。

　　她身上见不到任何的首饰，给人一种极为干净清爽的感觉。

　　这时候，一旁有一个看起来十八九岁的黄裙少女，长的也非常漂亮，看上去很可爱。

　　黄裙少女噘着嘴，似乎有点不开心，咕哝道：“一天到晚就知道看书看书看书，你什么时候能陪我聊聊天啊？”

　　红裙女子也不说话。

　　黄裙少女皱眉：“姐！”

　　红裙女子叹了口气，把书放下，有点无奈的看着她：“聊什么？”

　　“哎，你这个态度，还怎么聊天？”黄裙少女噘着嘴，忽然眼珠一转，道：“姐，刚刚那艘船，好像是董拦江他们的。”

　　“哦。”红裙女子淡淡应了一声，看着她：“怎么？”

　　黄裙少女说道：“我听说，他们前些天，一起出手，杀了一个战区来的修士。”

　　“这种事情有什么值得说的？”红裙女子眼眸中闪过一抹不屑：“几十个人，围攻人家一个，好容易赢了，还有脸跑去仙女居庆贺，不够丢人的。”

　　黄裙少女嘻嘻一笑：“是啊，那群人的确有点不堪，不过，我倒是听说，那个被他们杀死的修士，跟古剑还有屠光远他们关系不错。那人被杀，好像古剑在私下里还很生气呢。”

　　红裙女子看了一眼自己的妹妹，柔声说道：“多把心思放在修炼上，没事少打听这些东西，没什么意义。”

　　“修炼修炼修炼，整天就是修炼……”黄裙少女怒视着自己的姐姐：“那你说，修炼那么高的境界做什么？意义在哪？”

　　红裙女子微微一怔，没有说话。

　　黄裙少女接着道：“这个世界，所有生灵都是不死的，既然如此，还修炼个什么劲儿？整天打打杀杀的……不嫌无聊吗？有那个时间，不如多出去走走，看一看这大世界不同的美丽风景，不好吗？结果现在，被他们弄得乌烟瘴气，想出去走走都不敢。人家一听是黑暗阵营的，全都无比的敌视，烦死了！”

　　红裙女子大概没想到这番话会从自己妹妹嘴里说出来，有些意外，愣了半晌，才苦笑道：“这又不是你我能改变的东西。”

　　“怎么就不能了？”黄裙少女瞥了自己姐姐一眼：“你看，你那死对头姜涵寒，不就去战区了吗？她是个好战分子，咱们可以反战啊！”

　　黄裙少女一脸认真的道：“我这次之所以要进入进化之地，目的就是要突破到仙尊境界，然后去做阻止战争的事情！”

　　看着认真的妹妹，红裙女子苦笑道：“你知不知道，以你的身份，如果公开说出这番话，会有什么影响？”

　　“我管它什么影响，反正我不喜欢现在的生活。有些人简直就是有病！脑子有病！黑暗时代、黑暗降临、黑暗席卷大地……他们怎么不去死啊！”黄裙少女越说越气，一脸凶巴巴的样子。

　　不过看上去，反倒给人一种更可爱的感觉。

　　红裙女子无奈的摇头笑笑，对这个任性的妹妹，她也有点没办法。

　　不过，妹妹放肆的讲出这番话，其实，同样也是她的心声。只不过，身份地位使然，她不可能像妹妹这样肆无忌惮罢了。

　　“好了，这种话，在姐姐面前说说也就罢了，但在别人面前，千万不能说。不然的话，会引起大波澜的。”红裙女子说道。

　　黄裙少女撇撇嘴，但却也没有反驳。

　　与此同时，另一艘古老的战船中，于胜杰，正跟另外十六个人一起。

　　这些人脸上，并没有多少紧张之色。

　　其实如果真的怕死，那他们根本不必来到这里。

　　他们这些人，随便哪个，都是真正的人杰，性格可能各有不同，但其他方面，都是一样的优秀。

　　“可惜了那个叫楚羽的。”一个少年模样的人叹息着说道：“如果能早点见到，一定要好好劝他，跟我们一样，堂堂正正的上擂台，击败那些黑暗垃圾！”

　　“那种人，死有余辜。”一个很漂亮的女子，坐在那，淡淡开口。

　　众人都有些惊讶的看向她。

　　她冷笑道：“击杀黑暗阵营中的天骄，取其而代之，冒名顶替进入进化之地，原本是个不错的主意。还是有可行性的。可他居然将这种事情公开？很多人都说他是嚣张霸气，可在我看来，他这是脑子有病！”

　　她这话，让不少人都沉默下来。

　　是啊，这种事情，本该秘而不宣才对。怎么能张扬出去？

　　你张扬出去之后，所有人都有了防备，怎么可能会成功？

　　而且当这件事在木伦城彻底传开的事实，居然还那样的高调。当街击杀那些行刺者。

　　这看起来很让人热血沸腾，觉得很解气，也很霸气。

　　可实际上，这分明是将自己架在火上去烤！

　　一口气把自己给烧死，然后就没有然后了。

　　这女子说道：“我就是从肖氏皇朝来的，之前也不曾听闻他的大名，不知从哪冒出来的野修，不知死活。所以我说他自己作死。有这份作死的劲头，还不如留在肖氏皇朝的战场上，说不定还能做点有用的事情！”

　　“哎，说的也是，既然从战区出来，那么就应该留着有用之身，还要回去守卫家园啊。”

　　“不过在这里，我觉得黑暗阵营内部，似乎也不是铁板一块啊，比如之前跟楚羽接触的那两个黑暗阵营的公子哥，好像并没有在意他战区出来的身份？”有人说道。

　　一直沉默着的于胜杰，听了之后，淡淡说道：“那是人家根本就没把他当回事！”

　　说着，他看了一眼众人：“不饿的猛兽，就算有食物送到嘴边，也懒得去咬的。”

　　众人微微一怔，随即全都苦笑起来。

　　这话虽然难听，不过，也的确有道理。

　　那楚羽最终自寻死路，也恰恰说明，他其实……还是不行。

　　大量的飞行器，穿越幽暗冰冷的无尽虚空，飞行了数日之后，终于……来到了进化之地那里。

　　远远的，就能感受到那股肃杀的气息。

　　这地方，从来都有大量的黑暗阵营强者在守护。

　　如今更是听说有大佬亲自坐镇！

　　看得出黑暗阵营对这里的重视程度。

　　楚羽跟着一群人下了战船，看向前方一座突兀的出现在宇宙星空中的大山。


第859章 天经和天兵

　　这座山太大了！

　　楚羽从来没有见过这么大的山。

　　矗立在这冰冷的宇宙中，星球在它面前，连个尘埃都算不上！

　　它那巨大的基座直径至少有上百光年。

　　之前楚羽一直以为进化之地是一个秘境，都德也没有关于进化之地的相关记忆，其他人更是从未提及过。

　　所以来到这里之后，才突然发现，原来所谓的进化之地，居然，是一座矗立在宇宙中的神山。

　　大山的四周，到处都是波动频率不同的能量流。

　　楚羽稍微感知了一下，脸色变得凝重起来。

　　那些能量流，以他如今的境界，若是硬闯，十有八九会折在那。

　　这可真的有点恐怖了啊！

　　“进入进化之地的人，最高修为只能是真仙境界，再高，若是硬闯，便会崩碎道身，毁掉道基。曾经，有仙尊境界生灵强闯，想去里面寻找机缘，结果，连里面都没能进去，便折损在进化之地外的能量流中了。”

　　董拦江对这群人小声说道：“都说这个地方，是整个世界，最为恐怖的区域之一。”

　　“还真有仙尊都奈何不得的地方啊。”有人感慨道：“我一直以为，仙尊应该就是这世上最强大的存在了。”

　　董拦江淡淡说道：“别忘了，仙尊之上，还有神帝呢！”

　　说着，他看着众人道：“有一件事，是比较明确的，进化之地里面，的确蕴含着难以想象的大造化，有些大造化就连仙尊，都会眼红，甚至疯狂！若是能得到顶级造化，怕是让一个仙尊重修，他都乐意！”

　　众人眼中露出震撼之色。

　　仙尊重修……这事儿听起来，有点不可思议了。

　　“不过，想要得到这种造化，太难了。”董拦江说道：“传说这座山，蕴含大量来自天外的无上至宝……当然，你们别问我天外是哪，我也不知道，这也是我听来的传说。”

　　众人都笑起来。

　　因为永恒神界，其实就已经是无尽生灵眼中的天外了。

　　董拦江接着道：“待会进去之后，所有人都不要乱走。机缘这东西，是谁的就是谁的……”

　　说到这，董拦江目光威严的扫了一眼众人：“我把丑话说到前头，咱们这个阵营，是一个集体，必须团结！若是谁，胆敢冲着自己兄弟下手，一旦被发现，定不轻饶！”

　　“公子放心，我们都是生死兄弟，机缘这东西，咱们可以去抢外人的，怎么能对自己人下手？”田老九认真说道。

　　其他人也都纷纷表态：“放心吧公子，我们不可能做出那种事情来。”

　　“是啊公子，我们岂是那种人？”

　　董拦江点点头，道：“有些事情，你们并不清楚，总之，我们这个团体，一定要紧密联系在一起！别给任何人可乘之机。”

　　随后，有坐镇在这里的大人物开口。

　　“进化之地，时限一百年，进去之后，百年内必须出来。若是百年内不能回到当初进来的地方，那便会被困在这里。”

　　“可不要以为，困在那里更好，不过是十二亿六千八百万年的事情……曾经有很多人，都这么想过。但从未有人在下一次进化之地开启时走出来过，那些没出来的，也没人再见过他们。”

　　“进化之地，里面有大机缘、大造化，但同样，也有大恐怖！”

　　“希望你们，好自为之。”

　　大佬并没有现身，说完之后，那边的进化之地便到了开启之时。

　　一扇一人多高的青铜门，出现在山脚下。

　　跟这座横跨无数星系的巨大神山比起来，实在是太过微不足道。

　　可在场这些人，瞬间便全都激动起来，没人敢小看那扇门！

　　因为那扇门，象征着机缘，代表着造化。只要走进那扇门，修为的大幅增长，已是板上钉钉。若是运气再好一些，突破到仙尊领域，也不是梦想。

　　“冲啊！”

　　有人已经忍不住，朝着那边飞奔过去。

　　董拦江看了一眼众人：“走吧！”

　　楚羽默默的跟在队伍中，心中十分震撼。

　　因为，刚刚那扇青铜门出现的瞬间，他眉心处的金属小球，传来一股强烈的悸动。

　　仿佛有种感觉，金属小球，跟那青铜古门……同出一源！

　　这种感觉让楚羽觉得有种莫名的震撼。

　　他身上，最神秘的，其实就是这颗小球了。带给他太多惊喜和造化。

　　不知这一次，又会让他有怎样的收获。

　　那边古剑和杨锋以及屠光明等人走在一起，距离楚羽这边并不算远。

　　另外一边，还有江元智那群人。

　　于胜杰等十七个黑暗阵营外的修士，则孤零零的站在另一边，距离这边这群人很远。

　　双方看向对方的眼神，都充满鄙夷和嫌弃。

　　这时候，那边忽然传来一阵躁动。

　　一个芳华绝代的红裙女子，跟一个绝色倾城的黄裙少女，出现在这里。

　　“她们居然真来了……”董拦江眯着眼，看了一眼那边。

　　“公子，她们是？”有人看着红裙女子，眼中露出一丝狂热。

　　好美的女人！

　　“不要乱看！”董拦江散发出神念波动，警告道：“千万不要去招惹那两个女人。”

　　有人不解，问道：“为什么？我从来没见过她们。”

　　能跟董拦江走在一起的这些人，身份地位都不低。

　　至少在黑暗阵营当中，都有着贵族的身份。

　　董拦江轻声道：“那是木兰家的两位公主！”

　　嘶！

　　在场众人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　再次看向那两个女子的眼神，全都变了。

　　之前是充满欲望和遐思的狂热，现在，则变成了深深的恐惧。

　　木兰家！

　　黑暗阵营中最为古老的一个家族。

　　木兰家的老祖，就是黑暗阵营的创始人之一！

　　昔年黑暗时代的发起人之一。

　　不过已经闭关太久岁月，传说木兰老祖要突破仙尊桎梏，踏入神帝领域。如今是否成功，没人知道。

　　但这个家族，在整个黑暗阵营中的分量都太重了！

　　如今虽说有很多新兴贵族出现，可跟木兰族比起来，差距就太大了。

　　根本没得比。

　　董拦江道：“之前倒是有传言，说木兰婴宁和木兰映雪两位公主这一次也会进入进化之地，当时觉得那传言荒谬，以她们的身份地位，所能够获取的资源，根本就不需要来进化之地这种危险的地方……想不到，她们居然真来了。”

　　楚羽也在暗中打量着那边的两个女子，木兰族，他当然听说过。

　　而且，都德这个家伙的记忆中，曾经不止一次幻想过，要得到至少一个木兰族的女人！

　　这就是一个色胆包天的变态狂。

　　但也正是因为有这种想法，所以他记忆中关于木兰族的信息很多。

　　木兰族的恐怖，绝不仅仅是有一个黑暗创始人老祖宗那么简单。

　　他们的影响力，早已经遍及整个永恒神界以及……仙界！

　　“看来，这一次的进化之地内，极可能……会有顶级的机缘出现！”董拦江的眼神中，带着几分兴奋之色。

　　他看着众人道：“木兰族的老祖，对机缘的敏锐把握，堪称当世第一！既然这一次，有木兰族的两位公主参与，足以说明这一次的进化之地中，会有顶级机缘出现。”

　　在场众人，全都一脸兴奋。

　　这时候，已经有大量的人，进了那扇青铜门。

　　董拦江等人，此刻也到了门口。

　　正好，古剑和杨锋以及屠光明等一群人，也来到这里。

　　双方相遇，相互看了看。

　　董拦江皮笑肉不笑的道：“祝好运。”

　　那边古剑淡淡说道：“同祝。”

　　随后，双方谁也不搭理谁，依次进了青铜门。

　　红裙女子木兰婴宁跟妹妹木兰映雪两人站在那，等所有人都进入之后，她们才走过来。

　　穿着黄裙的木兰映雪说道：“为什么要最后进啊！”

　　木兰婴宁轻笑道：“先进去那一会，难不成就得到大机缘了？”

　　一边说，她一边带着妹妹迈过青铜门。

　　刚刚进来，便听见有人狂笑道：“哈哈哈哈，大机缘，我得到了一部古经……是天经，哈哈哈哈，是天经！老子发达了！”

　　天经，天地间自然形成的经文。

　　这种经文中，蕴含着无上的大道。

　　就算是在仙尊眼中，一部天经的价值，也是不可估量的。

　　这种东西，从来都是可遇而不可求的。

　　所以，哪怕是很多仙尊，也没有这个机缘。

　　很多人都一脸羡慕的看着得到天经那人，木兰映雪气呼呼的看着自己的姐姐，小拳头在面前晃了晃。

　　木兰婴宁莞尔一笑：“别着急呀。”

　　话是这么说，但连她自己，都不禁有些震撼。

　　没想到刚进来，就有人得到一部天经。这在过去，几乎是没有出现过的事情。

　　虽说每一次进化之地开启，传送进来的位置都不一样。

　　可这刚进来就得到天经这种层级的宝物，也多少让人觉得有些不可思议。

　　更不可思议的，还在后面。

　　那边一个黑暗阵营之外，通过擂台胜率进入的年轻修士忍不住发出一声低低的惊呼。

　　虽然他迅速的收回去了，可依然有无数道目光落到他身上。

　　“得到什么了？”有黑暗阵营的人不怀好意的问道。

　　那年轻修士先是犹豫了一下，随后像是决定了，冷冷一笑，直接亮出一把黑色的长剑。

　　“一件天兵而已，没什么，专门斩狗头用的！”

　　“你……”问话那黑暗阵营的修士被气得不轻，但下一刻，他的目光，便落在那把黑色长剑上，挪不开了。


第860章 争夺

　　“天兵！”

　　“卧槽！”

　　“真是天兵啊！”

　　“妈蛋，这是什么运气？为什么要让他们得去了？”

　　黑暗阵营这边已经有些躁动了，很多人眼珠子都红了，盯着那把悬在年轻修士面前的黑色长剑。

　　天兵，无品阶。

　　并不属于寻常法器中的一种。

　　但这种东西，乃是这天地间自然形成的神兵。

　　一般来说，哪怕是只有兵器雏形的天兵，就已经很了不得，可以跟仙尊法器相提并论了。

　　若是再进一步，一眼就能看出是某种兵器的天兵，则更了不得，已经可以跟顶级的仙尊法器相媲美。

　　而眼前这把黑色长剑，如果不是在这里得到，如果不是它上面散发出的那股独特的大道气韵，甚至会把它当做是一件炼制出的正常兵刃！

　　剑身修长，上面有道蕴散发，虽然看不见多少光泽，可剑刃却十分锋利！

　　剑柄跟剑身一体，上面有两个护手，如同元宝形。

　　天兵成长到这种地步，说明已经是一件有灵性的真正神兵了！

　　无需蕴养，便可自行成长！

　　一旦持着它的主人，踏入仙尊境界，这件天兵将可以发挥出难以想象的恐怖威能。

　　举个例子，正常情况下，这个年轻修士只要踏入仙尊境界，遇到势均力敌的对手，谁都奈何不得谁的情况下，使用天兵，那么，一剑便可把对方劈成两半。

　　从古至今，在这片永恒大地上，这样的例子有很多。

　　但凡有点见识的修行者，都能举出一堆来。

　　这也是为什么，那年轻修士犹豫一下，便将天兵亮出来的原因。

　　反正在这里面，黑暗阵营的人也不会放过他们这十七个人。

　　怎么小心都没用的！

　　一百年内，他们除了寻找机缘和造化之外，最重要的一件事情，可能就是应对无休无止的追杀了。

　　他如今亮出这把天兵长剑，其实也是一种震慑。

　　虽说这种极品天兵，是要到仙尊境界才能发挥出最大的威力来。可他在一个顶级真仙的手中，面对一群同样是真仙境界的对手，也绝对没人敢小看这把剑啊！

　　“走了狗屎运！”

　　几乎所有黑暗阵营这边的人，全都一脸羡慕嫉妒恨。

　　这种情绪，根本不需要掩饰。

　　因为这年轻修士的运气，的确是有点太好了。

　　就连木兰婴宁，一双眼都露出几分羡慕之色。

　　“天兵啊……”她轻声呢喃。

　　木兰族倒是有几件天兵，也有一件达到极品的，不过那些天兵，都在那些大佬们的手中，可是轮不到她们这些小辈。

　　木兰映雪一脸羡慕，吞了吞口水，轻声道：“姐……他们的运气真好啊！”

　　“不着急，不着急的……”说是不着急，可木兰婴宁的心里面，也不由得有些热切起来。

　　能不急嘛！

　　这一进来，不是天经就是天兵的，看来这一次的进化之地，真的跟老祖宗说的那样，要出逆天之物啊！

　　董拦江用神念波动传音给这个团队中的众人：“定住那个得了天兵的小子，这件天兵……我们要定了！”

　　除了楚羽之外，所有人的眼中，全都露出热切之色。

　　其实不用董拦江说，他们也没想过要放过那小子。

　　天兵……怎么能在你们的手里？

　　“放心，他不可能活着走出这进化之地的，我们的东西，他拿不走。”田老九眯着眼，看着那边的年轻修士。

　　正好，那年轻修士的目光看过来。

　　田老九伸出一只白皙修长的手掌，横在脖子那里，比划了一下。

　　很多人都看见这一幕。

　　那年轻修士冷笑道：“孬种，有本事现在就滚过来受死！”

　　好凶残啊！

　　很多人都被他给惊呆了。

　　这就是在当面挑衅了。

　　站在江元智身边的独孤茜，眼神中带着浓浓的嫉妒之色，这件天兵，她也想要。

　　不过她心中更多的，则是一种怨念。

　　为什么这些垃圾的运气那么好？

　　天经、天兵……为什么我就得不到？

　　于胜杰看了一眼那年轻修士，又看看这边的一群人，轻声道：“咱们走！”

　　这十七个人，也抱团了。

　　他们跟昔年进来的先辈们一样，都清楚这是虎口夺食的事情，一旦分散开，就算再怎么强大，最终也一定会被各个击破。到时候谁都活不成。

　　想要在这里活着离开，就只剩下两个字——团结！

　　“走，跟上去。”董拦江淡淡说道。

　　与此同时，还有好几拨人，也都光明正大的跟了上去。

　　古剑和杨锋以及屠光明那群人，则是朝着另一个方向直接离开了。

　　楚羽知道，这一次，古剑他们是有大动作的。只是具体的细节，他也不是很清楚。

　　但猜想应该会对董拦江和江元智这群人下黑手。

　　反正到时候见机行事就是了。

　　木兰婴宁带着妹妹木兰映雪，走向了另一个方向。

　　就在这时，楚羽前方不远处，一个黑暗阵营中的修士突然间发出一声惨叫。

　　接着，在短短几秒内，他的身体竟然被一股莫名冒出来的火给烧成了灰烬！

　　只剩下一张一看级别就极高的转世符篆，硬扛着那火，发出一道光，消失在众人眼前。

　　“我靠！”

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　众人全都有些毛了。

　　就连楚羽，都有种遍体生寒的感觉。

　　因为在那修士被烧之前，他竟然一点危险都没有察觉到。

　　“天火。”董拦江面无表情的道：“没有发动攻击之前，以纹路的形式，可以存在于任何地方，比如一片叶子上，比如一块石头上，根本没人会注意到它的存在。但一旦碰到，它会立马发起攻击，这种火，烧死真仙，不过是眨眼之间的事情。大家多小心些吧。”

　　楚羽的体内，也有炼化的火焰，曾经跟着他成长了很长一段时间。

　　只是现如今那熔岩之火，早已经跟不上楚羽的成长速度。

　　在永恒神界这里，烧死永恒级的生灵没问题，但遇到上仙境界的，就很难有所作为了。

　　不过也没有被楚羽所抛弃，毕竟是跟了自己这么多年的。

　　看见迅速消失的那团天火，楚羽心里面想着，要是能把那团火炼化掉，然后一点点喂给熔岩之火，说不定，熔岩之火还能继续成长下去。

　　其实那团熔岩之火并非是品阶太差，它拥有着无限的成长可能。

　　只是这些年来，楚羽一直没有找到更好的火焰给它投食。

　　这时候，田老九说道：“我说兄弟们，提醒你们一件事啊，千万千万，不要试图去收服这天火，不然，你们怎么死的都不知道！”

　　董拦江也说道：“天火无法被收服的，它是这世上最顶级的火焰之一。就算是仙尊，都没办法将其收服，所以你们如果有这个心思，还是赶紧趁早打消掉。”

　　楚羽默默的听着，但心里面，却多少还是有些跃跃欲试。

　　他对金属小球的信心无比强烈！

　　如果用金属小球去收，十有八九能成功。

　　不过不是现在。

　　楚羽总不能在众目睽睽之下，把金属小球拿出来收服天火。

　　那下一刻，被集火的目标，十有八九就是他了。

　　他才不信董拦江这些人的鬼话，什么不能相互争夺机缘。

　　毛线啊……

　　要看那机缘有多大！

　　刚刚一件天兵，就几乎让所有人躁动。

　　要是出现比天兵更好的宝物，被团队中某个人得到，楚羽不信董拦江能按捺得住。

　　他默默记下了刚刚出现天火的位置，然后跟着这群人，继续向前。

　　此时，前方已经展开了一场激烈的大战。

　　黑暗阵营这边，有人已经忍不住，朝那得到天兵的修士出手了！

　　出手这人，也并非是一点底气都没有的鲁莽之辈，他祭出一面小旗，那小旗五颜六色，上面画着很多种生灵。

　　轻轻摇动一下，便有一个生灵冲出来，扑向那个年轻修士。

　　扑出来的生灵，无一不是可怕的凶兽。

　　随便哪个，在短时间内，都拥有仙尊的威力！

　　噗！

　　那年轻人虽然刚刚得到这件天兵，但却像是已经掌握了很久，跟天兵仿佛融为了一体。

　　他手持这把黑色长剑天兵，一剑斩来，展现出惊人的剑术。

　　一头扑向他的可怕生灵，当场被劈成两半。

　　虽说这凶兽的防御没有真正的仙尊那么强，但也绝对是超越绝大多数真仙境界的生灵。

　　却被这年轻修士一剑劈开，当场就引起一阵惊呼。

　　“天兵之威……果然令人神往啊！”

　　“天兵的确是厉害！”

　　“真猛啊！”

　　那小旗接着摇动，又有数头凶兽，从小旗中挣脱，扑向那年轻修士。

　　年轻修士面色不变，手持天兵，接连将其砍杀。

　　展露出惊人的战力。

　　让原本有些小觑他们的人，终于收起了那种轻视之心。

　　能从擂台上杀出来的人，又怎么会有弱者？

　　年轻修士仗着天兵之威，在接连斩杀凶兽之后，竟然凌空跃起，朝着天空中那小旗扑去。

　　抡起手中的长剑，直接劈砍下去。

　　祭出小旗的那黑暗阵营修士大叫一声：“收！”

　　小旗刷的一下，消失在那里，下一刻，回到那修士手中。

　　不过那黑暗阵营的修士却发出一声惊天的怒吼：“你毁我法器！”

　　这时候，众人才看见高天之上，有一角小旗，飘飘悠悠的往下掉落。

　　那年轻修士冷笑道：“下一个便取你的狗头！”

　　说着就要上来。

　　那黑暗阵营的修士顿时一脸警觉的做出防御姿态。

　　年轻修士哈哈大笑，站在那里并没有动过。

　　手持被损坏法器小旗的黑暗阵营修士有种无地自容的感觉，怒吼一声，就要扑过去。

　　结果被身边人拦住。

　　那人冷笑着看着年轻修士：“别得意，日子还长，你最后能活着出去，才算厉害。”

　　那年轻修士冷冷一笑：“我肯定会活着走出去，而你们这些黑暗狗……都将葬送在这里！”

　　说着，跟于胜杰一起，转身继续前行。


第861章 宝物纷纷出世

　　双方之间的战争，一定会爆发。

　　这点，无论黑暗阵营，还是于胜杰那群人，都心知肚明。

　　但冲突来的这么早，还是多少有些出乎众人的预料。

　　毕竟大家来到这里，目的不是为了战斗，而是为了寻找机缘和造化。

　　通常来说，发生战斗的时候，就是机缘和造化出现的时候。

　　所以只能说这一次机缘和造化，出现的太快，也太好了！

　　好到大多数人都忍不住，想要出手抢夺。

　　另一边，古剑和杨锋、屠光明一群人也在谈论这件事。

　　“真想不到，这次进化之地机缘出现的这么早，呵呵，一部天经，其实我要是那个人，得到天经之后，直接转身，顺着还没关闭的青铜门离开，绝不会多留恋一眼。”一个古剑这边阵营的修士说道。

　　古剑点点头：“说的倒是，在这里，得到机缘……没多难，可想要守住，却不太容易。一部天经，的确可以直接离开了。”

　　屠光明笑笑：“人的贪念，哪有那么容易满足。得到天经的，也会羡慕得到天兵的，得到天兵的……还想得到更多！”

　　杨锋叹道：“是啊，我要是那个得到天兵的修士的队友，绝对会劝他离开！能在擂台上面连胜五场，足以说明他的天赋，已经超越了大多数人。那么，他未来踏入仙尊的机会，是非常之大的。得了一件天兵，只要成为仙尊，几乎就是无敌啦！”

　　“何必继续留在这里？所以，我要是他队友，绝不会把他留下。”

　　古剑笑笑：“那是你，可别人，未必这么想。”

　　屠光明：“他的那些队友，大部分都会觉得，这下多了一个强援了！所以，劝他离开？疯了吧？”

　　“哎……”杨锋叹息一声。

　　“走吧，咱们的布置，也得开始了。恐怕这些人当中，也就只有咱们这几十个人，不是真的来找机缘和造化的。”屠光明笑着道。

　　“擦，要是能够顺手得到机缘和造化，你会拒绝吗？”杨锋瞥了一眼屠光明。

　　“废话，当然不会拒绝，而且还会美滋滋的接受啊！”屠光明撇嘴：“我又不是傻子。”

　　古剑道：“干完正事儿，咱们还是要好好找一找属于自己的机缘的，毕竟进入进化之地的机会就只有这一次，不利用这机会突破到仙尊境界，也是可惜。”

　　一群人继续朝着大山深处走去。

　　木兰家的两姐妹，这时候也已经深入到大山中。

　　木兰婴宁发现了一株天药！

　　这东西的价值，虽然跟天经和天兵这些东西没法比，但那只是因为它是消耗品！

　　一株天药，可以瞬间让一个仙尊回满血。

　　所以说起来，这东西的价值，也是不可估量的。

　　就算是仙尊，不到生死关头，也绝不会奢侈到吞服一株天药。

　　一旦得到，都是精心蕴养，在不伤害天药的情况下，一点点从那上取精华来炼丹。

　　天药能炼制的丹药品类，实在是太多了。

　　简直就是万能的神药。

　　木兰映雪噘着嘴，很是不开心。

　　哪怕木兰婴宁说把这株天药送给她，依然还是不开心。

　　“这又不是我发现的。”木兰映雪踢踏着脚下的石头，突然发出一声惨叫。

　　“啊！”

　　吓了木兰婴宁一跳。

　　几乎是瞬息间，木兰婴宁的身上便爆发出无比恐怖的气息。

　　一件顶级的仙尊级长枪出现在她手中。

　　战甲战靴战盔直接在她身上显化出来。

　　这一刻，木兰婴宁就如同一位威风凛凛的女将军一样。

　　不过下一刻，她便轻松下来，看着抱着脚在那跳的木兰映雪，叹息道：“多大的人了，走路还能踢到……咦？”

　　木兰婴宁说了一半便觉得有些不对。

　　映雪虽然有点娇气有点公主病，可她终究是一个真仙级的修行者啊！

　　就算她平日里没那么用功，可木兰家的人，天赋没有太差的，尤其木兰映雪的天赋其实相当好。

　　甚至老祖宗曾说过，映雪的天赋，要比她还好那么一点。

　　虽说木兰婴宁暗中有点不服气，但也清楚，老祖宗说的话，不会是假话。

　　这样一个真仙级的大修士，会被一块石头给碰疼了自己的脚？

　　简直就是笑话！

　　就算永恒神界的石头坚硬无比，但被一个真仙一脚踢过去，十有八九也会直接裂开甚至碎掉的。

　　那边木兰映雪还在抱着脚喊疼，眼泪在眼眶里打圈。

　　这边木兰婴宁却蹲下身子，去看刚刚绊到木兰映雪的那块石头。

　　“木兰婴宁！”木兰映雪疼痛之下，连姐都不叫了，直接喊大名：“你还有没有点同……情……呃，嗯？呀！发财了！”

　　看着木兰婴宁手里那块东西，木兰映雪既不喊疼也不跳脚了，直接冲过来，一把将木兰婴宁手里的东西抢走，一脸财迷的样子，笑嘻嘻的道：“是它呀，小宝贝！”

　　“哼！”木兰婴宁撇着嘴，两眼望天。

　　木兰映雪嘿嘿笑了两声，然后赶忙小心翼翼的把手中的东西收起来。

　　紫金石！

　　巴掌大的一块紫金石！

　　木兰家最强大的炼器师那里，指甲盖大小的一块紫金石，都当宝贝一样护着。

　　就算老祖开口，他都哼哼唧唧的不愿意拿出来！

　　紫金石，在顶级的炼器师眼中，就是无价之宝。

　　什么天经、天兵……都没有它值钱！

　　天经、天兵固然好，但那是天生之物，对炼器师来说，并没有太大意义。

　　哪怕是天兵的粗胚，也没办法炼化。

　　但这紫金石，却是炼制各种顶级仙尊法器必不可少的东西。

　　而且，但凡加入紫金石，成功率百分之百！

　　只需要一点点，就足够了！

　　不仅能提高成功率，而且还能大幅提升法器的品阶。

　　传说曾经有顶级的练器大师，用牛眼大的紫金石，炼制出一件超越仙尊级的法器。

　　那法器在仙尊手里，简直就是一件超级大杀器。虽然每次使用，消耗的能量惊人，可几乎没有哪个仙尊能经得起那法器的一击。

　　已经属于是禁器了！

　　有史以来，不是没人在进化之地这里寻到过紫金石，可这么大块的，却从未曾听过。

　　木兰映雪也不噘嘴了，也不觉得郁闷了。

　　笑嘻嘻的跟姐姐说道：“这次回去，再去白胡子老头那，把那几件看上眼的东西一次性打包带走，让他再抠门！哼！”

　　木兰婴宁看着一脸神气的妹妹，也忍不住笑了，说道：“帮我把我看中的那些一起要来。”

　　“没问题，你是我姐啊！”木兰映雪一脸开心。

　　一眨眼，进来已经有两个月时间。

　　这两个月中，先后有人找到了各种宝物。

　　相互间的战斗，大大小小，也发生了无数次。

　　楚羽他们这边，有人也得到了天经，还有两人，得到了两件天兵的粗胚。

　　虽说不如那把黑色长剑，但也算是不可多得的宝物。

　　除此之外，他们还发现了一眼神泉。

　　就如同当年楚蝶留给楚羽的那眼神泉一样，泉水中蕴藏无上大道。

　　每个人都可以领悟到不同的道果。

　　楚羽也分到了几百斤。

　　董拦江让大家回头用这泉水，去煮顶级的悟道茶叶，说这样可以得到更多的道果。

　　于胜杰那群人，已经消失了有今天了。

　　能进入到这里，不可能一点准备都没有，在被追杀很多天之后，他们便动用小型传送阵，消失在众人视线中。

　　不过这种举动，在很多人看来，跟找死无疑。

　　进化之地这里有太多恐怖的禁区，使用小型传送阵随即传送，一旦传进一个禁区当中，基本上就全军覆没了。

　　董拦江带着这群人，跟另外两帮人发生了几次争斗。

　　也都是为了宝物，双方各有输赢。

　　总的来说，大家的收获，都不算大。

　　不过时间还早，众人虽然不是很开心，但也不至于失落。

　　这一天，众人突然遭遇了一条通体金黄的大蛇。

　　大蛇三十多丈，像是一栋房子那么粗，出现的瞬间，直接就吞了一个黑暗阵营的修士。

　　那修士连点反应都没有，就被吞下去了。

　　在黄金大蛇的肚子里似乎折腾了几下，便没了动静。

　　一个真仙级的修士，就这样被一条大蛇给吃了。

　　董拦江等人当场暴怒，各自祭出法器，跟这条黄金大蛇发生了激战。

　　楚羽也参战了。

　　不过划水的成分更多些。

　　他有都德的全部记忆，这些记忆中，自然也包含着一些都德修行的功法。

　　可真正的顶级功法，随着都德的死，都直接化掉了。

　　别说是真仙级，就算是上仙级的……都留存不住。

　　所以楚羽不敢轻易出手施展神通，不然一定会被察觉到有问题。

　　董拦江大声道：“这是黄金圣蟒，全身上下都是宝贝，干掉它，给死去的兄弟报仇！”

　　他把全身上下都是宝贝放在前面，后面才说干掉它给死去的兄弟报仇，等于是在告诉大家：弄死它，大家分赃！

　　所有人全都对这条黄金圣蟒发起凶狠的攻击。

　　但这条凶猛的大蛇也不是易于之辈，无比的凶残。看似身体巨大，但却无比灵活。

　　而且它明显是一条超越了真仙层级的大蛇。

　　虽然没有踏入到仙尊那个领域，但面对真仙，它的优势太大了。

　　尾巴一个横扫，便有一个黑暗阵营的修行者直接被扫飞。

　　当场就是骨断筋折！

　　仙尊受到这种创伤，已经等于是重伤了，短时间很难恢复。

　　这时候，董拦江突然对楚羽大吼道：“都德，你他妈在干什么？全力攻击啊！这不是你保存实力的时候！”

　　划水……终究是要被人看出来的。

　　董拦江又不瞎，他现在甚至很生气。

　　之前为了招揽都德，他从来都是态度和善。

　　可这次，他真的不高兴了。

　　这种时候，还要保存实力，这不明摆着没把团体的利益放在首位吗？

　　不过他也就是吼这一嗓子，因为这条黄金圣蟒，已经开始发狂了！


第862章 离心

　　吞掉一个真仙修士，并没有那么容易消化掉。

　　对它来说，现在最好就是赶紧找个没人的地方，静静的趴在那，趴个几十上百万年，把这个真仙级别猎物彻底消化掉。

　　也算是吃了一顿大餐！

　　毕竟这种机会不多。

　　可这群人完全不给它逃走的机会，而且还在疯狂的对它法器攻击！

　　它的身上，大量的鳞片被打落，有鲜血汩汩流淌出来。

　　对它来说，身上的血便是精华，便是它的道果！

　　每一滴血的损失，都是不可容忍的。

　　黄金圣蟒怒了！

　　它在这里，已经存在了不知多少岁月。

　　也不知吞掉过多少进来寻找机缘的修士。

　　这次出现的这群人，它原本是不屑一顾的。不然也不可能如此贸然的就发动袭击。

　　可现在，它居然受伤了！

　　这群该死的食物，居然让它受伤了！

　　鲜血的流失和身上传来的剧痛，让它疯狂起来。

　　狂化的黄金圣蟒，相当可怕。

　　这东西的肉身太坚固，哪怕被打落大量的鳞片，但它的防御，正常情况下真仙境界的修士根本就打不破。

　　除非是顶级的法器发出的攻击。

　　可驾驭顶级法器，尤其是仙尊级，对这群真仙来说，也是一件消耗极大的事情。

　　在这种地方，谁不想多留存一点实力，以备不时之需？

　　所以董拦江对楚羽保存实力，才会感到生气。

　　田老九也大声道：“这东西不是一个人能杀得死的，它的价值，跟天经、天兵自然没法比，但你们心里都有数，这玩意儿在外面，也是天价！随便一块肉，能换多少天晶母金石你们也都知道。”

　　“所以，谁都不要保留了！”

　　“弄死它！咱们所有人平均分配！”

　　“我要蛇头。”楚羽淡淡开口。

　　“你……”田老九也忍不住怒了，心说你算个什么玩意儿？

　　一个家族都被灭了的孤儿，若不是董拦江看重你，你特么连进入这里的资格和机会都没有，你这种人也敢来讲条件？

　　楚羽道：“我能杀死它。”

　　那边董拦江深深看了一眼楚羽，忽然道：“你若能杀死它，蛇头自然归你！”

　　说这话的时候，董拦江的心中，涌起一股强烈的杀机！

　　喂不熟的白眼狼！

　　若非本公子，你能站在这里？

　　若非本公子，你特么早就被仇家给彻底灭口了。

　　谁不知道黄金圣蟒的蛇头价值最高？

　　你要蛇头？

　　你怎么不说这整条蛇你都要？

　　不过现在不是算账的时候，但杀心，却在这一刻，出现在了董拦江的心中。

　　楚羽大声道：“都让开！”

　　其他人像是看着一个白痴似的看了一眼楚羽。

　　心说都德这是疯了吧？

　　得罪董公子可能并不会死，事后跪地求饶一番，估计董公子心软也就放了你。

　　可现在居然让我们让开，你独自对付黄金圣蟒？你怎么不上天呢？

　　“都退开！”董拦江黑着脸，心说这是你自己送死，没人拦你！

　　虽说损失这样一个人才颇有些可惜，可在他生出杀心的那一刻，都德的死活，对他董拦江来说，便已经无所谓了。

　　所有人轰然散开。

　　已经浑身是血的黄金圣蟒身子高高立起，狰狞的蛇头低下，一双巨大的猩红眼珠盯着楚羽。

　　它这种修为的生灵，虽然跟心思复杂的人类不一样，但智慧也是极高的。

　　听闻这个食物居然想要独自跟自己单打独斗。

　　黄金圣蟒那双充满暴虐的猩红眼里闪过一抹极度的不屑。

　　下一刻，它张开血盆大口，直接朝着楚羽吞来。

　　楚羽的身体，也突然间凌空跃起，他跃起的速度极快，竟然一下子出现在蛇头的上方。

　　然后，所有人全都目瞪口呆的看着楚羽扬起拳头，狠狠一拳，砸在黄金圣蟒蛇头的正中间。

　　咔嚓！

　　一声巨大的骨头碎裂声响，骤然传来。

　　像是轰在每一个人的心里面。

　　董拦江的脸色，在这一刻，变得有些苍白。

　　眼神中也流露出几分不可思议。

　　心中暗道：“都德……怎么可能如此强大？莫非……他在过去的岁月，一直在藏拙？他，想要做什么？”

　　其他人也全都看得有些傻了。

　　都德什么时候肉身修炼到这种程度了？

　　一拳可以破开黄金圣蟒的防御？

　　不，不仅仅是破开防御那么简单，这是一拳生生击碎黄金圣蟒的头颅啊！

　　这怎么可能？

　　有人甚至忍不住发出一阵惊呼。

　　就算董拦江也没有这种实力啊？

　　董拦江的眸子里，光芒闪烁。他的心中，突然涌起一股无比强烈的杀意！

　　仆强主弱……这种人，要如何掌控？

　　董拦江从来都自诩是那种心胸宽广，有容人之量的。

　　可眼下，面对突然间变得强势的都德，他的内心深处，也瞬间变得极为阴暗。

　　这人藏的太深了！

　　这么多年，一直都低调老实，没想到这次进了进化之地，终于露出了本来面目。

　　这是……觉得自己这一次，一定能踏入仙尊境界么？

　　轰隆隆！

　　黄金圣蟒那庞大的身躯，狠狠的砸在地上。

　　将这道则完善的大地，硬生生砸出一条蛇形的深沟。

　　它身上最坚硬的地方被楚羽一拳击碎，同时被击碎的……还有藏在那里的神魂。

　　这种生灵，身上可没有什么转世符篆。

　　死了就是死了。

　　一点真灵会顺着六道进入到下界，再次归来的日子，怕是也遥遥无期了。

　　楚羽的身形，从天空中缓缓降落。

　　然后，他深吸一口气，目光看向董拦江这群人，微笑道：“公子，蛇头，是我的了。”

　　董拦江哈哈大笑，用力拍手。

　　“好！好啊！好你个都德，藏的够深的！你个臭小子，有这种本事，以前为什么从来不展露出来？害得我们今天担惊受怕，回头你得请客啊，仙女居，不许拒绝！”

　　董拦江看上去非常开心，甚至有点喜形于色。

　　平日里，董拦江特别高兴的时候，也是这样。

　　这让不少人的心里面，都松了口气。

　　董公子还是有着容人之量的！

　　刚刚都德那种举动，多少有些过分。

　　但董公子不愧是年轻的大人物，胸襟还是很宽广的。

　　所有人全都跟着祝贺起来。

　　“厉害！都德，真有你的！”

　　“都德看来这是要爆发了啊！将来富贵了，可别忘了兄弟们啊。”

　　“一拳击杀黄金圣蟒，这已经算是一段传奇了，牛！”

　　楚羽脸上露出谦和的笑容，看上去似乎还有些羞涩。

　　随后，众人拿出法器，瓜分了这条黄金圣蟒。

　　寻常的蛇类，最有价值的东西，其实是蛇胆。

　　但黄金圣蟒身上，最有价值的，却只有蛇头。蛇胆虽然也很值钱，但跟蛇头比起来，却差了太多。

　　董拦江直接将蛇头分给了楚羽。

　　看上去，一切都非常正常。

　　似乎之前的那点不快，不过是一个小插曲，早就随着黄金圣蟒被击杀而烟消云散。

　　可楚羽心里面却清楚的很，董拦江，对他已经生出了强烈的杀心。

　　或许在这里，或是短时间内，不会表现出什么。

　　但说不定什么时候，就会爆发。

　　楚羽也已经做好了准备，跟董拦江生出嫌隙，只是第一步。

　　下一步，他还要继续慢慢的跟这群人，一点点把关系变得僵化起来，最后彻底恶化。

　　然后分道扬镳！

　　说起来，楚羽并不怕直接跟这群人交恶，但若是那样，对后续古剑他们的计划不利。

　　他们黑暗阵营自己想要内斗，就算跟古剑不是朋友，楚羽也绝对会仗义帮忙的。

　　帮助别人，快乐自己嘛。何乐而不为呢？

　　一整条黄金圣蟒分割完毕，众人又狠狠的吃了一顿黄金圣蟒大餐，每个人都吃得肚子滚圆，满嘴流油。

　　在这期间，田老九私下里问董拦江：“都德怎么可能一下子变得这么猛了？”

　　董拦江喝了口酒，悄然回应道：“藏拙。”

　　“藏的挺深啊！之前只觉得这小子天赋好，应该有机会冲进仙尊领域，但现在看来，他的未来成就，远不止一个普通仙尊那么简单。”

　　田老九吃了一口烤熟的黄金圣蟒肉，瞥了一眼那边被一群人围着的楚羽：“公子打算怎么办？”

　　“现在不是弄他的时候。”董拦江眼中闪过一抹阴郁，也喝了一口酒，然后淡淡说道：“等他遇到大机缘那一刻，或者，是离开这里之前！”

　　“明白了！”田老九点点头，端起酒杯，跟董拦江碰了一下。

　　为什么都想在进化之地这里面杀人？原因很简单，不好查！

　　进化之地中禁区无数，一不小心闯进去，基本上就是十死无生的局面。

　　所以，死在这里，是被人杀死的，还是闯到禁区死的，很难判断出来。

　　尤其这个都德，是他们自己人。

　　自己人怎么会对付自己人呢？

　　对吧？

　　董拦江和田老九算计的很好，他们的计划，也没什么太大的毛病。

　　可让他们没想到的是，这个该死的都德，接下来的日子里，不但表现得无比惊艳，而且人也非常活跃！

　　一改之前的沉默寡言，跟队伍中的每一个人，关系都弄得不错。

　　强者，在哪里都会受到欢迎的！

　　在表现出强大的这个过程中，身边的人会从一开始的不服气，渐渐变得认同，到最后变成崇拜。

　　随着楚羽再次击杀一头跟黄金圣蟒同级的啸月天狼，他在队伍中的威望，也变得更高了。

　　最有价值的狼头，这次甚至没等楚羽开口，便有不少人主动提出：狼头应该归都德所有！

　　这个王八蛋！

　　竟敢在我的队伍里面这么搞！

　　董拦江内心深处的杀机，已经有些无法控制。


第863章 引爆

　　“呵呵，既然是都德杀的，那么狼头自然应该归都德。咱们这个队伍，从来都是最讲究公平的！”董拦江笑呵呵地说道。

　　不过这一次，却没几个人热切的应和他了。

　　虽说董拦江身份尊贵，在他们这个圈子里，一直都是带头人的角色。

　　可眼下，都德表现的太过于惊艳。

　　可想而知，这种人，将来的前途，必然是不可限量的！

　　黑暗阵营如今正是大肆扩张的时候，封侯拜相，凭的也都是各自的本事。

　　最近这些年，黑暗阵营中已经涌现出许许多多新贵。

　　最近的一位，便是姜涵寒！

　　人家年纪轻轻，便踏入仙尊领域，一身战力无比强大。

　　成为攻打肖氏皇朝第十路军的大帅。

　　只要攻下肖氏皇朝，姜涵寒必将是一方诸侯！

　　所有人都眼看着一颗新星冉冉升起。

　　谁不羡慕？

　　并不是每个人都有姜涵寒这种能力，也并不是谁都有机会踏入到仙尊这个领域。

　　而且，就算侥幸踏入到仙尊领域，但仙尊和仙尊，那也是不一样的！

　　站在真仙这个层级，感悟一丝无上大道，便可踏入仙尊领域，感悟万道无上大道，同样也是踏入仙尊领域。

　　但一丝和万道，那能一样么？

　　否则的话，黑暗阵营中的那些大佬们，又凭什么端坐诸天？

　　之前的姜涵寒，他们都错过了。没有机会去追随人家。

　　那么眼下，另一个姜涵寒，就在他们眼皮子底下，正在展现出强大的天赋、战力和统治力。

　　董拦江的身份再尊贵，可他后天若是被都德超越的话，那么未来成就，也必然是不如都德的。

　　能够进入到进化之地的这群人，哪一个不是人精？

　　该如何选择，他们又岂会不懂？

　　所以，哪怕董拦江看上去对都德的崛起没有丝毫的芥蒂，但对这群人来说，何去何从，内心深处也早已有定论了。

　　“哈哈，都公子威武！”

　　“都公子这肉身……太可怕了！”

　　“我看都有仙尊层级的肉身强度了。”

　　“没错！”

　　楚羽的身边，至少围着十几个人，全都一脸真诚的对楚羽表达着赞美之情。

　　真诚得连他们自己都信了。

　　楚羽脸上带着平静的微笑，道：“各位兄弟，不要捧杀，狼头不狼头的，其实没什么。之前要那蛇头，是因为我有用处。我都德……并非是那种贪得无厌之辈。”

　　说着，他看了一眼董拦江：“咱们既然在董公子的带领下，进入到这里，那么，一切规矩，自然应该听董公子的！”

　　董拦江脸上的笑容，多少有些僵硬。心道什么时候轮到你来说这种话了？

　　楚羽一脸认真的道：“所以呀，我觉得，这头啸月天狼，还是大家均分便是！至于狼头，回头卖了，大家分钱呗！”

　　“哈哈哈，都公子仗义！”

　　“当真是爽快！”

　　“都公子，你现在这样子才正常嘛，没事多笑一笑，你这一严肃起来，我们都不敢亲近你。”

　　一群人围着楚羽，态度无比的热情。

　　董拦江心中怒意翻滚。

　　呵呵，都公子？凭你也配？穷人乍富，简直不知天高地厚！你真以为，我跟田老九这些人，谁都杀不了黄金圣蟒，谁都打不死啸月天狼？

　　行，你慢慢表现！

　　都德，你最得意的时候，便是你的死期！

　　如果说之前，董拦江的心里面还有些犹豫，那么现在，他的态度，已是无比坚定。

　　因为继续这样下去的话，这个团队，就没有他董拦江什么事儿了。

　　这群人，可是他用了无尽光阴，耗费了大量资源一点点网罗起来的。

　　你都德想来吃现成的？

　　你想的美！

　　进化之地大山深处，古剑这群人已经接连设置好了大量的法阵。

　　他们并没有寻到特别好的机缘和造化。

　　心思也没完全在那上。

　　古剑看着面前的一张巨大的地图，沉声道：“一些主要的区域，都已经设下法阵，只要有人经过，便会立即被激活。我们这边，也会立即得到消息。”

　　杨锋长出了一口气，笑着道：“鱼饵已经下好，就看鱼儿何时上钩了。”

　　屠光明道：“稍微有一点麻烦的，是这一次木兰婴宁和木兰映雪也在，希望困住的，不是她们，不然……有点不好解释。”

　　古剑嘿嘿笑道：“有什么可解释的？根本不需要解释！木兰映雪，或许是个狗屁不懂的小丫头，可她姐姐……放心，聪明着呢！”

　　屠光明点点头，笑道：“倒也是。”

　　毕元庆笑道：“木兰婴宁向来淡泊宁静，不知道为什么这一次突然要来参加进化之地的造化争夺。”

　　屠光明淡淡说道：“那还用说，一定是木兰家的老祖宗，推演出了一点什么。”

　　毕元庆嘴角抽了抽：“进化之地也能被推演？”

　　“这天下，没什么地方是不能被推演的，无非就是多与少罢了。”屠光明道。

　　这时候，杨锋突然说道：“也不知道楚羽兄弟怎么样了？”

　　毕元庆道：“那个家伙，我觉得挺厉害的！”

　　古剑笑道：“岂止挺厉害？”

　　毕元庆有些意外，看着古剑：“怎么？”

　　古剑笑道：“你看吧，他要是不把董拦江的队伍搅得七零八落，才叫见鬼了！”

　　“他有这本事？”毕元庆微微皱眉。

　　古剑点点头：“我看好他！”

　　毕元庆道：“若是这样，那……他会不会？”

　　古剑摇摇头，道：“我们跟楚羽之间，目的是一样的，没冲突，他是个聪明人。”

　　说着，他笑道：“再说了，我看他不像是那种轻易背叛朋友的人。”

　　毕元庆有些咋舌的道：“你还真拿他当朋友啊？”

　　这种事，其实在不少人看来，都是有点难以理解的。毕竟大家分属两个不同的对立阵营。

　　古剑道：“当然是真的啊！他很有趣，以后你多接触接触，你也会喜欢他。”

　　毕元庆摸了摸下巴，若有所思的道：“我想我还是喜欢姑娘多些。”

　　“滚滚滚！”古剑笑骂起来。

　　进化之地的另一边，江元智带着至少七八十人，已经接连获得了不少宝贝。

　　虽说大的造化还没有出现，但他们并不急。

　　还有时间让他们慢慢的仔细搜寻。

　　独孤茜分到了几十株仙尊层级的大药。

　　放在外面，也是一笔了不得的财富。但她并不满足，在她看来，至少也要弄到一株天药！然后再得到一桩大造化，要得到一部比天经更好的传承。

　　原始种族，与天地同生。

　　作为生灵的原始种族，很快便发现这天地间，有大量凝聚精粹之物。

　　这些东西，一旦利用得当，便可迅速提升修为，拥有强大莫测的神通。

　　所以从那时候起，各种世间的顶级宝物，便已经拥有了极高的价值。

　　而且这些宝物，终究是消耗品，随着岁月长河的流动，它们的数量终将越来越少。

　　所以说，能早一点抢在别人前面得到，便比别人多了一份先机。

　　能早一步踏入仙尊这个领域，便会更加拥有美好的未来。

　　江元智眯着眼，喃喃道：“也不知道其他那些人，有没有获得大造化的。”

　　独孤茜依偎在他身旁，语气轻柔的道：“主人，依我看，咱们这么自己慢慢寻找，还不如盯着其他那些人……”

　　江元智摇摇头：“你懂什么？能够进入到这里面的，没有一个是简单的。你能算计别人，别人同样也能算计你！”

　　其实这些日子，他已经私下里让人，设置了不计其数的法阵，也在等着鱼儿上钩。

　　只是这种事情，当然不能跟独孤茜透露。

　　这女人很聪明，但有点太聪明了！

　　在江元智看来，还是属于小聪明的范畴。

　　毕竟，能让人一眼就看出来的聪明，其实，都不是真的聪明。

　　独孤茜哦了一声，然后笑起来，说道：“反正人家只是个女孩子，主人得到好处，自然不会忘了我的。”

　　江元智在她屁股上拍了一下，笑笑，没说什么。

　　独孤茜面色有些绯红，眼波如水的看着江元智。

　　江元智犹豫了一下，随后呸了一声：“你这小妖精！”说着，站起身，拉着独孤茜直接消失在这里。

　　周围的不少人看在眼里，男人全都一脸羡慕，女修则一个个气得面色发青。

　　“这个狐媚子！”

　　“该死的小贱人！”

　　“她怎么不直接掉到禁区去？”

　　“不要脸！”

　　原本在这个团队中，她们都有机会跟在江元智身边。可自从这个独孤茜出现在之后，几乎彻底霸占了江元智，让她们完全没有了接近江元智的机会。

　　不过两人刚刚离开没多久，不远的地方，突然间爆发出一声惊天动地的怒吼。

　　这边所有人全都悚然一惊。

　　有人大叫道：“不好，是江公子！”

　　所有人纷纷飞起，朝着江元智发出怒吼的地方赶去。

　　当他们来到这里的时候，却发现这地方已经空无一人。

　　看着四周，也不像是有打斗的痕迹。

　　“一定是那该死的贱人算计了公子！”

　　“对，绝对是那个不要脸的狐媚子！我早就看她不像个好东西！”

　　几个女修纷纷开口。

　　不过在场这些人都很难接受这种说法。

　　就凭那女人？

　　她有那个本事？

　　江元智的实力，他们可是心知肚明。

　　远比表面看上去的，要强大太多！

　　就凭独孤茜那种，一百个加起来，都未必是江元智对手。

　　就在众人都一脸茫然的时候。

　　突然间，一具尸体，像是从天而降，啪的一声，摔在众人面前。


第864章 对自己狠的人

　　所有人都被吓了一跳，接着，他们的脸色，都变得无比难看！

　　这尸体一丝不挂，不是别人，正是刚刚跟江元智离开的独孤茜。

　　他们是去做什么了，所有人都明白。

　　可眼下发生的这一幕，却让包括那些女修在内的所有人，都有种脊背生寒的感觉。

　　这女人绝不是江元智杀的。

　　因为她的身上，大大小小，竟然有数百道伤口。

　　像是被光芒射穿的那种，伤口外表，还有灼烧的痕迹。

　　江元智要是想杀她，哪里需要这么麻烦？一巴掌就直接拍死了。

　　再联想到江元智刚刚的那一声怒吼……很显然，是被人算计了。

　　是谁？这么大胆子，连江元智都敢算计？

　　这时候，已经有不少人，开始在这里寻找起来。

　　这些人，也都是江元智麾下的骨干精锐，全都是真仙境界，擅长的方向也是五花八门。

　　也有不少对法阵十分精通的修士。

　　他们在这里寻找很久之后，才最终确定，这地方，被人动过手脚。

　　“是人为的？”

　　江元智手下那个皮肤黝黑的人问道。

　　“是人为的，有人在这里设下了法阵，但法阵的品阶太高，我们都没办法将其找出来。”一个擅长法阵的修士低声说道。

　　这等于承认自己在这方面完全不如人，偏偏他在江元智的阵营中，还被奉为法阵第一人。

　　这就有些尴尬了。

　　不过这个皮肤黝黑的修士倒是没有关注这个，他皱着眉头，说道：“也就是说，咱们的老大，心血来潮，拉着姑娘想放松一下，结果一不小心，直接掉到敌人早就挖好的陷阱里了？”

　　那个擅长法阵的人嘴角抽了抽，然后苦笑道：“是这样。”

　　“那她怎么回事？”皮肤黝黑的人指着躺在地上的独孤茜。

　　擅长法阵这人说道：“应该是法阵被激活的那一瞬间，发出的一波攻击，她没能避开。当然，还有另一种可能……”

　　这人说到这的时候，没有继续往下说下去。

　　但在场的这些人，全都懂了。

　　另一种可能，当然就是在关键时刻，她被江元智拿来当盾牌用了！

　　所以才会死的这么惨，浑身上下，满是伤口。

　　“哎……”人们叹息一声。

　　那些刚刚还恨独孤茜入骨的女修们，此刻脸上也满是凄然之色。

　　也不知是为独孤茜感慨，还是为她们自己担忧。

　　这时候，有人走到独孤茜身边，用衣衫将她的身体遮住。独孤茜没有被破坏的那张脸上，一双眼还瞪得老大，似乎完全没想到自己会死。

　　看上去颇有一些死不瞑目的感觉。

　　虽说大家都不怎么喜欢这女人，不过人都死了，而且她怎么说，也都是江元智是女人。

　　随后，有人在这里挖了个坑，把独孤茜埋在里面。

　　找了块巨石，草草的刻上一行字。

　　就成了独孤茜的墓碑。

　　原本一个好好的贵族小姐，放着在家族的好日子不过，跑到木伦城这里，野心勃勃，想要成就一番大事，结果能力跟不上野心，最终成为进化之地的一缕亡魂。

　　“现在怎么办？我们不能在这干等着啊？”皮肤黝黑的那个修士皱着眉头，看着四周的众人。

　　他们平日里听命江元智都习惯了，如今主子出事，顿时有种茫然不知所措的感觉。

　　就在这时，最擅长法阵的那个修士突然间脸色大变，大声叫道：“不好，快走！”

　　但已经来不及了！

　　四面八方，不断有一股股强大的气息冲天而起，引动这个地方的地势，将这群人一下子全部困在里面。

　　那地势被法阵改动，从正常的普通地势，一下子变成了一片绝地。

　　各种各样的攻击，瞬息间朝着这群人轰过来。

　　一时间，大量的防御法器，纷纷飞上高天。

　　每个人身上，都爆发出一股强大气息，各种光芒流转。

　　到了保命的时候，谁都不敢有丝毫懈怠。

　　而且更要提防的，还有身边的同伴！

　　生死关头，谁知道会不会像独孤茜那样，被江元智拿来挡攻击？

　　“怎么可能？这世间怎么可能有这种法阵？屠氏……一定是屠氏！”那个最擅长法阵的修士一边拼命躲避着，一边发出悲愤的怒吼。

　　“屠氏？他们想做什么？”有人在苦苦支撑，怒不可遏。

　　“我们同属一个阵营，屠氏怎敢做这种天怒人怨的事情？他们要造反吗？”那皮肤黝黑的修士到这种时候也近乎崩溃了，他的一条手臂，已经被一股无形能量给斩落。

　　设下法阵的人，造诣太深！

　　正常情况下，真仙设下的法阵，几乎很难让同境界的对手如此凄惨。那种真正的恐怖杀阵，终究是少数。

　　可这里设下的法阵，却是直接沟动了进化之地的地势！

　　以进化之地近乎无敌的大势，来镇压这群真仙修士。

　　这就太恐怖了，简直就是无解的。

　　所谓用法阵沟动地势，理论上来说，就好比把一条大河给拦上，筑起一座高高的水坝！

　　等到原本只在谷底流淌的水，一口气积蓄到山顶之时，再一次性将这水坝给毁掉。

　　那种汹涌而出的巨大洪水，会在瞬息间，造成毁灭性的杀伤。

　　这里布置下来的法阵，就好比那道拦河坝一样。

　　但却比那拦河坝要恐怖太多！

　　拦河坝毁掉，洪水倾泻而下，终究是有时效的。

　　一股洪水过去之后，便会恢复正常。

　　可这里的法阵，却直接沟动了进化之地的山川大势。

　　当法阵被激活之后，那种澎湃的能量，将生生不息！

　　若是布置法阵的人足够高明，这法阵将永远不会消失。

　　就算没有被那一股突如其来的洪水所吞噬，但只要不得其法而出，就只能永远被困在这里。

　　关键这法阵，还是一座连环阵。

　　如果只是单独一座法阵，那么他们还有机会去想办法，或者是找人求援。

　　可对方已将把他们都算计到了骨子里去。

　　知道他们一定会来这里查看，然后在外围，还有一重法阵。

　　当他们所有人都进来之后，外面那一重法阵……也被激活了。

　　“这是要把我们所有人，都绝杀在这里。不管是谁，只要活下去的，千万千万记住……一定要躲着屠氏的人！活着出去，把这消息，传递出去！”那皮肤黝黑的修士说着，喷出一大口鲜血，后心被一道看不见的能量洞穿，整个人无比凄惨。

　　真仙境界的修士，没那么容易杀，他还在支撑。将这些天寻到的大药一株株吃下去。

　　但根本没用。

　　无非就是早死一会，或者玩死一会罢了。

　　不到一个时辰的时间，这群人一个没剩，死了个干净。

　　数日后，天空中突然间传来一阵剧烈的轰鸣，一道浑身是血的身影，从那里面踉跄着冲出来。

　　单膝跪在地上，大口咯血。

　　“屠氏……你们给我等着！”

　　江元智整个人都是爆炸的状态。

　　一双眼中透着无尽的疯狂。

　　不过，下一刻，当他看见自己团队中所有人都横七竖八的倒在那里，没有一个活着的，整个人顿时疯了！

　　“啊！”

　　他发出一声悲愤至极的怒吼。

　　原本他以为对方算计的就只有他，可没想到的是，对方算计的……是所有人！

　　连同他在内，整个队伍，没有一个人逃脱。

　　他甚至看见了独孤茜的那座坟墓。

　　江元智彻底崩溃了。

　　然后，他勉强站起身，去找自己那些下属身上的转世符篆。

　　他也是一个相当聪明的人，很清楚对方既然设下这种法阵，坑杀了这么多人，明摆着就是不想让任何消息传递出去。

　　如果这些人转世成功，那么屠氏的阴谋，早晚都会被暴露出来。

　　结果，找了半天，却没有找到任何能证明这群人成功转世的证明。

　　他手下这群人，身上都有转世符篆，那符篆都是仙尊炼化，正常情况下，真仙肯定是无法将其破坏的。

　　可他看见的，这群人身上的转世符篆，都已经损毁，无一例外！

　　“为什么？”

　　江元智跌坐在那，喃喃自语。

　　他跟屠氏跟古剑那群人历来不睦，内心深处也存着想弄死对方的心思，可却从来没想过，对方居然会这么狠毒。

　　“哎呦，你居然还活着？”

　　一道有些惊讶的声音，忽然间从远处传来。

　　古剑脚下踩着一团云，无比悠闲的飞过来。

　　江元智浑身一凛，下一刻，他没有抬头，也没有任何犹豫，反手就是一刀，刺在自己心脏之上。

　　哇！

　　一大口鲜血喷出来。

　　但在这一刻，他身上的转世符篆，也骤然亮起！

　　这一幕，看得古剑都有点傻眼。

　　真特么狠啊！

　　能对自己下手这么狠的人，说实话，也真不多见。

　　江元智为了能继续在这世上活下去，居然在看见他的一瞬间，直接挥刀自杀……

　　不得不说，当真是个聪明人啊！

　　这张转世符篆几乎是一瞬间，就将江元智的神魂包裹在里面，然后咻的一下，消失在虚空中。

　　跑的那叫一个快，干脆而又彻底。

　　黑暗阵营大佬亲手炼制的转世符篆，不是古剑能挡住或是破坏的。

　　古剑的脸上，露出几分遗憾之色，咂咂嘴，多少有点自责的自语：“早知道就不装逼了，应该远远的，先制住他才对。谁想到这家伙这么狠？对自己下起手来，毫不手软啊！”

　　不过也没什么，这一次，他们在进化之地里面对这群黑暗阵营的年轻天骄动手，外面……其实也应该已经开始发动了。

　　当事情彻底明朗化，谁还会在意这消息会不会走漏出去？

　　古剑摇摇头，下一刻，他从身上，取出一件空间法器，将这些尸体全部收集起来。

　　连已经被埋起来的独孤茜的尸体，都没有放过。

　　接着，他飞向一处禁区，确定好方位之后，将这空间法器，直接扔向那禁区深处。

　　然后拍拍手，长出一口气。

　　“完活！”


第865章 分化

　　接下来这些日子里，整个进化之地，都陷入了一种莫大的恐怖当中。

　　一些消息，终究还是传了出来。

　　有人在进化之地，设下大量恐怖的法阵，已经坑杀了很多人！

　　江元智失去联系了，段天涯也没有消息了，鲁华茂也没了踪影……

　　这些人，无一不是身份尊贵的黑暗阵营公子，他们每个人所带领的队伍，最少的都有四五十人。

　　几乎所有的修士，全都是黑暗阵营中的未来精英。

　　就像薛烨座下的十大将军，就像姜涵寒身边的那些班底一样，每一个黑暗阵营中的贵公子，身边那群心腹，都是未来的班底，都是他们的左膀右臂。

　　这群人各有所长，任何一个团队，都不容小觑。

　　可如今，这些团队都整体消失了。

　　没有任何消息传出来！

　　他们到底是被人算计死的，还是被禁区所吞噬？

　　到现在，都是众说纷纭。

　　因为没有任何证据！

　　木兰婴宁面色有些严峻，她看着身边的妹妹，轻声道：“形势有些不对劲。”

　　木兰映雪点点头，说道：“我也感觉到了。”

　　虽说木兰映雪经验没有那么丰富，可她毕竟出身在木兰这种大族。

　　再怎么顽皮淘气，但从小耳濡目染，接触到的知识也比其他人强太多。

　　她看着木兰婴宁：“我觉得这一切，都是人为的！”

　　木兰婴宁点点头：“我也这么人为的。”

　　“那能是谁呢？”木兰映雪蹙着秀眉，喃喃道：“以往进化之地开启，虽说也有许许多多的纷争，相互间的生死之战也不少。但却从来没有过这种……要把对方彻底斩草除根。这么做，对整个黑暗阵营来说，都没有任何好处啊！”

　　“这是在削弱一部分势力的力量。”木兰婴宁终究是跟姜涵寒齐名的天之骄女。

　　她轻声道：“而且，能够将法阵应用到如此炉火纯青……也只有一个家族能做到。”

　　木兰映雪抬起头：“屠氏？”

　　木兰婴宁点点头，叹了口气，道：“坏事了。”

　　“你是发现了什么吗？”木兰映雪问道。

　　木兰婴宁说道：“不是发现什么，而是猜出了一些事情。问题比我之前想的，要严重太多了。”

　　说着，她看着木兰映雪，说道：“映雪，你记住，万一……我是说万一，我也被那法阵困住，我一定会助你脱困。”

　　“姐……”

　　“你先别说话，听我把话说完。”

　　木兰婴宁一脸严肃的看着木兰映雪道：“一旦脱困，你立即开启那件法器，然后藏进去，计算好时间，一百年，一天也不要多，一天也不要少！到时间了，就把木兰战衣穿上……”

　　木兰婴宁深吸一口气，道：“不管是谁召唤你，或是攻击你，你都不要理会！”

　　“木兰战衣的防御，绝不是他们一群真仙能打破的！”

　　“就算是仙尊，短时间也破不掉它的防御！”

　　“你到时候只管跑，跑出进化之地后，千万记住，什么都不要说，什么都不要做。开启木兰之舟，直接回家！”

　　“要是真的被人拦住，记住，就说你什么都不知道。不……不行。”

　　木兰婴宁思索着。

　　这时候，木兰映雪弱弱的道：“姐，你这说的，怎么跟这种事情一定会发生似的……”

　　“你别插嘴！”木兰婴宁看着她：“这种事，有九成以上的概率会发生！对方既然已经发动，那么就不会顾及任何人和任何事！木兰家的公主，在这种时候，一文不值！懂吗？”

　　“哦……”木兰映雪弱弱的答应一句。

　　“映雪，事情虽然不是绝对会发生，但至少九成以上可能会发生，这概率，太高了，我必须要保护好你的安全。”木兰婴宁说着，然后又沉思起来。

　　片刻后，她抬起头，说道：“若是出去之后，有人拦住你的木兰之舟，你就说，我姐姐已经把该传递的信息，传递回了木兰族。”

　　木兰婴宁点点头：“对，就这样说，到那时，就不会有人为难了。最多……是把你扣押起来，但你也不必担心，他们不敢伤你性命！”

　　木兰映雪撇撇嘴，道：“咱们进来之前，老祖宗不是就已经说过，造化就在那，与危机伴生，但最终无恙？”

　　木兰婴宁微微一怔，随即道：“我的话，你记住了吗？”

　　“嗯，记住了。”木兰映雪点点头。

　　“那就好，老祖宗说是老祖宗说，我们总不能如此被动的等着被人算计！”木兰婴宁一双凤眸微微眯起，寒声道：“古剑、屠光明，还有毕元庆和那个杨锋……你们要是真算计到我头上来，我定会让你们明白，为什么当年，我跟姜涵寒是齐名的存在。”

　　进化之地中，继续有人不断获取各种机缘和造化。

　　换做往届，怕是获得机缘和造化的人，都早就乐开了花。

　　哪怕随时可能会面对别人的抢夺，但也无所谓。但凡进入到这里的人，谁的底蕴都不会太差。

　　生死相搏，谁怕谁呀？

　　可这次真的不一样！

　　那种恐怖的氛围，几乎笼罩了整个进化之地！

　　所以就算获得了不错的机缘和造化，也没人感到太开心。

　　一共百年，如今还不到一年的时间，就已经有四百多人彻底消失了！

　　一共才进来七百多个啊！

　　在过去，死亡人数最多的一界，而且还是最终的数据，还不到三百个。

　　而那三百人当中，还包括黑暗阵营之外的。

　　这次才一年左右，就死了四百多人。

　　关键死的，还都是黑暗阵营内部的人！

　　于胜杰那群人，前段时间还有人见到，人家都活的好好的。

　　不仅如此，那群人的实力……都已经得到大幅提升。

　　很显然，那群人都得到了不错的机缘。

　　凭借那一件天兵，在这种地方，其实就已经等于是占据了太大的优势。

　　董拦江也有些慌了。

　　死的那些，基本上都是平日里跟他关系很好的，并且背后家族都同属一个阵营的。

　　江元智、鲁华茂、段天涯，这些黑暗阵营的贵公子，随便哪个，在整个黑暗阵营的年轻一代当中都是响当当的大人物。

　　但现在，他们都死了！

　　准确的说，是消失了！

　　连同他们的部属一起，消失得无影无踪。

　　一点痕迹都没有。

　　董拦江也试图用传音玉石联系过那些人，但最终，没有得到任何的回应。

　　他现在很慌，就连对都德的杀心，都不知不觉中少了很多。

　　都德继续收买着人心，现在这个接近百人的队伍中，已经有三十多人成了他身边的走狗！

　　他的表现，也的确是惊艳。

　　董拦江原本已经跟田老九等心腹打算好，要提前对都德下手了。

　　可这件事一下子爆发出来，他犹豫了。

　　都德该死！

　　这是毋庸置疑的。

　　一个隐藏了多年的白眼狼，终于露出了他的狐狸尾巴。

　　在进化之地这种天王老子都管不着的地方，开始为所欲为。

　　大肆邀买人心！

　　这种人当然是该死，死一万次都不嫌多。

　　可他也的确是有实力。

　　董拦江再怎么痛恨都德，也是认可都德的能力的。

　　如今这么大一群黑暗阵营的精锐都消失了，要说都是被禁区给吞噬了，董拦江死都不信。

　　这种事情，百分之一百，是人为的。

　　所以，他最终决定，都德还不能死。

　　这个缺德的王八蛋，暂时还得活着。

　　不然真的遭遇了敌人的算计，他们的生命安全，很难保证。

　　董拦江再怎么骄傲，也不认为自己比江元智那群人强很多。

　　楚羽这些日子，过得非常舒适。

　　甚至是有些悠闲。

　　他原本是想在董拦江这个队伍中制造矛盾，然后再不断表现出自己跋扈的一面，最终离开他们，独自去寻找机缘的。

　　可没想到的是，黑暗阵营的这些年轻人当中，居然有相当的人群，很是吃他这一套。

　　表现得越是跋扈，那些人便越是恭顺！

　　甚至为此，放弃了董拦江，宁愿转投到他的门下。

　　而且经过一段时间的相处，楚羽发现，这群人……骨子里的叛逆精神都特别强烈。

　　都属于那种没多少阵营家国观念的，认同谁，就会跟谁走。

　　也就是说，如果楚羽带着他们，返回头攻打黑暗阵营的话，只要不攻打这群人所在的家族，他们也会跟着一起动手。

　　甚至冲得比谁都猛！

　　这个发现，让楚羽觉得挺有意思的。

　　他的最终目的，是掀翻整个黑暗阵营。

　　而古剑他们那群人的最终目的，也是颠覆整个黑暗阵营，然后再改变这个世界的格局。

　　所以，手下是黑暗阵营的，还是外面的，对楚羽来说，其实并没有太大的区别。

　　他们愿意跟着，楚羽也不介意给他们好处。

　　最近这段时间，他们甚至找到了一株天药！

　　被楚羽毫不客气的直接霸占了。

　　这一次，甚至没人说这株天药应该归谁。

　　董拦江的这支队伍，至此，已经彻底被分化了。

　　跟随楚羽的人虽然没有跟随董拦江的多，可事实上，却是有三十几人死心塌地的跟随着楚羽；有五十多人死心塌地的跟随着董拦江。

　　至于剩下的那二十来个人，却是在观望。


第866章 决裂

　　楚羽用了不到一年的时间，就做到了之前根本没人敢去想的一件事情。

　　从一个黑暗阵营贵公子手里，硬生生抢走了他三分之一的班底！

　　彻底分化了这个团队。

　　看着楚羽美滋滋的将这株天药收起来，董拦江恨得牙根发痒，但最终，却只是平静的冲着楚羽拱了拱手：“都公子果然厉害！”

　　“呵呵，董公子过奖了。”楚羽随意的冲着董拦江点点头。

　　“姓都的……”董拦江身边的一个心腹，咬牙切齿，怒视着楚羽，已经有些忍无可忍了。

　　董拦江皱眉轻声呵斥：“住口。”

　　“公子！”这名董拦江的心腹怒道：“为什么到了这种时候，还要给这白眼狼面子？”

　　“我说了，住口。”董拦江脸色沉下来。

　　他比谁都想弄死楚羽，可眼下这形势，他不能这么做！

　　没看田老九在一旁面色阴郁，却一言不发？

　　这名董拦江的心腹突然间崩溃了，悲愤的道：“我明白，公子为什么到这种时候还要忍耐这种小人，可这心里面，实在是不痛快！不光我不痛快，兄弟们也都不痛快！”

　　说着，他用手指着楚羽身边这群人：“你们也是一群忘恩负义的小人！”

　　“公子是怎么对待你们的？”

　　“你们吃公子的，穿公子的，用公子的……”

　　“没有公子，你们哪来的今天？”

　　“黑暗阵营的贵族子弟？我呸！没有公子的话，就你们各自背后的小家族，谁有资格进入这进化之地争取造化？”

　　“现在看见都德这大白眼狼表现出惊人的天赋，你们一个个便像是狗一样摇着尾巴凑过去？”

　　“你们还是人吗？”

　　“你们都摸着自己良心问问自己，这样做，对得起公子吗？”

　　“你们的良心不会痛？”

　　“还有都德，你最不是东西！”

　　“公子当年怎么对你的？你全家被灭，公子把你从孤儿宫带出来，悉心培养，如今你终于行了，厉害了，天赋觉醒了，能一拳打死黄金圣蟒，也能一拳打死啸月天狼了……”

　　“这本应是一件天大的喜事，对公子来说，多了一个真正的膀臂！”

　　“对我们来说，也多另一个强大的兄弟。”

　　“可你……你都干了些什么？”

　　“嚣张跋扈，从黄金圣蟒开始，你便彻底露出了丑陋的嘴脸！”

　　“小人！”

　　“无耻！”

　　“亏你名字里，还带着一个德字，你哪来的德？我看你是缺德！”

　　这人怒不可遏，指着楚羽大骂：“你是不是以为，你终于厉害了，便可以彻底抛弃公子，自己自立门户了？那你滚啊！”

　　“远远的滚开！”

　　“我们都不想再见到你！”

　　“带着愿意跟着你的人，滚！”

　　这人说到最后，已是目眦欲裂，看那激动的样子，似乎随时都有可能冲上来动手。

　　董拦江沉默着。

　　田老九也沉默着。

　　所有人，都沉默着。

　　不得不说，如果都德还是都德的话，那么，被这样一番痛骂，怕是真的会无地自容。

　　关键楚羽不是都德啊！

　　他都替都德感到委屈，被人家这样一番痛骂。

　　冤不冤得慌？

　　不过，按照都德的那些记忆，怕是也没多冤。

　　因为都德，骨子里也不是一个甘于人下的家伙。

　　这时候，董拦江叹了口气，抬起头，目光跟楚羽直视，说道：“我曾经，一度觉得，你不是都德。”

　　楚羽没说话，面无表情的看着董拦江。

　　董拦江接着道：“我甚至，在仙女居那场宴会结束的时候，就找人试探过你。”

　　这句话，让在场的所有人为之一怔。

　　董拦江却没有解释什么，而是淡淡说道：“但我派去试探你的人回来告诉我，说你，就是都德。但我，却半信半疑。”

　　“进入到进化之地后，你的表现，愈发的诡异。我也怀疑过，你究竟是都德，还是别人假扮的？”

　　董拦江自嘲的一笑，道：“不过最终，我想通了，你就是都德。”

　　在场这群人，这才松了口气。

　　要是这人是假扮的，那他究竟是谁？

　　这件事，细思起来，实在是有点恐怖。

　　董拦江道：“其实我了解你的脾性，你看上去虽然沉默寡言，但其实我知道，那不是你的本性。”

　　“你心胸很窄，无容人之量。而且，野心极大！”

　　“不过你最近的表现，让我有些惊讶了。你的心胸，比之过去，要宽广很多，也懂得照顾愿意跟着你的人了。”

　　董拦江笑道：“可你越是这样，我就越是想杀了你！”

　　他这话一出，身边所有人，包括田老九在内，眼神瞬间变了。

　　下一刻，只要董拦江一声吩咐，这群人直接就会冲上来。

　　同样，楚羽身边的这三十多人，也瞬间立目，身上散发出危险的气息。

　　别看对面全都是昔日的朋友，但在这一刻，他们都愿意为都德而战！

　　因为都德不但更强大，而且对他们比董拦江更好。

　　董拦江摇摇头：“我不否认自己的这种心思，不要说现在，就算是以后，只要有机会，都德，我不会放过你的。但现在，在这里，我不想跟你自相残杀。”

　　楚羽淡淡道：“朋友一场，你帮过我，我会记在心里。有些事情，我不愿多说，我想你心里有数。”

　　楚羽说着，看了一眼刚刚痛骂他……不，是痛骂都德的那人。

　　“张森，你骂得挺爽快的吧？”

　　董拦江身边那修士冷笑：“骂你这狗又如何？”

　　“你该死。”楚羽淡淡说道：“不过看在董公子面子上，我饶你一次，因为有些事情，你不会不清楚。这里一个外人都没有，你演戏给谁看？”

　　张森的眼中，顿时露出尴尬之色。

　　刚刚骂得的确痛快，而且是站在道德的制高点上。

　　可实际上，董拦江有那么好吗？

　　有那么伟大吗？

　　这些背叛董拦江的人，究竟是被董拦江视作心腹还是走狗……其实这种事情，都很难讲。

　　反正只有他们自己心里才明白。

　　曾经有人说过，一个人的离开，要么是钱不到位，要么是心委屈了。

　　跟着董拦江，钱也好，资源也好，自然是不缺的。

　　董大公子别的没有，身为黑暗阵营中的顶级贵族嫡子，钱有的是。

　　那这群人还义无反顾的背叛他，只是因为都德表现出更好的天赋么？

　　自然不是。

　　那么就剩下唯一的一个答案：跟着董拦江，他们受委屈了。

　　虽说都是心腹，都是精锐班底，可终究有先来后代，终究分三六九等。

　　“所以，你都明白，不是么？”楚羽淡淡说道：“名人不说暗话，我这人，自然是不甘人下的。也是注定要在黑暗阵营中崛起的！”

　　董拦江的脸色很难看。

　　但他依然没有开口。

　　楚羽看着董拦江：“从今天起，大家各奔东西，江湖再见！只是希望再见那天，大家纵然不是朋友，但也不要做敌人。因为，做我的敌人，你会很倒霉。”

　　“都德！”田老九暴怒道：“你还是人吗？”

　　楚羽平静的看着田老九：“田公子认为怎样才是人呢？你跟董公子暗中商量要在什么时候杀我最适合的时候？还是说你们私下评价身边这群人大多是无用走狗的时候？”

　　看着田老九那张变得苍白的脸和充满骇然的目光，楚羽点点头：“大家都是人，而且，都是想要有所作为的人。我承认，都德今天做的事情，在外人看来，是有点不地道。可你们自己呢？你们就那么好吗？”

　　说着，楚羽站起身，往外走去：“所以，大哥别笑话二哥，咱谁都别说谁，好吧？”

　　三十几个人，跟在楚羽身后，毫不犹豫的向外走去。

　　董拦江身边有人呼唤这些人当中的某人，也没有人回头。

　　随后，董拦江这边，竟然又有五六个人，大声叫道：“等等我！”

　　一支一百多人的队伍，被楚羽直接拉走了四十三人！

　　董拦江那边，还剩下六十多个。

　　所有人都一脸茫然，士气在这一刻，几乎低落到极致了。

　　董拦江忽然笑起来，拍了拍张森的肩膀：“兄弟，做得挺好，骂得真痛快！”

　　张森一脸愧疚：“公子，我……”

　　“什么都不用说，你没有做错。”董拦江道：“你不骂他，他迟早也要走，早走比晚走强，不然……呵呵。”

　　他没接着往下说，毕竟能留下来的，还是心里向着他的。要真说出来，难免会伤到那些人。

　　田老九在一旁道：“这也是好事，至少，鉴别出了谁是白眼狼！今天能留下来的，全都是真正的兄弟！”

　　“不错，能留下来的，从今天起，就是我董拦江的兄弟！”

　　董拦江看着众人，目光中有泪光闪烁：“我董拦江，从小到大，没吃过什么亏。这次吃这个亏，就当教训了。”

　　“公子，我等愿终生追随，永不背叛！”张森大哭着跪地。

　　其他那些人，也纷纷跪下，表示效忠。

　　董拦江的眼里，也流露出一丝感动之色。

　　至少在这一刻，他是真的把这群人当成了自己的兄弟。

　　楚羽带着这群人离开，走了很远之后，才停下脚步，一脸正色的看着这群黑暗阵营的年轻真仙天骄。

　　他们的家世，肯定是比不上董拦江、江元智他们这些人的。

　　可在黑暗阵营中，这群人背后的力量若是联合在一起，也是一股很恐怖的力量。

　　一点都不弱！

　　楚羽道：“兄弟们做出这么大的牺牲，就为了追随我，值得吗？”


第867章 都有造化

　　有人说道：“值得！我们跟着都公子，不但心里面畅快，得到的好处也多！”

　　“不错，跟着都公子，我们心里面舒服！”

　　“都公子才是真正的把我们当人看。”

　　众人七嘴八舌，楚羽摆摆手，让他们安静下来。

　　“要是有一天，你们发现我并没有你们想象中的那么好，要如何呢？”楚羽微笑着问道。

　　“既然选择，就要认！我们认你！”有人大声说道。

　　“不错，公子这些日子的所作所为，我们都看在眼里，我们认！”

　　“之前他们都说公子如何如何，但那些，不过是公子蛰伏时期的手段罢了。一个连点手段都没有的人，我们也不敢跟！”

　　“只要公子对我们好，我们便心甘情愿！”

　　“对，就算公子要我去杀我爹……咳咳，这个不行，就算，就算……”

　　众人哄堂大笑。

　　楚羽笑起来：“放心，我肯定不会让你们去跟自家亲人自相残杀。”

　　众人再次笑起来。

　　“不过，假如有一天，我要带着你们，跟黑暗阵营中的其他势力作战，你们当如何选择？”楚羽问道。

　　“那有什么？咱们黑暗阵营，什么时候真正团结过了？”

　　“就是，公子说打谁，我们就打谁！”

　　一群黑暗阵营的年轻天骄，眼神中闪烁着狂热。

　　楚羽现在就是他们的偶像。

　　早已经彻底的折服了他们。

　　说这群人的状态像是一群脑残粉，也不为过。

　　“哈哈，好，你们既然愿意选择相信我，那我必然不会让你们吃亏，更不会让你们难做。”楚羽笑着点点头。

　　想要彻底掀翻黑暗阵营，正面对抗，太难了！

　　越是高强度的正面对抗，越是容易让原本并不团结的黑暗阵营聚合在一起。

　　像现在这样，选择从内部去分化，远比正面对抗，要容易得多。

　　不过路还长着呢，眼前这点人，对整个黑暗阵营来说，完全是沧海一粟。根本决定不了什么。

　　就算把他们背后的势力全都收服了，那也不过是一股强大的力量，同样无法真正颠覆整个黑暗阵营。

　　但不管怎么说，这第一步，终归是迈出去了，而且很稳。

　　万事开头难，可只要真正迈出这一步，便会发现，前方一片坦途。

　　楚羽心中暗道：古剑兄，杨锋兄，怕是你们想不到，都德将在很长一段时间里，都陪伴着你们了。

　　之前将都德彻底击杀掉，楚羽取而代之，不过是古剑他们下的一步暗子。

　　更多的原因，是想要帮助楚羽。

　　从这一点来说，古剑他们这群人，非常够朋友。

　　所以连他们自己都没想到，这一步暗子，居然造成了这么大的影响。

　　楚羽带着这群人，继续朝着进化之地深处，也就是这座巨大的神山高处行去。

　　虽然在进化之地这里，不管什么地方，都有可能出现造化。

　　但神山高处，出现大造化的可能终究是更高一些。

　　一路上，楚羽不断的避开那些设下法阵的地方。

　　所以说古剑这群人够朋友，他们甚至连设置法阵的方位都没有瞒着楚羽。

　　也是怕楚羽不小心闯进去。

　　那些法阵，可不是儿戏。

　　闯进去的瞬间，几乎没人会完好无损。

　　进化之地这里的宝物其实特别多，越往高处，各种极品的大药、矿石、甚至是天兵的粗胚，都能找到。

　　不过，所谓的进化之地，大家来到这里的最终目的，还是要强大己身。

　　随着时间的推移，十几年转眼过去。

　　楚羽的队伍中，人也是越来越少。

　　不是出现意外，而是越来越多的人都找到了属于自己的造化。

　　需要闭关顿悟！

　　楚羽跟他们约定好，百年之后，在出口相见。

　　又过去三十年，楚羽身边最后一个人，也得到了一场造化。

　　这个修士，也是最早一批选择追随楚羽的。

　　在得到造化的瞬间，这人毫不犹豫，直接跪在楚羽面前。

　　“公子大恩，罗子墨拜谢公子！”

　　楚羽笑道：“造化是你自己寻来的，谢我作甚？”

　　罗子墨眼圈微红，道：“公子当真是个大德之人，到这种时候，还瞒着不说。这些年来，我们一个个得到造化，又得到不计其数的各种宝物。”

　　“最初的时候，大家还不觉得有什么。”

　　“因为历届进入进化之地的人，几乎都能寻到各种宝物。可真正能得到机缘和造化的，却只有很少一部分。”

　　“而我们团队中的四十三人，竟然一个不落，全都一一得到造化和机缘，这绝不可能是巧合！”

　　“我们，也绝对没有这种运气！”

　　“若非公子带领，怎么可能？”

　　罗子墨动情的道：“所以，公子就别瞒着了。公子如此高义，我等也不是忘恩之人，此番闭关之后，将一生追随公子身后，为公子效犬马之劳！”

　　楚羽微笑道：“你倒是聪明……”

　　“不，其实大家，心里都明白！只是都不好意思表达出来。现在就剩下我自己了。”罗子墨嘿嘿笑道。

　　“好了，快去闭关吧，设定好日期，千万不要延误。我可不想到时候大家因为忘了时间，而被困在这里。大好前途等着我们呢。”楚羽说道。

　　“是！”罗子墨说完之后，直接进了开辟好的洞府。

　　楚羽帮他设下遮蔽的法阵，然后离开。

　　“一晃快五十年过去了，时间啊……”

　　楚羽摇头轻叹。

　　虽说时间在永恒神界没什么意义，可楚羽还是习惯用时间来计算一些事情。

　　也不知道诗诗和仙儿她们怎么样了？

　　这些年过去，肖氏皇朝那边会不会被彻底攻破？

　　肖狂人那挺有趣的老头不会死吧？

　　虽说对肖氏皇朝没有什么归属感，但楚羽依然不希望它被灭掉。

　　也不希望那么多无辜的生命，葬送在这战火之中。

　　只是他没有能力去阻止这一切的发生，只能尽量用自己的办法，去做一些事情。

　　这些年来，进化之地中的黑暗阵营中人，越来越多人彻底消失。

　　如果进化之地的门一直是开启的，怕是早就有人不顾一切也要逃出去了。

　　问题是那扇青铜门，每一次开启的时间，只有十二个时辰。

　　时辰一到，便彻底关闭！

　　再次开启，便是百年之后，开启时间，同样是十二个时辰。过了时辰，便再次关闭。

　　这个，就算是黑暗阵营中的大佬，也是无法阻止的。

　　这个世界，绝不是说成了所有生灵中最强的那个，就可以真正的为所欲为了。

　　原始种族与天地同生。除了原始种族，终究还有天地！

　　原始种族可以修炼到难以想象的至高境界，但这天地间的神奇之处，依旧是人们难以彻底破解的。

　　神不行，仙也不行。

　　纵然是神帝，也有属于他的无奈之处。

　　根据楚羽让人打探到的一些消息，如今这进化之地，只剩下两百人不到了！

　　其中古剑他们那个阵营，依然保持着完整，而且已经扩充到百人左右。

　　以于胜杰为首的那个团队，听说有两人折损了。

　　不是死在古剑他们设下的法阵中，而是误入了禁区。

　　剩下的，几乎都是真正的黑暗阵营中的超级年轻天骄了。

　　因为很多团队，都早已经分散开。

　　就是怕被人一锅端了！

　　江元智、段天涯和鲁华茂那些人的例子摆在眼前，容不得那些人不小心起来。

　　这样一来，就算是古剑他们的势力最强大，可想要干掉那些人，也没那么容易。

　　最近这两年，几乎所有人，都在朝着进化之地的高处行进，彼此间的距离……也是越来越近。

　　古剑他们一直没有联系过楚羽，所以楚羽也不知道那些人现在都在什么地方。

　　这一天，楚羽感觉眉心处的金属小球有所异动。

　　这些年来，也正是凭借金属小球，他找到了一场又一场的造化。

　　凭借金属小球的波动强弱程度，他将这些造化，分给了跟随自己的那些人。

　　他一直没说这件事，因为他知道，那些人不是笨蛋，他们自己能想明白的。

　　很多时候，施恩于人，其实并不需要直接说出来的。

　　董拦江最大的失败，便是经常会把这种事情挂在嘴边，喜欢得意洋洋的说起对每一个人的好。

　　也难为他记得那么清楚。

　　每一件事情都记得清清楚楚，然后当着众人的面，把这些说出来。

　　这个真有点蠢啊！

　　不过这就是性格的问题了，跟聪不聪明无关。

　　控制不住的。

　　哪怕找个身边的人来说呢，也比他自己说出来要好。

　　金属小球的波动，随着楚羽的不断前行，而愈发变得强烈起来。

　　以至于楚羽的整个精神识海，都如同响起了警钟一般。

　　楚羽有些意外，心说这一次的造化，莫非很大不成？

　　轰！

　　轰！轰！

　　到最后，金属小球的波动，竟如洪钟大吕一般在他脑海中响起。

　　靠！

　　楚羽的眼睛亮了。

　　这时候他要是还不知道前方有一桩天大的机缘，那就真的是个蠢货了。

　　不过，也就在这时候，他忽然间心生警兆，朝着一旁瞬间闪开。

　　一道凌厉至极的剑气，几乎是贴着楚羽的身体，狠狠斩落。


第868章 齐聚

　　一阵飞沙走石，楚羽身旁的大地竟然被斩出一道数尺宽，几十米深的大沟！

　　这是进化之地啊！

　　道则无比完整的进化之地！

　　这一剑简直太狠了！

　　稍微慢一点，恐怕就会被这道剑气劈成两半，至少，也是重伤。

　　楚羽抬头望去，从那边走出一人，手中拎着一把漆黑长剑。

　　看向楚羽的眼神，带着几分意外：“居然被你躲开了？”

　　楚羽看向这人，微微一怔。

　　他认出了这把剑，也认出了持剑的人。

　　只不过心里却是充满了意外，因为这把剑，正是那把出世很早的天兵，而持剑的人……却并非当初得到它的那个，而是换成了……于胜杰。

　　天兵自行择主。

　　与其说是谁找到了天兵，还不如说是天兵找到了这个人。

　　所以正常情况下，这把天兵，绝不会被第二个人拿在手中。

　　除非……天兵找到的主人，死了。

　　楚羽眯着眼，看着面色冷厉的于胜杰：“我没记错的话，这把剑，原本应该在另一个人手中。”

　　“你记性还挺好。”于胜杰平静的看了一眼楚羽，说道：“那个人死了。”

　　“哦？死了？”楚羽看着于胜杰，说道：“你们一共十七人，不是只有两个人误入禁区而死？怎么，莫非又有人死去了？”

　　于胜杰的眼神平静得如同一汪死水，没有一丝一毫的不自然。

　　点点头，淡淡说道：“这把天兵的主人，是第三个。”

　　“不是你杀人夺剑？”楚羽似笑非笑的问道。

　　这个于胜杰，给他的感觉非常危险。

　　不仅仅来自于于胜杰擂台上连胜十场的强大实力，更多的，是这人，让楚羽有种看不透的感觉。

　　这些年来，楚羽已经很少会有这种感觉了。

　　面对同境界的对手，他几乎从来都是碾压的姿态。

　　“你想多了。”于胜杰说道：“而且，你的废话有点多，还是赶紧去死吧，我赶时间。”

　　说着，举剑朝楚羽狠狠劈来。

　　轰！

　　又是一道凌厉无匹的剑气，快到不可思议。

　　楚羽在虚空中留下一连串的残影。

　　他的速度，也同样快得不可思议。

　　但这把天兵太凶残了。

　　尤其是在于胜杰的手中，明显发挥出了更加恐怖的威力。

　　已经接近在仙尊手中所发挥出的威力了。

　　于胜杰的攻击快、准、狠，关键是他的修为太强了。

　　神识锁定住楚羽之后，便直接展疯狂的攻击。

　　这家伙是个真正的高手！

　　一时间，楚羽竟然被逼得有些狼狈。

　　而且心头颇有些无奈。

　　因为他没办法说出自己的身份来，他现在在别人眼中，尤其是在于胜杰这群人眼中，明摆着就是黑暗阵营的黑暗狗，每一个都该杀。

　　关键是跟随于胜杰的那些人，到现在一个都看不见，天知道他们都藏在哪了。

　　是不是就在这附近，准备抽冷子狠狠算计他一下？

　　不过楚羽也没有太过于慌乱，他既没有取出弑天的打算，也没有使用金属小球和石塔的念头。

　　这些年他在进化之地，虽然没有得到什么造化，但宝物他得到的太多了。

　　而且他身上还有大量的仙尊法器，甚至是魂兵。

　　说起来，他一旦全副武装起来，取出弑天，还真不怕于胜杰的攻击。

　　但他还是想试试，想要超越某种极限。

　　修行这条路，越往高处，越是困难。

　　每一个人的道都是不同的，前人留下的经验，只能供参考，却并不能作为唯一的真理。

　　所以每一步，都需要自己去慢慢摸索。

　　这样的好处也相当明显，那就是，一旦突破某一个方面的极限，那么获得的收益，也将是无比惊人的。

　　所以，楚羽赤手空拳，在渐渐适应了于胜杰的节奏之后，开始了还击。

　　他凝聚拳印，狠狠朝着于胜杰斩来的这一剑砸过去。

　　双方的速度都太快了！

　　每个人的神念计算速度也是快到无法想象。

　　只一瞬间，神念的计算数据，就是一个天文数字。

　　但在楚羽拳印砸向他手中剑的那一瞬间，于胜杰还是忍不住微微一怔。

　　这人……居然敢用拳头来接天兵？

　　这是疯了吧？

　　找死！

　　于胜杰见楚羽居然敢伸拳头接自己的天兵，根本没有任何犹豫，狠狠朝着楚羽的拳头斩去。

　　双方的速度都太快，哪怕是真仙在此观战，也很难看清楚他们的攻击速度。

　　锵！

　　一声巨响！

　　于胜杰手中的天兵长剑竟然被楚羽一拳荡开，发出一声巨响。

　　于胜杰也感觉到自己的手臂传来一阵剧烈的酸麻。

　　他心中震撼，想不到这人不但真的一拳打开了他的天兵，而且力量竟如此之大。

　　要是这件天兵在他手上，我能一拳打开吗？

　　于胜杰的面色变得无比肃然。

　　他原本是没把这个黑暗狗放在眼里的。

　　当楚羽避开他第一剑的时候，他就已经感觉到非常意外了。

　　可没想到，这黑暗狗竟然如此强大，跟他最近杀的那些，完全就不是一个层次的！

　　收起先前些许的轻视之心，于胜杰开始认真起来。

　　施展着出神入化的剑术，跟楚羽大战在一起。

　　楚羽一直是赤手空拳，不断硬撼于胜杰手中这把天兵长剑。

　　锵锵锵！

　　巨响接连不断，响彻在这片天地之间。

　　于胜杰脸上的表情，也愈发凝重。

　　同时，有人传音给他，说那桩造化，似乎要出世了！

　　这让于胜杰第一次，生出了几分焦急来。

　　就在这里不远处，有一桩巨大的造化，已经吸引了不少人过来。

　　这些人大部分都被于胜杰给劈了。

　　又快又准又狠的一剑，就像劈柴，一分为二。

　　于胜杰做得非常顺畅。

　　直到遇见楚羽，算是真正的遇到了麻烦。

　　“老大，赶紧回来吧，别打了！”有人给于胜杰传音，催促他赶紧回去。

　　这时候，在更远一些的地方，有一红一黄，两道身影，飞快的往这边赶来。

　　另一个方位，也有一群人，朝这边飞奔而至。

　　楚羽根本不用看，神念便可以感应得到。

　　那一红一黄，是木兰家的两姐妹，另外一群人，居然是很久不见的董拦江他们。

　　就在这时，另外一个方位，同样有一大群人，浩浩荡荡，朝着这里飞过来。

　　楚羽忍不住乐了，看向于胜杰：“还打吗？”

　　于胜杰恨恨的收起手中天兵，一言不发，转身就走。

　　就连古剑他们都来了，还打个屁？

　　在场这些，可全都是黑暗阵营的人。

　　原以为就只有楚羽这一个，对于胜杰来说，杀了便是。

　　可谁想到，就在这桩造化要出世之际，居然来了这么多人。

　　而且这还没完，仿佛闻见血腥的鲨鱼，越来越多人，都从远方现身，朝着这里飞奔而至。

　　当看清他们当中的一些人时，很多人都震撼了。

　　“鲁华茂、段天涯……他们两个，居然还活着！”有人忍不住声音颤抖的发出惊呼。

　　飞奔而至的古剑和屠光明等人，看见鲁华茂和段天涯的时候，眼睛也不由得微微一眯。

　　居然……没死？

　　鲁华茂和段天涯两人联袂而至，他们身边，还有另外一群血气旺盛的青年修士。

　　这群人，全都是黑暗阵营中身份尊贵的顶级贵公子。

　　随便哪个，几乎都是跟董拦江、江元智同等级的，甚至还有几个，身份比他们更为尊贵的。

　　只是这群人此刻看向古剑他们的目光，都冰冷无比。

　　这群人甚至没有去看于胜杰那些人。

　　冤有头债有主啊！

　　跟于胜杰那些人，不过是两个阵营之间的仇恨。除非是那种家人死于对方手中的，算是直接仇恨之外，剩下的，都谈不上有什么直接的恩怨。

　　这就像国与国之间的仇恨。

　　虽然无比仇视对方，但这跟那种直接的恩怨，却是两回事。

　　鲁华茂和段天涯这些人，跟古剑和屠光明等人，那可是货真价实的直接仇恨。

　　“屠光明，你们想不到吧？我们还活着。”鲁华茂是一个看上去三十左右的青年，一身白色长衫，挽着发髻，头戴束发金冠，背后则斜背着一把亚光银的长枪。

　　楚羽的目光落到那杆长枪上，微微一凝。

　　天兵！

　　居然是一杆长枪天兵！

　　天兵的种类中，刀剑居多。

　　其它都相当罕有。

　　能够进化到这种程度的长枪形天兵，当真是举世罕有。

　　“就在你们设下法阵的地方，有一件天兵，我被困在那法阵中，天兵降世，出现在我的面前。所以说，天无绝人之路。屠光明，你还有什么话要说？”鲁华茂的眼神冷冽到极致，看着屠光明，充满了刻骨的仇恨。

　　屠光明却哈哈一笑：“恭喜啊！”

　　鲁华茂：“……”

　　“屠光明！”鲁华茂身边的段天涯怒喝道：“你难道还想抵赖不成？”

　　段天涯身材高大，足有三米多高，如同一尊巨人。

　　赤着上身，胸口生着大片的护心毛，整个人看上去无比的凶悍。

　　他的手里，拎着一根钢鞭一样的兵器。

　　楚羽嘴角抽了抽，心说这进化之地，果然有太多好东西了。

　　这根钢鞭一样的兵器，居然也是一件举世罕有的天兵！

　　看上去像是一座细长的塔一样。

　　虽然没有鲁华茂身后那杆长枪品阶那么好，但这根钢鞭天兵，同样也不差！

　　至少，应该跟于胜杰手中那把黑剑天兵差不太多。

　　屠光明呵呵一笑：“老朋友相见，何必这样吵吵嚷嚷？多让人笑话？抵赖，我抵什么赖？”

　　说着，他耸耸肩，然后冲着那边的于胜杰等人努努嘴：“先把他们清理了再叙旧呗？”


第869章 杀机中的造化

　　他把楚羽当朋友，但这不代表他也喜欢于胜杰他们这群人。

　　事实上，楚羽不知道的是，这些年来，屠光明和古剑等人，跟于胜杰这群人之间的交锋，可不是一次两次。

　　双方之间早已经有多次交手的记录，只不过彼此间都很谨慎，也没有真正的往死里打。

　　算是比较克制的那种。

　　不过克制的原因并非是看彼此顺眼，而是不想给其他人可乘之机。

　　要说好感，当真没多少。

　　对于胜杰这群人来说，黑暗阵营的人，没一个好东西。

　　对古剑这群人来说，既然你敌视我，那我又怎么可能会给你好脸色看？

　　鲁华茂和段天涯等人冷眼看着嬉皮笑脸的屠光明。

　　他们心中对屠光明的恨意，其实是更强烈的。

　　屠光明、古剑和毕元庆这些人，简直就是一群疯子！

　　在进化之地这里大肆杀戮同一阵营的天之骄子。

　　原因，鲁华茂等人早已经猜到。

　　可正因为这样，鲁华茂这群人才更加痛恨屠光明和古剑他们。

　　叛徒，永远都比敌人更加可恨！

　　“鲁华茂，如果我说这件事情其实就是一场误会，你信吗？”屠光明笑着说道：“其实这都是于胜杰他们那群人的阴谋。”

　　于胜杰在那边气得七窍生烟，怒道：“姓屠的，你血口喷人！”

　　屠光明看着鲁华茂等人，接着说道：“你自己想想看，我们都是同一阵营，又不是疯子，干嘛要针对你们下死手？大家平日里虽然相互看着不怎么顺眼，但毕竟是同一阵营的人。”

　　屠光明一脸认真的在那胡说八道：“所以你要说这小规模的冲突，肯定在所难免，可往死里算计坑杀你们，这种事儿，我们能做得出来？”

　　鲁华茂冷笑道：“屠光明，你是不是把所有人当傻子了？那法阵，除了你屠氏，这世上还有谁能设置出来？”

　　屠光明一脸委屈，苦笑道：“你知道这世上，有一种行为，叫做栽赃陷害吗？”

　　鲁华茂咬牙看着屠光明：“你以为，我会信你？”

　　段天涯在一旁怒道：“跟这种人，还废话那么多做什么？不死不休！”

　　说着，他拎着手中那沉重的钢鞭天兵，指向屠光明：“你这只敢躲在背后算计别人的垃圾，有种出来，与我单挑！”

　　轰！

　　这时候，不远处的一个山谷中，突然间有一道光芒冲天而起。

　　那光芒白茫茫一片，足有上百米粗。

　　直冲天际！

　　散发着一股浩瀚的道蕴。

　　“大造化！”

　　“要出世了！”

　　“上啊！”

　　“这造化一定是我的！”

　　随着这道光芒的亮起，所有人全都不淡定了。

　　一些人蠢蠢欲动，还有少数人，已经朝着那道粗大的光柱飞去。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　接连几声轻响。

　　扑向光柱的那几个修行者，瞬间四分五裂，连惨叫都没能发出，便已然毙命。

　　他们裂开的身躯也像是高温下的雪花一样，眨眼间就消失了。

　　几张天尊炼制的转世符篆，还没来得及逃出那个地方，便被一股无形的力量直接崩碎。

　　这边所有人，全都看呆了。

　　鸦雀无声！

　　这特么的，是机缘造化，还是禁地啊？

　　刚刚还蠢蠢欲动的这群人，也都一下子老实下来。

　　这个真的有点太可怕了。

　　能活到现在的人，真的没有太差的。

　　寻常的真仙修士在他们面前，完全不是对手。

　　可在这道光芒面前，这种精锐却是不堪一击。

　　屠光明嘿嘿笑起来：“太心急了啊，你看这事儿弄的。”

　　刚刚冲过去那几个人，正是鲁华茂他们这边的。

　　本来这几个人的死，跟屠光明这群人没什么关系。不过他这风凉话一出口，顿时让鲁华茂和段天涯等人大怒。

　　就连那边的木兰婴宁和木兰映雪姐妹，都忍不住皱眉看向屠光明。

　　觉得他有点过分了！

　　自己阵营中的精锐陨落，却还在那幸灾乐祸，简直没有一点同情心。

　　屠光明却根本不在意别人怎么看，笑眯眯的看着鲁华茂道：“你看，这桩大造化，可没那么容易拿。所以，是不是咱们先联手，清理掉不相干人等，再慢慢图谋？”

　　“屠光明，你给我闭嘴！”鲁华茂冷喝一声：“要我跟你联手，做梦去吧！”

　　“真不联手？”

　　“滚！”

　　屠光明撇撇嘴，看向于胜杰：“那咱们联手？”

　　于胜杰：“……”心头有一万头草泥马呼啸而过。

　　心说这人神经病吧？

　　屠光明道：“你们就这十几个人，哦，十四个……没错吧？能挡得住我们双方任何一方的冲击么？所以，联手，干掉他们！这样争夺造化的时候，便少了一大群敌人，如何？”

　　于胜杰沉默着，没有第一时间拒绝。

　　在他眼里，屠光明也好，鲁华茂也好，都不是什么好东西。

　　最好是他们相互之间掐起来，人脑袋打出狗脑袋才好。

　　可问题是，人家又不傻，若不是鲁华茂和段天涯对屠光明恨之入骨，双方现在恐怕已经联手了。

　　这时候，那边如同一座小山的巨人段天涯，拎着钢鞭天兵，突然开口，沉声道：“于胜杰，咱们联手，我以段家先祖名誉发誓，在这桩大造化有归属之前，我们这边的人，绝不对你们出手。”

　　楚羽站在一旁，心中不由暗笑，果然啊，这群人，没有一个是省油的灯。

　　谁的脑袋瓜都不空啊！

　　鲁华茂也看着于胜杰：“我们不过是阵营不同，可彼此间，却没有什么深仇大恨！今天你也看到了，我们跟屠光明这群人，乃生死大敌！有他无我！跟我们联手，在这桩造化有归属之前，绝不对你们下手！”

　　这时候，杨锋站了出来，微笑看着于胜杰：“于兄，在下可不是黑暗阵营的人。这黑暗阵营里面，同样也分温和派和主战派。不瞒你说，屠光明和古剑这些人，都是温和派的。鲁华茂跟段天涯他们那群人，才是真正的主战派。”

　　“或许你们的家园现在还没有被黑暗势力所笼罩，但只要他们这群人在一天，那么，黑暗降临便是早晚的事情。”

　　“所以，你们想好，究竟是跟我们一起，还是跟他们联合。”

　　于胜杰犹豫起来。

　　杨锋这人，他当然知道。

　　甚至杨锋背后的杨家，他同样也有所了解。

　　在永恒神界中，杨家也算是一个豪门大族。

　　杨家嫡子的身份，自然非同一般。

　　于胜杰心里面也很清楚一件事，如果今天没有他们存在的话，这两伙人，怕是早就打起来了。

　　现在这场面，是一种三足鼎立的局面。

　　他们这边，明显是最弱的一方。

　　正常情况下，别说联合起来，就算是单独一对一，他们这边也不是对手。

　　可现在不管是哪一方，都怕。怕自己在动手的时候，被看热闹的第三方捡了便宜。

　　所以必须要做出一个选择。

　　对于胜杰来说，他最想做的事情，就是哪边都不选！

　　但那非常不显示。

　　如果他真的哪边都不选，说不定这两边真的会联合起来。

　　这时候，于胜杰身边有人传音道：“屠光明他们那群人图谋太大了！他们就没想放过任何人。段天涯和鲁华茂这些人虽说是我们敌对阵营，但至少，比屠光明他们要靠谱些。”

　　不过也有人提出不同意见：“杨锋不是黑暗阵营的人，不也跟屠光明和古剑他们在一起？他们这群人做事风格是狠，可问题是，在进化之地这种地方，谁不狠？”

　　屠光明和鲁华茂这两边的人也不催促，都在那等着于胜杰做决定。

　　就在这时，爆发出光柱那个地方，再次传来阵阵强烈的轰鸣声。

　　他们脚下的大地都在剧烈颤抖。

　　仿佛要发生地震一般。

　　所有人脸色都变了。

　　他们甚至不知道出世的东西究竟是什么。

　　可从这动静上来看，绝对不是凡物。

　　就在这时，楚羽溜溜达达，朝着那边而去。嘴里还说道：“你们打你们的，我去看看。”

　　众人：“……”

　　尤其是董拦江和田老九他们那些人，看向楚羽的目光，都十分复杂。说起来，这里最不愿见到楚羽的，估计就是董拦江他们这群人了。

　　那边的木兰家两姐妹也全都看向楚羽。

　　没有人阻拦，刚刚那几个修士的前车之鉴还摆在那呢。

　　楚羽眉心处的金属小球中所传来的躁动无比强烈，而且一直不停。

　　不然楚羽也不会在这种时候出头。

　　毕竟身后还有一场热闹没看呢。

　　不过这种时候，所有人的心思几乎都在这边的大造化上，很难真正打起来。

　　既然热闹很难看得到，那还不如该干什么干什么去。

　　“你们继续啊！”楚羽回过头，冲着众人喊道。

　　所有人全都是一脸黑线。

　　但他们都看着楚羽，走向那道巨大的光柱。

　　楚羽没有在天空中飞过去，而是一步步走向那边。

　　那道光柱散发出的白色光芒依然很强烈，不管从哪个角度看，都无比的刺眼。

　　就算是真仙境界的修行者，直视久了，也会感觉到眼睛刺痛。

　　当楚羽走近的时候，能明显感觉到这光芒中蕴藏着强烈的杀机。

　　像是有无数根锋利的针，藏在这光芒里，随时可能会扎在胆敢进入的生灵身上。

　　楚羽一脸谨慎的不断前行，身体表面开始有淡淡的刺痛感传来。

　　这种刺痛，跟针扎的感觉非常相似。

　　但这绝不是什么针！

　　而是一种可怕的杀机！


第870章 天道果实

　　是这光芒中自带的气场。

　　就像一个顶级仙尊，瞥一眼过来，真仙便有种浑身欲裂的感觉。

　　这光芒的等级太高了。

　　所以才会出现这种效果。

　　刚刚那几个飞过来的人，不能说他们不够谨慎，其实每个人都将防御开启到最强。

　　可惜在这光芒面前，那些防御，实在是不堪一击，脆弱的很。

　　楚羽尝试着，用大道去沟动这道光芒。

　　他运行弑天心法，一点点往里面走。

　　他有种感觉，似乎……蒙对了！

　　这光芒中的杀机，对运行弑天心法的楚羽，从一开始的虎视眈眈，变成了无视。

　　就像一条恶犬，原本正在狂吠，随时可能发动攻击，结果却发现是自家人回来了。

　　楚羽就这样，在众目睽睽之下，溜溜达达的走了进去。

　　其他那些人，全都看傻眼了。

　　下一刻，几乎是所有人，全都动了！

　　每个人都争先恐后的朝着这边奔来。

　　既然都德都没事，那么他们，也一定是没问题的！

　　董拦江的速度极快，刚刚的那场纷争，他一点都不想参与。可内心深处，又着实有些畏惧古剑和屠光明这群混蛋。

　　所以很坚定的站在了段天涯和鲁华茂他们这边。

　　现在眼看着这场战斗暂时打不起来，他的心思便活络起来。

　　眼前的这道光柱，肯定是一场天大的造化在等着他们。

　　他当然特别想要得到。

　　但他的内心深处，还藏着一个心思。其实不仅是他，包括田老九在内，他身边这群人，每一个人都是相同的心思。

　　那就是：这场造化，谁都可以得到，甚至于胜杰他们得到都没关系，但绝对不能让都德拿走！

　　那只白眼狼！

　　该死的叛徒！

　　怎么还活着？

　　看着楚羽孑然一身，他们的心中都畅快不已。

　　但同时，恨意也更浓了。

　　若不是楚羽当初带走那四十多人，他们现在，实力也不会比古剑他们差多少。

　　在这里，也绝对是有着巨大话语权的。

　　冲向这道光柱的时候，董拦江便已经交代田老九等人，待会一定要对都德下手。

　　噗！

　　一个冲的最快的修士，身体瞬间崩碎！

　　当场惨死。

　　转世符篆，直接化为灰烬。

　　所有人像是踩了一脚急刹车，赶忙停住脚步。

　　有几个没刹住的，一头撞了进去。

　　噗噗噗……

　　非常凄惨，身体直接崩碎，死于非命。

　　“这……这是什么情况？”

　　这下，众人全都被惊呆了。

　　“为什么都德那王八蛋能进去？”田老九咬牙切齿，愤怒的声音中，充满了嫉妒和怨念。

　　停在这道光柱前的不远处，所有人都感觉到光柱中传来的那股可怕的压迫和身体传来的那种刺痛感。

　　“为什么都德没事？”

　　“难道这造化，要被他得去不成？”

　　所有人全都一脸不甘。

　　这时候，木兰婴宁和木兰映雪姐妹，忽然迈步，从这光芒中走了进去。

　　“不对，肯定有问题！”有人大声道。

　　随后，古剑和屠光明他们那群人，也开始一个个鱼贯而入。

　　过了一会，于胜杰等人，也纷纷进入。

　　这些人，全都没有发生任何异常。

　　段天涯和鲁华茂这些人，也几乎是紧随其后，进到这光柱当中。

　　董拦江急得不行，已经有点冷静不下来了。

　　这时候，终于有一个他的属下，传音道：“公子，运行心法！运行心法就没事了！”

　　说着，那个属下直接走了进去，身形消失在光柱之中。

　　董拦江生性多疑，但眼下也由不得他怀疑什么了。

　　开始运行心法，发现那种刺痛感，果然消失了！

　　原来是需要沟动这道光柱中的大道！

　　该死，为什么我之前就没想到？

　　董拦江一边运行着心法，一边大步朝着里面走去。

　　进来之后，场景瞬间变换。

　　发现这里，竟然是一处秘境。

　　进化之地中的秘境啊！

　　董拦江顿时激动起来。

　　在过去的经验中，但凡出现秘境，必然会有极大的造化藏在其中。

　　而最终能够得到秘境中造化的，如今无一不是仙尊境界的顶级强者。

　　我一定要得到！

　　一定要！

　　董拦江在心里面给自己不断的鼓劲儿。

　　这秘境看上去并不大，只有几座悬浮在空中的山。董拦江进来之后，看见所有人都朝着其中一座山飞去。

　　他定睛望去，看见那座山的山顶，生长着一颗翠绿的小树。

　　小树最多也就一人多高，通体碧绿，上面的叶子很少，反倒是挂着大量鲜红的朱果。

　　而此时，最早进来的都德，正在采摘那些朱果。

　　不知为什么，他的动作非常小心，每一次出手，都像是慢动作一般。似乎在计算和躲避着什么。

　　董拦江再也忍不住，爆发出全部的实力，也朝着那座小山冲过去。

　　“天呐，这是天道果实吗？”

　　“一定是传说中的天道果实，想不到这东西竟然出世了！”

　　“只存在于传说中的神物啊！哈哈哈，这次真的发达了！”

　　所有人都疯狂了。

　　包括木兰家的两姐妹，眼睛里也充满了惊喜之色。

　　这株小树上的鲜红朱果，至少有七八十枚！

　　这还不算可能已经被楚羽摘走的。

　　哪怕只得到一枚，都是一场大造化。

　　天道果实，为天道所凝结，无上大道都蕴藏于果肉当中。

　　吃下一颗，便可领悟传说级的大道。

　　木兰婴宁此时已经到了这棵树跟前，看着楚羽的动作，她忍不住问道：“怎么摘？”

　　楚羽看她一眼，心说这姑娘是不是傻？

　　怎么摘我会告诉你？

　　于是笑而不语。

　　木兰婴宁此刻也回过神来，心说人家凭什么要告诉你啊？

　　随后她便凝神静气，开始感知这棵树的情况。

　　谁都知道，这种东西，没那么容易得到。

　　这会儿已经有不少人来到这里，一棵小树，四周最多也就能站十来个人。

　　谁来得早，谁便可以占据一个理想的位置。

　　楚羽那里，是最佳的地点，面前至少有三十多颗果实。而且明显比其它方向的要更大，也更加饱满。

　　有人想朝着楚羽这边挤过来，楚羽只是冷冷的看了一眼对方，那人感觉自己像是被一头猛兽给盯上似的，顿时吓得不敢动了。

　　“滚！”楚羽低声道。

　　这时候，木兰婴宁似乎也找到了一丝规律，伸出一只莹白如玉的手，小心翼翼的，伸向面前的一枚果实。

　　可就在她的手，即将碰到果实的那一刻，一道细小的闪电，骤然打向她的手。

　　啪！

　　一连串的电火花，在木兰婴宁手上亮起。

　　木兰婴宁似乎想要硬挺着，将那枚果实摘下。

　　可下一刻，她忍不住发出一声低低的痛呼。

　　嘶！

　　她飞快的将手抽回来，然后忍不住倒吸了一口凉气。

　　她的手竟然被那道细小的闪电给打穿了！

　　没有鲜血流淌出来，是因为伤口从外面到里面，都已经焦糊。

　　一股肉香味甚至从她手上飘散出来。

　　“姐，你没事吧！”木兰映雪焦急的问道。

　　“很疼……”木兰婴宁疼得眼泪差点落下。

　　楚羽在一旁一脸悠闲地说道：“不是那么采的。”

　　木兰映雪狠狠瞪了一眼楚羽，想要说什么，却被她姐姐拉住。

　　木兰婴宁一双妙目看向楚羽，轻声问道：“那请问都公子，该如何采摘呢？”

　　说话的功夫，楚羽已经摘下一枚朱果，在两姐妹和随后赶到众人的注视下，直接扔进了嘴里。

　　一边嚼一边说道：“好吃！”

　　众人：“……”

　　一群人杀了他的心都有！

　　太过分了！

　　太气人了！

　　这时候，占据了一个位置的于胜杰，也伸出手，伸向一枚颜色鲜亮果实饱满的朱果。

　　刷！

　　一把只有指头大的金色小剑，仿佛凭空生出，直接斩向于胜杰的手掌。

　　于胜杰的手掌也在须臾间，变成亮金色！

　　像是一只神金铸成的手掌。

　　当！

　　一声巨响，于胜杰发出一声闷哼。但却强忍着，将那枚朱果摘下。

　　他也没有任何犹豫，直接将朱果扔进嘴里，惊呼道：“好吃！”

　　不过下一刻，他的手掌血流如注。

　　于胜杰脸色接连变幻，看了一眼四周，冲着身边的同伴道：“你来摘，要小心，这攻击太凌厉！”

　　说着直接退开。

　　他硬生生从这棵树上抢了一枚果子下来，但却没有信心再得到第二颗了。

　　占据他位置的那人，可就没有那么好的运气了，刚刚伸出手，直接被一道黑色光芒将手腕齐刷刷斩断。

　　这人发出一声惨叫，向后爆退。

　　但那道黑色光芒却速度更快的冲向那人，直接将其眉心打穿。

　　那人身上的转世符篆亮起，带着他的神魂，咻的一下消失而去。

　　居然……死了！

　　于胜杰的脸色一下子变得极为难看。

　　他们这个团队一共十七人，之前已经折损了三个，如今竟然又死了一个。

　　连他在内，就只剩下十四个。

　　在这进化之地，他们已经是最弱的一方了。

　　饶是如此，这里的位置依然成了抢手货。

　　人这么多，一共就十来个位置可以采摘，肯定是要爆发冲突的。

　　楚羽占据着最有利的位置，有几个人想要过来挤走他，都被他的眼神给吓退。

　　木兰家姐妹占据了两个位置，暂时也没人招惹她们。

　　这虽然是进化之地，可终究是要出去的。

　　木兰家的人，不到万不得已，没人愿意招惹。

　　于胜杰他们始终占据着一个位置。

　　段天涯和鲁华茂分别占据了两个位置。

　　古剑、杨锋、屠光明和毕元庆四人，占去了四个位置。

　　到此时，几乎就已经没有位置了。

　　董拦江赶到这里的时候，发现如果这些人挪动一下，应该还能留一个位置给他，可在场这些人，全都无比专注的在那摘果子，谁会给他让地方？

　　没见段天涯和鲁华茂身后，同样有一群身份地位丝毫不比他差的人，都在那耐心的等着排队呢？

　　我董拦江，必要要有一个位置！

　　董拦江心里想着，目光，直接落到了楚羽身上。

　　他沉声道：“都德，你摘差不多了吧？是不是，应该把位置让给我了？”


第871章 混战

　　田老九这群人，舔着嘴唇，像是一群饥饿的狼，目光盯在楚羽身上。

　　大有一言不合，就直接动手的迹象。

　　这群人当中，他们最恨的，就是都德这个叛徒。

　　楚羽头都没回，淡淡道：“找别人去。”

　　董拦江顿时怒从心起，咬牙道：“别怪我……”

　　说话间，他直接冲着楚羽轰出了他到目前所能打出的最强一击。

　　他甚至没去管会不会波及到其他人。

　　不带老子玩，就别怪老子掀桌子！

　　谁特么都别想好！

　　古剑那群王八蛋，占了四个位置，怎么不被这颗天道树给劈死？

　　这一击无比凶狠。

　　凝聚着董拦江全部的愤怒，甚至连毁了天道树的心思都生出。

　　所有人在这一霎，都是又惊又怒。

　　想不到这董拦江竟然如此疯狂。

　　首当其冲的，自然是楚羽。

　　这一击嘭的一声，便落在楚羽身上。

　　一声巨响过后。

　　楚羽纹丝没动。

　　这颗天道树，竟然也像是没有受到丝毫影响一般……同样也没动！

　　董拦江整个人都呆住了。

　　他这一击，自信就算不能将都德直接拍死，至少也会是重伤。

　　可对方竟然连动都没动一下！

　　我这一掌，明明已经打在他身上，为什么还会这样？

　　“你这一掌，是冲着要我的命来的。”楚羽一边慢慢的伸出手，去摘下一枚天道果实，一边淡淡说道：“曾经我欠你的，你这一掌打过之后，就一笔勾销了。董拦江，如果你敢再一次对我出手，那么，你会后悔。”

　　楚羽说着，那只手，精准的落在天道果实上，又摘下来一颗！

　　让所有人目瞪口呆的是，他完全没有受到任何攻击。

　　这太邪门了。

　　众人的眼睛都有点长长了。

　　觉得特别不可思议。

　　因为迄今为止，就只有于胜杰，拼着受伤，从树上抢下来一枚。

　　其他人都没能成功呢！

　　别看一群人围在这，可谁都不敢轻举妄动。

　　都在用心的推演和计算着。

　　想要找到那种规律。

　　董拦江在楚羽身后，面色铁青，他寒声道：“都德，你这忘恩负义……”

　　“你哪来那么多的废话！滚！”楚羽突然回头，冲着董拦江咆哮一声。

　　董拦江当场蹬蹬蹬向后退了好几布。

　　楚羽再次转回头，将手中那枚天道果实扔进嘴里。

　　这颗有点脆，嚼起来嘎嘣嘎嘣的。

　　“咦，这个味道又不一样了？”楚羽没事人一般的自言自语道。

　　接下来，在众人充满不可思议的目光中，楚羽又摘下一枚，吃了之后，龇牙咧嘴的道：“我去……这么酸……呸呸呸！”

　　居然吐出了大部分的果肉。

　　无数人都快疯了！

　　妈的嫌酸你给我们啊！

　　你这么吐出来也太过分了吧？

　　你说我们要不要去捡呢？

　　不过，想想都觉得太恶心了。

　　“没熟的……”楚羽微微皱眉，随即微微一怔，然后喃喃道：“原来如此……”

　　接着，他继续出手。

　　“这个是苦的……呸！”

　　“呸，这个这么辣……”

　　酸甜苦辣！

　　天道果实当中，蕴含着各种不同的道。

　　无论哪种，其实都直通无上天道。

　　就像曾经说过的那样，得一丝大道感悟而踏入仙尊领域，跟得万道踏入仙尊领域，那是不一样的！

　　楚羽现在这状态，分明就是要得万道的架势。

　　此时此刻，其他人居然一无所获！

　　全都围着这棵树，全都在那看着楚羽表演。

　　这种滋味，别提多难受了。

　　最难受的，莫过于董拦江。

　　被楚羽骂了一句之后，他居然真的不敢再次朝楚羽出手。

　　实在是刚刚那一击，楚羽毫无反应，把他给吓到了。

　　楚羽骂那一句，在别人听来，就是怒了骂一句。可在董拦江的精神识海中，却掀起了一股可怕的风暴。

　　董拦江也彻底明白，都德已经不再是过去那个都德了。

　　在进化之地中，怕是早已经得过难以想象的大造化。

　　虽说两人目前的境界是一样，可实力，却早已经有了天地之差。

　　董拦江红着眼寻找目标，一眼盯上了于胜杰那边的位置。

　　当下毫不犹豫，抬手便是一击，打向那个修士。

　　那修士也一直在防备着董拦江这边，见他发起攻击，顿时也毫不犹豫，反手就是一击。

　　轰隆！

　　一股能量的轰鸣瞬间响起。

　　董拦江直接被打飞出去，在空中大口吐血。

　　那修士冷冷道：“你这种，我在擂台上随随便便就能打飞。”

　　四周一片安静。

　　董拦江被田老九等人接住，忍不住仰天怒吼：“为什么？你们为什么对一群外人在这却无动于衷？你们还是黑暗阵营的人吗？”

　　那修士冷笑道：“在这里，所有人的目的都是为了寻找机缘获得造化，不是你的，就滚远点！”

　　“给我……杀了他！”董拦江彻底怒了。

　　田老九这群人也怒了，眼看着一场天大造化就在眼前，却是一点机会都没有，任谁还能淡定下去？

　　这边四五十人，直接朝着那人就出手了。

　　这地方一共就那么大，这一下，却是将所有人都笼罩在里面。

　　再如何注意，也难免会波及到其他人。

　　“妈的，你敢打我？”段天涯拎着钢鞭天兵，狠狠抽向一个波及到他的董拦江手下。

　　嘭！

　　那人直接被狠狠抽飞，身体中的骨头在一瞬间不知碎了有多少。

　　这一下，像是捅了马蜂窝。

　　所有人都动起手来。

　　有的是想要趁火打劫，有的则是为了自保。

　　楚羽这里……一下子成了重灾区。

　　因为他才是最招人恨的那个。

　　古剑、杨锋和屠光明、毕元庆等人瞬间抽身。他们不好明目张胆的帮助楚羽，但却朝着那些冲向楚羽的人下起了黑手。

　　反正……这群人他们一个都不想放过。

　　轰隆隆！

　　这座小山上，顿时响起阵阵猛烈的轰鸣。

　　一群真仙境界的修士，直接打成一团。

　　这种情况下，楚羽自然也没办法继续摘果子了。

　　实际上，他的空间手链里面，已经有二十多枚了！

　　刚刚边摘边吃，也已经吃了七八个。

　　这会儿见很多人都冲向他，楚羽当即毫不犹豫，转身就走。

　　而此时，他面前这片区域的天道果实，也早就被他摘了个七七八八，没有多少了。

　　但此时所有人都已经杀红了眼，尤其是董拦江这群人，疯狂的追着楚羽在打。

　　那颗翠绿的天道树，却是没有受到丝毫影响。

　　不管这里打的有多激烈，它却连一片叶子都没有任何波动。

　　而且，就在众人打的最激烈的时候，有人突然间大声道：“天道树消失了！”

　　所有人都看向那里。

　　果然，那颗一人多高通体翠绿的小树，上面还挂着大量的天道果实，像是一点点隐身般，从上到下消失在众人面前。

　　这一下，所有人全都彻底放开了。

　　董拦江对自己人下了死命令，无论如何，也要杀了都德。

　　木兰家的两姐妹在打退几个不知死活扑向她们的黑暗阵营修士后，朝着一旁退去。

　　天道果实没采到，郁闷的很。这种战斗，她们完全不想参与。

　　简直就是一群神经病，一群疯子！

　　到了此时，古剑终于在暗中联系楚羽：“兄弟，下手！”

　　如今场上的形式，古剑他们肯定是要占据一定的上风的。

　　而且这群人愤怒之下，几乎都有些丧失了理智，疯狂的相互攻击起来。

　　那些平日里就有旧恨的，这会儿都彻底爆发出来。

　　段天涯和鲁华茂等人，也毫不犹豫的冲向屠光明这边。

　　楚羽回了一句：“好！”

　　一场混战，就此展开。

　　这时候，木兰婴宁却拉着妹妹木兰映雪，离开了这座小山，飞向另一座！

　　这处秘境，不应该就只有一株天道树。

　　十有八九还有其他造化，就让他们在这打去吧。

　　木兰家的两姐妹悄然溜走，其他人都没有在意，而是各自盯着对手，直接站在一起。

　　于胜杰也想走。

　　这种战斗，他是真的不想参与进来。

　　他只想带着剩下那十二个人，静静的看着这群黑暗狗相互咬。

　　最好同归于尽！

　　只是这种时候，这群黑暗阵营的年轻天骄怎么会放过他们？

　　这下彻底乱套了。

　　楚羽跟董拦江等人打的无比激烈，董拦江这边还得同时应付古剑这个阵营的人。

　　古剑和屠光明他们，面对的则是段天涯和鲁华茂这些对他们恨之入骨的年轻大能。

　　而于胜杰这边，则是要面对所有黑暗阵营的人！

　　之前他们没有选择跟任何一方结盟，这也就导致了双方都在攻击他们。

　　楚羽一掌拍飞一个冲过来的人，随后才发现，那人居然是田老九。

　　还有一些红着眼冲向他的，他也都认识。

　　都德跟他们都很熟。

　　进入进化之地前，在仙女居大家还曾一起推杯换盏。

　　可现在这些人却将楚羽当成了最大的仇人。

　　“杀！”古剑手中亮出一把长刀，一刀将一个冲向他的人劈成两半。

　　那人的转世符篆刚刚亮起，被古剑随后一刀……将那符篆生生斩开！

　　这么凶残？

　　楚羽远远瞥了一眼，微微一怔，心说这帮家伙……深藏不露啊！

　　古剑那把刀，居然也是一件天兵！

　　而且同样是一件几乎进化到完美的天兵。

　　这是第几件极品天兵了？

　　之前那把黑色长剑，然后是段天涯的钢鞭和鲁华茂的长枪……第四件了！

　　看来这一次的进化之地，的确是没少爆装备啊！

　　楚羽有些感慨。

　　一场进入进化之地后最大规模的正面战斗，并不突兀的展开了。


第872章 你家开法器铺的？

　　其实到了这种时候，谁都知道，一场大战在所难免。

　　彼此间的各种恩怨纠缠，都太深了。

　　尤其屠光明和古剑这些人，早就已经计划好，就是要在进化之地这里，坑死这群人。

　　所以这一届进化之地的仇恨，要远超往届。

　　董拦江打着打着，向着人群中躲去。

　　下一刻，他直接祭出一件法器。

　　这法器轰然上空，是一个直径一尺多的钵盂，口向下，有万道光芒从这钵盂中倾泻而出。

　　绽放着无尽的恐怖威压。

　　董拦江怒喝一声：“收！”

　　轰！

　　这股力量太恐怖了。

　　所有人瞬间便已经知道，这是一件顶级的仙尊法器。

　　董拦江这个阵营冲过来十几个人，同时法力，将能量灌注到这钵盂当中。

　　目标，只有一个，就是楚羽。

　　感受到钵盂中传来的那股巨力，楚羽也不由微微一怔。

　　心说这东西……很强啊！

　　那股力量，竟然达到真正的仙尊层级。

　　就算楚羽，也很难相抗。

　　再看董拦江这些人，一个个青筋暴起，面部充血。

　　像是连吃奶的劲儿都给使出来。

　　很显然，他们一群人，驾驭这件法器都很吃力的情况下，这件法器的品阶之高，也就不言而喻了。

　　古剑见状，抬手就是一刀，劈向高天之上的钵盂。

　　嗡！

　　那钵盂竟然直接释放出一股汹涌的力量，将古剑这一刀给弹开。

　　同时古剑也被这股力量冲击得大口吐血，向后飞去。

　　这时候，董拦江咆哮道：“再来些人！”

　　那边不少属于鲁华茂和段天涯阵营的修士也加入进来，将磅礴的能量输入到那钵盂当中。

　　他们都不傻，都看出来都德不但凶悍无比，而且居然跟古剑那群人是一伙的！

　　不然古剑他们为什么要去攻击冲向都德的人？

　　这，不可饶恕！

　　轰！

　　钵盂绽放出浩瀚的光芒，里面仿佛有无尽的大道轰鸣传来。

　　这股力量，实在是太强大了。

　　楚羽的身子瞬间离地而起，冲着那钵盂飞去。

　　董拦江嘴角还流淌着鲜血，却是大声道：“加把劲，炼化他！”

　　所有人，内心深处的那股残暴，在这一刻，彻底释放出来。

　　更多人加入到对钵盂的能量输入当中。

　　古剑等人却是利用这个机会，疯狂的攻击那些人。

　　哐！哐！哐！

　　杨锋冲天而起，拎着一件天兵的粗胚，朝着那钵盂狠狠砸过去。

　　此刻这钵盂几乎已经被彻底激活了，杨锋被钵盂中散发出的力量反震得大口吐血，但却并未放弃，依然疯狂的拎着天兵粗胚，狠狠砸向这钵盂。

　　远方，木兰婴宁和木兰映雪两姐妹站在另一座山上，看着这边的景象。

　　木兰映雪道：“疯了，都疯了！”

　　木兰婴宁却面色凝重的道：“外面……怕是早已经变天了啊！”

　　轰！

　　一股惊天的气息，从楚羽身上爆发出来。

　　他刚刚吞下大量天道果实的好处，在这一刻，彻底显现出来。

　　原本已经有些暗淡的血气，一下子充盈无比。

　　甚至爆发出身体之外！

　　那血气中蕴含着无尽的大道光辉，形成一道道符文，将楚羽的身体包裹在里面。

　　接着，一阵恐怖的大道之音，在楚羽身体周围响起。

　　朝着那钵盂直接冲击过去。

　　那钵盂开始猛烈的晃动。

　　下一刻，钵盂轰然爆开。

　　将这秘境的天空几乎都炸的要坍塌下来。

　　所有正在往钵盂中输入能量的修士，在这一刻，几乎都受到了致命的重创。

　　有些人甚至当场炸开！

　　杨锋也被这股力量冲击得倒飞出去，在空中大口吐血。

　　但他身上，却是亮起了各种防御的大道符文。

　　这个家伙，其实也早已经获得了难以想象的大造化。

　　一直都在藏拙。

　　直到这一刻，才被动显现出来。

　　楚羽身体之外的那些大道符文，在钵盂崩碎之后，纷纷朝着楚羽的身体中涌入。

　　下一刻，楚羽如同一尊杀神，直接杀向董拦江那边。

　　有人以法器攻击楚羽。

　　楚羽抬手就是一拳。

　　轰隆！

　　仙尊级的法器，竟被楚羽这一拳生生打爆。

　　董拦江的身上，亮起各种防御符文。

　　在这一刻，他感受到强烈的死亡威胁。

　　转身便走！

　　再恨这都德，也没有性命重要。

　　让他做梦都没想到的是，楚羽顷刻间，祭出了七八件顶级的仙尊法器。

　　一股脑的砸向董拦江。

　　这简直就是不讲理的战斗方式。

　　正常情况下，就算有这么多仙尊法器，也绝不可能同时驾驭这么多。

　　可现在楚羽感觉自己的身体里力量都快要爆炸了！

　　要么将这些可怕的能量消耗掉，要么……就在这里突破。

　　可这片进化之地，是拒绝仙尊这种境界的。

　　在这里突破，无疑是在作死。

　　所以楚羽同时驾驭这么多的仙尊级法器，竟然还觉得有大量的力量没处发泄。

　　他神念一动，再次有十几件仙尊级法器，轰向正在跟屠光明等人战斗的段天涯那边。

　　段天涯：“……”

　　MMP！

　　这王八蛋家里是开仙尊级法器铺的吗？

　　怎么这么多仙尊级的法器？

　　而且，他怎么可能同时驾驭这么多仙尊级的法器？

　　砰！

　　有仙尊级的法器，直接在董拦江面前炸开。

　　董拦江当场就被这股力量给炸掉了一条手臂。

　　他想跑，却被一大堆仙尊法器围着。

　　忍不住发出一声惊天的怒吼，他身体外的那些大道符文，在也须臾间凝聚成一件战衣。

　　他的手中，再次出现一件顶级的仙尊法器。

　　同样也是一个钵盂。

　　只是这个钵盂，从威力上，要比先前那个差太多。

　　属于一件仿品。

　　董拦江并没有用这个钵盂攻击，而是把自己收了进去。

　　下一刻，这钵盂破开虚空，就要逃之夭夭。

　　楚羽身体冲天而起，抬起脚，朝着钵盂消失的地方，狠狠一脚踹了过去。

　　轰！

　　那地方的虚空炸开。

　　装着董拦江的钵盂直接被炸出来。

　　同时，董拦江也无比狼狈的从那钵盂中滚出来。

　　耳鼻流血，看着无比狼狈。

　　楚羽面无表情，抬手就是一拳。

　　他的拳头上，在这一瞬间，燃烧起一阵七彩光芒。

　　唯我独尊！

　　楚羽将唯我独尊的神技，直接加持在拳印之上。

　　一拳打在董拦江脸上。

　　董拦江的所有防御，被楚羽一拳统统破掉。

　　他的脸也如同开染坊一般，红的白的一起流淌出来。

　　竟是被楚羽这一拳，砸到脑浆迸裂！

　　他身上的转世符篆须臾间将他神魂收走，破空而去。

　　这转世符篆明显是顶级的大佬炼制，要比寻常仙尊炼制的转世符篆强大太多。

　　楚羽一拳毙掉董拦江，转头看向围攻自己的这群人，他的眼中，露出浓浓杀机。

　　对黑暗阵营这群人的杀意，在这一刻，彻底释放出来！

　　咔嚓！

　　段天涯手中的钢鞭，狠狠砸在屠光明的兵刃上。

　　直接将屠光明手中这件兵刃砸断。

　　屠光明吐血后退。

　　段天涯疯狂进攻。

　　“姓屠的，你用法阵，害死了无数人，今天老子就让你为那些死去的亡魂偿命！”段天涯咆哮着冲过去，抡起手中钢鞭，继续疯狂砸过去。

　　屠光明呵呵笑起来，从嘴里吐了一口血沫子，淡淡说道：“这是污蔑。”

　　“老子就污蔑了！”段天涯人都快要被气疯了，对屠光明发起疯狂攻击。

　　而楚羽，却在收割着董拦江这边阵营中的人。

　　几乎几个回合，便有一个真仙境界的黑暗战士被打死。

　　于胜杰那边打着打着，却发现自己面前的敌人越来越少。

　　而局面，也终于出现了他们盼望已久的……黑暗狗互咬！

　　可此时，于胜杰身边，也只剩下十个人了。

　　有两个人，在刚刚的混战中，不知被谁击杀了。

　　于胜杰手中提着那把黑剑天兵，眼神中流淌着浓郁的杀意。

　　但向他这边发起攻击的人，已经没有了。

　　“咱们要不要继续？”一个女修，浑身浴血，来到于胜杰身边，身上有着强烈的战意。

　　“找机会下黑手。”于胜杰淡淡说道。

　　这时候有人说道：“我觉得这种时候，我们应该离开这里才对，让他们打去就是。”

　　于胜杰看了一眼说话那人，淡淡道：“要走你走。我家并非战区，但我痛恨这群黑暗阵营的人，他们每一个人都该死！每一个！”

　　刚刚说话那修士眼中闪过一丝不满。

　　这些年跟着于胜杰，的确是得到了庇护，可同样的，于胜杰这人太过于自负。

　　虽然实力很强大，当初在擂台上连斩十人，被无数黑暗阵营的修士所痛恨。

　　可这性格，同样有些太过偏激。

　　他们这些人，哪个不恨黑暗阵营的人？若是可以，哪个不想大杀四方？

　　可眼下这种局面，分明不应该继续参与进去。

　　就让这群黑暗狗自相残杀不好么？

　　于胜杰这时候，发现一个距离他较近的黑暗阵营修士，他冷笑着，瞬间提剑刺去。

　　噗嗤！

　　他手中的天兵黑剑，狠狠刺进那修士的后心。

　　那修士转过头来，一脸惊愕的看着于胜杰，嘴巴里有大量鲜血喷溅出来：“无耻……”

　　“黑暗狗，也配说人无耻？”于胜杰将剑抽出来，任由那黑暗阵营的修士死去，也不理会对方身上的转世符篆，而是拎着剑，朝着另一个落单的黑暗阵营修士冲过去。

　　一剑将那人枭首，然后回头看了一眼：“就是这么简……”

　　那个单字还没等说出口，骤然间感觉到一股巨大危机袭来。

　　于胜杰横剑，却是感觉到对方的力量大到难以招架。

　　哐！


第873章 他是楚羽

　　一声巨响，这时候方才传来。

　　却是段天涯，拎着天兵钢鞭狠狠砸向他。

　　刚刚被于胜杰杀的那人，是段天涯的朋友，所以段天涯甚至放弃了攻击古剑他们，红着眼冲过来。

　　跟于胜杰打在一起。

　　段天涯这一过来，大量的黑暗阵营修士，也纷纷冲过来。

　　于胜杰怒吼道：“过来帮忙，弄死他们！”

　　那十人咬着牙，纷纷冲过来。

　　不过来也不行，如果于胜杰出事，他们在进化之地难以继续生存下去。

　　好容易退出战局，这下又被卷了进来。

　　古剑他们那边，则是一下子变得轻松起来，联合在一起，形成一组组杀阵，疯狂的收割着黑暗阵营这边的修士生命。

　　他们专杀黑暗阵营的人，在这一刻，倒是跟于胜杰这群人形成了一种默契。

　　这场大战，足足持续了三天三夜。

　　古剑他们这边的损失也极为惨重，到最后，就剩下二十多人。

　　段天涯和鲁华茂这边，只剩下七八个。

　　于胜杰身边，还剩下四人。

　　董拦江那个阵营，全军覆没！

　　所有人都被杀了！

　　打到现在，几乎所有人都没了力气。

　　再强大的能量，也总有耗尽的一刻。

　　这种级别的战斗，谁敢不全力以赴？

　　楚羽看上去也有些狼狈，死在他手里的黑暗阵营修士非常多，至少有二三十个。

　　对楚羽来说，这一战打的，真叫一个过瘾！

　　最关键的，是他还顶着黑暗阵营中人的名头。

　　光明正大的屠戮黑暗阵营的年轻天骄，这种感觉，着实是妙不可言。

　　很多黑暗阵营的修士死去，才显出本体，各种狼虫虎豹，应有尽有。

　　楚羽甚至还杀了一条巨大的毛毛虫。

　　被他用一件魂兵拦腰斩断，显化出本体之后，花花绿绿的东西流出来，差点没把楚羽恶心死。

　　那件魂兵都差点被他给扔了。

　　众人暂时停下了手，楚羽已经跟古剑等人站在一方，面对着段天涯和鲁华茂他们那七八个人。

　　于胜杰带着四个幸存下来的修士，在另一个方位。

　　他们的力量，依旧是最弱的。

　　但如果不是他强行参战，此刻他们的力量就算不是最强的，但至少，也会比段天涯和鲁华茂他们要稍微好一些。

　　那个劝于胜杰离开的修士还活着，但身上遍布了几十道大大小小的伤口，正在那里调息着。

　　这时候，旁边一座小山上，突然有大道符文飞出。

　　所有人都看向那边。

　　那里，正是木兰家两姐妹之前飞去的那座山。

　　众人的眼中，都露出强烈的怨恨。

　　我们在这里打死打生，你们却去寻找机缘？

　　没有人说话，但一股强烈的嫉妒情绪，在这群人身上散发出来。

　　楚羽冲着古剑点点头，迈步走向于胜杰这边。

　　于胜杰横着手里的天兵黑剑，目光冰冷的看着楚羽，虽然没说话，但战意却一点点燃烧起来。

　　“我不是来找你打架的。”楚羽说道。

　　于胜杰却并未放松，依然警惕的防备着楚羽。

　　这个叫都德的人之前不显山不露水的，结果在战斗中，却是最狠的那个。

　　如果不是他从来没对于胜杰这边的人出手，恐怕现在于胜杰身边，连四个人都剩不下。

　　“你想干什么？”于胜杰冷冷问道。

　　“谈谈。”楚羽一屁股坐在一块石头上，看着于胜杰道：“打到这种程度，差不多了吧？”

　　“什么叫差不多？”于胜杰眸光冰冷的看着楚羽，如果可以，他现在就会一剑把楚羽给劈了。

　　可惜他也几乎没力气了。

　　假如现在木兰家那两姐妹突然间杀过来，很可能会造成重大的伤亡。

　　因为在场这些人，还有一战之力的，真的没几个了。

　　楚羽道：“在这里，你们不可能杀光所有黑暗阵营的人，就算你们几个真有那个实力，但你们出了进化之地就得死，信吗？”

　　于胜杰冷笑，似乎不屑一顾，但却也明白，楚羽说的是实话。

　　“所以，你们走吧，离开这里，咱们休战！”楚羽说道。

　　“你说离开就离开？”于胜杰身边那个女修冷笑看着楚羽：“我们还准备在这里继续寻找机缘呢！”

　　楚羽看着这个女修，心说当真是不知好歹啊！

　　古剑这边，还剩下二十多人，刚刚就在商量，要不要趁机把于胜杰这几个人直接干掉算了！

　　他们垂涎于胜杰手中那把天兵黑剑，可不是一天两天了。

　　这群人原本就无法无天的，更别说跟于胜杰他们本就是两个阵营的。

　　杀就杀了，还能怎地？

　　有人敢跑到黑暗阵营的心腹之地报仇不成？

　　别闹了，就算是顶级的仙尊大佬，也没这个勇气。

　　闯黑暗阵营的老窝，真的是在找死。

　　这种念头，被楚羽勉强给压住。这才有了他过来找于胜杰这些人谈谈的举动。

　　结果没想到的是，这群人对一个“黑暗狗”一点都不领情。

　　甚至还觉得他别有用心。

　　楚羽懒得理那女修，看着于胜杰：“我觉得你不是个蠢人，你的战力虽强，但却碾压不了所有人。”

　　于胜杰目不转睛的看着楚羽。

　　楚羽也毫不犹豫的跟他对视着。

　　“之前，倒是小看你了。”于胜杰点点头，站起身道：“我们走！”

　　那四人微微一怔，尤其是那女修，有点茫然的看着于胜杰。

　　要知道，之前可是于胜杰叫的最凶。说什么都不肯走。

　　但现在为什么又要离开？

　　莫非是怕了这个都德不成？

　　于胜杰却没有解释什么，带着这四人，直接离开了这处秘境。

　　段天涯和鲁华茂那些人，也只是在不远处看着，并没有进行阻拦。

　　所有人这会儿，都在疯狂的恢复当中。

　　现在比的，就是谁先恢复过来。

　　于胜杰带着四人出去之后，那女修忍不住问道：“为什么？为什么要离开？”

　　于胜杰看了她一眼，冷着脸解释道：“我做事用得着跟你解释吗？”

　　“你……”女修眼圈瞬间红了，哽咽道：“于胜杰，你太傲了！”

　　“不错，我们这群人，这些年来，在这进化之地，是因为有你的庇护，才活到今天。”

　　“可同样，你也是因为有我们，才获得那一桩桩机缘。”

　　“我们把最好的造化，全都让给了你。”

　　“甚至小智死的时候，还专门跟天兵黑剑沟通了半天……要黑剑追随你。”

　　“难道这些，你都无动于衷吗？你的心，怎么那么硬？”

　　其他三人看向于胜杰的目光，也变得有些淡漠起来。

　　所谓良禽择木而栖，鸟找落脚的地方，都要选择一下。更别说这些天之骄子了。

　　于胜杰强虽强，可太过刚愎自用。

　　众人其实都看得清楚，他凭借手中黑剑，和那一桩桩机缘造化，才变得更加强大。哪怕是这样，他之前也没能奈何那都德！

　　如果那个都德的手里，要是有一件极品天兵，对上于胜杰，会是什么结果？

　　这些人原本都不愿去想这个问题。

　　但现在，他们不得不去思考这问题。

　　答案不言而喻——于胜杰不是都德的对手！

　　黑暗阵营都是坏人，他们都该杀，都该死！

　　事到如今，这群人依然这么想。

　　因为这是支撑着他们继续努力下去的动力源泉。

　　就像一种道。

　　是他们自己选择的。

　　若是生出怀疑，那么，这种道的道心，也就被破了。

　　可那都德，的确和他们没什么恩怨，甚至在跟于胜杰有恩怨的情况下，还在为他们考虑。

　　哪怕再怎么不想承认，他们也必须得面对着自己的良心，说一句：这是人情！

　　如果他们硬撑着不走的话，结果肯定会很凄惨。

　　就算能拼死古剑那边大量的修士，他们还能活吗？

　　女修泪水忍不住掉落下来，看着于胜杰：“要求留下的是你，现在要走的，也是你，问你一句，你却直接来一句，做事用得着跟我们解释吗？不觉得过分吗？”

　　于胜杰面无表情的看着这女修，又看看其他三人。

　　然后长叹一声，道：“那个人对我说，他不是都德！”

　　四个人当场就愣住了。

　　目瞪口呆的看着于胜杰。

　　“那他是？”女修一下子忘了跟于胜杰之间的不快，立即追问道：“是谁？”

　　“楚羽。”于胜杰板着脸，很不情愿的提起这个名字。

　　“我的天……楚羽？他不是……不是死了吗？”女修激动之下，甚至连说话都变得有些结巴起来。

　　其他三个修士的眼睛在这一瞬间也全都亮起来。

　　“天呐，真不敢相信，都德……是楚羽？”

　　“我明白了，我明白了！”另一个修士连声说道：“我就说，当初在木伦城，那楚羽如此高调，甚至还傻乎乎的往城外跑，结果被人家一群人给弄死了。”

　　这个修士一脸惊喜的道：“现在终于明白了，原来……这是一个巨大的局！”

　　“楚羽跟古剑、屠光明那些人的关系很好，之前就跟那些人在一起。”

　　“现在，他变成了都德，那些人还在帮他。那岂不是说，古剑他们……早就知道，不不不，是这件事十有八九，就是古剑他们早就设计好的！”

　　这修士倒吸了一口凉气，喃喃道：“楚羽……都德居然是楚羽，这才是我们阵营当中，最强大的年轻天骄啊！”

　　于胜杰的脸儿很黑，但他却没有反驳。

　　事实上，刚刚在听到楚羽自爆身份那一刻，他也有点被吓到了。

　　所以当场毫不犹豫的带着众人离开了。

　　哪怕再怎么不愿承认，于胜杰也不得不在心中思量：那个楚羽，他比自己厉害！


第874章 刚烈

　　“他居然能够勾结……不，不能说是勾结，应该是联合起黑暗阵营的人，站在他这边？”那女修喃喃道：“真是人才啊！高调的做事，高调的假死，最后低调的变成了另一个人，然后只用了几十年的功夫，便收服了一堆黑暗阵营的年轻精英，然后，成为了真正的黑暗阵营年轻天骄。”

　　女修咕哝道：“他这到底是要做什么？如果他想要成为黑暗阵营的大人物，那他自然不会告知我们他的身份。”

　　“所以，他这根本就是在卧底！”

　　“是了，就是卧底！”

　　“太帅了啊！”

　　女修忍不住激动起来。

　　其他三人的脸上，也都带着兴奋之色。

　　一个自己人，居然在敌人阵营中混得风生水起，这难道不值得开心吗？

　　不过看着于胜杰那张臭脸，很显然他是不怎么开心的。

　　“好了，别提这件事了，你们要解释，我给了你们解释。不过，这件事决不能暴露出去。是非轻重，你们自己心里都有数。”于胜杰脸色臭臭地说道。

　　他的确是非常的不痛快。

　　有一种：宝宝原本是全班第一，那个转学生怎么可以超过我的感觉。

　　于胜杰带着四人，很快便消失在这里。

　　进化之地中，一定还有其他的秘境，也还有其他的机缘和造化。

　　一场惨烈的混战，已经彻底把这一界进化之地的格局给打出来了。

　　接下来的时间，就是各自寻找属于自己机缘造化的时候了。

　　……

　　……

　　秘境内。

　　楚羽再次迈步，来到段天涯和鲁华茂等人面前。

　　鲁华茂冷着一张脸，他身边一人冷冷问道：“都德，你想做什么？要把我们也赶走吗？”

　　“凭他也配！”另一个人冷笑道。

　　他们这些人的身份地位，跟董拦江和江元智等人差不多。还有比江元智他们身份地位更尊贵的。

　　所以在这些人眼中，“都德”就算再怎么强大，就算出去就成仙尊了，那又怎么样？

　　最多也不过会成为一路元帅罢了。

　　他们背后的家族当中，哪家没有几个大元帅？哪家的老祖宗不是黑暗阵营中地位尊崇的大佬？

　　像都德这种家族满门被灭的孤儿，根本就是一株无根之草罢了。

　　生长的再如何茂盛，也经不起一股狂风。

　　所以，他们都看不起都德。

　　鲁华茂没出声，他跟段天涯两人，早已经彼此沟通过，这次回去，一定要让屠氏和其他所有人付出代价。

　　都德，自然也在必死名单之上。

　　而且，应该是最先死的那一批！

　　没有任何根脚，却敢参合这么大的事情，不是自己找死是什么？

　　楚羽微微一笑，没理会那两个修士的嘲讽，看着鲁华茂和段天涯道：“我来……请两位上路。”

　　“你找死！”

　　鲁华茂腾的一下站起身，至少七八件仙尊级法器超出楚羽就飞了过来。

　　一旁的段天涯同样如此，抡起天兵钢鞭狠狠砸向楚羽。

　　剩下其他那几个人，也都纷纷将法器轰向楚羽。

　　一时间，仙尊级的法器满天飞！

　　距离这么近的情况下，楚羽根本就没办法避开。

　　虽然他们不知道都德为什么要找死，竟然跑到面前来挑衅。

　　可是这么好的机会，若是给错过，他们自己都不会原谅自己。

　　轰隆隆！

　　楚羽站立的地方，瞬间便被仙尊级法器所淹没。

　　就连这座小山的山头，都几乎被彻底打平。

　　他们没有听见惨叫声，也没有感受到各自的法器集中目标。

　　心中正在惊讶之际，却突然间感受到一股巨大的危机。

　　至少有三四十件顶级的仙尊法器，不知从什么地方，铺天盖地的砸向他们。

　　而且，刚一接近，那些法器便轰然爆开。

　　这里的虚空都被炸开了。

　　这座如同神山一样的小山也不断的颤抖，仿佛像是要裂开一般。

　　鲁华茂和段天涯发出惊天的怒吼。

　　他们做梦都没想到，到了这种时候，都德竟然还是如此的龙精虎猛。

　　居然还能同时驾驭几十件仙尊级的法器。

　　妈蛋！

　　这王八蛋的家里，真是开法器铺的啊！

　　区区一个孤儿，他到底从哪弄来这么多仙尊级法器的？

　　屠氏、古家、杨家、毕家……一定是这些家族提供的！

　　该死的！

　　他们把都德当成了一把刀！

　　专门用来屠戮我们的！

　　屠氏、古家、杨家、毕家：“……”

　　这个锅可是有点大。

　　说起来，就算这些家族合起来，可以轻易的拿出这么多顶级的仙尊法器，可他们绝不会交给都德这样一个外人。

　　这盆脏水，泼在他们身上，简直委屈死了。

　　可对鲁华茂和段天涯这些人来说，不是屠氏那些家族提供的，都德上哪去弄这么多仙尊法器？

　　一件件仙尊法器在他们周围爆开。

　　仿佛一团团绚烂的烟花一般。

　　无比的绚丽！

　　其实就连古剑他们那群人，这会也全都看呆了。

　　心说这个混蛋家里真是开法器铺的啊？

　　屠光明看了一眼古剑，淡淡的道：“天音子。”

　　古剑瞬间反应过来了，一脸羡慕嫉妒的道：“这混蛋运气真好！天音子……那可是顶级的练器大师啊！这么多仙尊级法器，哪一件不是精品，这家伙却如此残暴……哎，过分！太过分了！”

　　说着还用手把眼睛给捂上了，漏出老大的指缝，眼睛一眨不眨的看着。

　　同时还啧啧道：“残忍啊！死的太残忍了！哎……”

　　毕元庆和杨锋等人全都哭笑不得。

　　屠光明轻叹一声，道：“我没怀疑过我们走的这条路，可现在，我却多少有点不忍心了。”

　　众人都沉默下来。

　　是啊，死的这些，可都是黑暗阵营中年轻一代的顶级精锐！

　　都是未来不可限量的那种。

　　而他们不但作壁上观，甚至还是整件事的主导者。

　　刚刚楚羽阻止他们击杀于胜杰等人，同时跟他们承诺，一个人解决掉段天涯和鲁华茂这些人。

　　他们的心中还有点疑虑，但现在看来，楚羽才是那个真正的大魔王啊！

　　“让他们死快点吧，真的好不忍心。”屠光明咕哝道。

　　众人：“……”

　　杨锋看着那边疯狂轰杀对方的楚羽，叹息道：“幸亏跟他不是敌人。”

　　这群人听了，全都一脸庆幸。

　　是啊，幸亏不是敌人。

　　不然的话，对方只用法器，就能生生堆死他们。

　　问题是楚羽不仅仅有大量的顶级法器，人家什么法器都不用的时候，也可怕的很啊！

　　一番狂轰滥炸之后，只有鲁华茂和段天涯，凭借手中天兵活了下来。

　　可虽然是活下来了，但也狼狈无比。

　　鲁华茂身子被打穿很多窟窿，段天涯那巨大的身躯也是破破烂烂，很多地方都露出森然白骨。

　　凄惨到极致了。

　　这两人死死盯着楚羽，事到如今，他们心里都明白，今天他们两个，都别想活着离开这秘境了。

　　这时候，鲁华茂突然间大声吼道：“木兰婴宁！难道到了现在，你还要独善其身的看着吗？”

　　“睁开你的眼睛，好好看看，这群人，他们在做什么？”

　　“他们放走了我们的敌人，却在对我们下死手！”

　　“这一届进入到这里的人，几乎被他们杀了个干净，难道你们以为自己长得美，就能逃得过吗？”

　　“木兰婴宁，你出来呀！说句公道话！”

　　鲁华茂的声音如杜鹃泣血一般，悲愤无比。

　　段天涯也大声咆哮道：“木兰公主，我老段不怕死！从来就没怕过，可不想死的这么窝囊！难道你就从来没想过，为什么他们会对自己人下手？这群人……已经叛变了黑暗阵营！”

　　“连同他们背后的家族，也都一起叛变了！”

　　“你们木兰族，作为黑暗阵营的创始种族之一，同时也是这永恒之地的原始种族之一，难道真的要眼睁睁看着我们这些人，都死于非命在此地？”

　　那边的小山上，不断有大道符文升腾而起。

　　没有任何回应给他们。

　　鲁华茂凄然一笑，道：“老段，算了。”

　　段天涯突然间仰天咆哮：“苍天不公！为何如此对我？”

　　他们两人的身份地位，跟屠光明一样，在这黑暗阵营中，都是顶级豪门的嫡出子弟。

　　若是不来这进化之地，或许会慢一点，但早晚有一天，他们都会踏入仙尊领域。

　　按部就班的成为各自家族的中流砥柱。

　　总有一天，当老一辈的老祖隐居之后，他们都能够坐上那高高在上的王座。

　　权倾天下！

　　一方诸侯……那算得了什么？

　　从来就没有被这些人放在眼中过。

　　可如今，这些全都成了镜花水月。

　　他们进入进化之地，不但得到天兵，而且也都得到了大造化。

　　只要能活着出去，用不了多少年，便可以渡仙尊大劫，成为这世上最顶尖的年轻大能！

　　可惜，这一切，如今都成了泡影。

　　鲁华茂看了一眼段天涯：“兄弟，我先走一步！这辈子，没后悔认识你这兄弟。”

　　说着，鲁华茂勉强驾驭着那杆天兵长枪，对着自己的眉心狠狠刺来。

　　噗！

　　长枪没入他的头颅，接着，这件天兵猛然间爆开！

　　鲁华茂强大的肉身随着这股爆炸，直接碎裂。

　　一张强大的转世符篆，带着他的神魂，瞬间消失。

　　倒是个刚烈的汉子！

　　可惜是敌人。

　　楚羽微微一叹。


第875章 木兰婴宁

　　这鲁华茂，绝对是个天资卓绝之辈，得到天兵的时间并不久，但却能跟这件天兵融合到如此地步。

　　他死，天兵居然也跟着崩碎了。

　　要知道，这些天兵，能进化到如此地步，也同样需要难以想象的机缘和造化。

　　同时也都是有灵性的。

　　跟了一个刚烈的主人，天兵也能变得刚烈无比。

　　这足以说明鲁华茂的出色。

　　随后，楚羽将目光投向段天涯，这个如同巨人的汉子。

　　段天涯斜睨着楚羽，忽然问道：“都德，临死之前，有个问题想问你，你身上这些仙尊法器哪来的？是不是屠氏他们提供给你的？”

　　那边的屠光明等人一脸委屈，心说我们提供个屁啊！

　　我们的身上都没有这么好的极品仙尊法器好不好？

　　楚羽摇摇头：“不是，我这些法器，乃天音子大师亲手炼制而成。”

　　“你是他私生子？”段天涯瞪着一双大眼珠子看着楚羽，不敢相信的道：“逗我玩呢吧？”

　　楚羽笑笑：“真的。”

　　“那，你不是都德。”段天涯长叹一声：“董拦江那个傻子！他居然到死都认为是都德杀了他。”

　　“那都德也真死的冤枉，怕是早就魂飞魄散了，却还要背着这样一口天大的黑锅……”

　　楚羽有些意外，想不到这个大家伙竟然如此聪明。

　　段天涯坐在那，惨笑道：“他娘的，要不是知道我背后的家族，说什么都不会改变态度，真想投降你们算了！”

　　“能把这个局给做得如此精妙，真的特别佩服你们。”

　　“哎，算了算了，你们玩去吧，段爷爷转世轮回去了。倒是可以享受很多年的清闲日子了。说不定这一次轮回到敌对阵营，转头大家还能联合一下。哈哈哈哈！”

　　段天涯说着，抬手就是一钢鞭，直接砸在自己天灵盖上，将头盖骨砸得粉碎！

　　身子向后一倒。

　　然后那天兵钢鞭砰的一下，也跟着爆碎了。

　　将段天涯的身子炸成了渣。

　　同样一道强大的转世符篆亮起，带着段天涯的神魂，消失在这里。

　　鲁华茂刚烈，段天涯洒脱，这两个人的死，居然让楚羽感觉到有些可惜。

　　如果不是敌对，如果不是存在着不可化解的矛盾，楚羽还真想跟他们结交一番。

　　没见就连古剑和屠光明他们，也都一脸复杂。

　　“好了，解决了。”楚羽冲着众人耸耸肩。

　　屠光明看着楚羽，微微一叹，道：“你太可怕了。”

　　这句话让不少人都跟着紧张起来。

　　心说难道屠公子要对楚羽下手不成？

　　这时候，屠光明嘿嘿一笑：“可谁让我们是同一条战线上的呢？谁让我弟弟，还有老古他们都拿你当朋友呢？”

　　包括古剑在内，所有人这才松了口气。

　　楚羽却一直很淡定，闻言笑了笑，没说什么。

　　屠光明是个非常聪明的人，他才不会干那种傻事。

　　如果他现在真的对楚羽生出杀心，楚羽有九成以上把握，能干翻他们这群人，然后离开这里。

　　若是那样，可就真的是不死不休了。

　　屠氏一族，如今怕是早已经跟黑暗阵营的另一方势力彻底决裂了，在这种时候，大家其实都没有退路了。

　　就在这时，那边的小山上，猛然间传来一阵剧烈的大道之音！

　　可怕的轰鸣让在场众人面色全都为之一变。

　　接着，一道红色身影，冲天而起！

　　那股接近圆满的大道气息，令所有人的心神，都为之颤动。

　　木兰婴宁冰冷的声音随之传来：“屠光明，要打一架吗？”

　　说着，那道身影直接冲向这里。

　　屠光明脸色大变，大声道：“快走！”

　　轰！

　　一道可怕的神通，直接笼罩了这座小山。

　　楚羽感觉自己的身体像是要被化掉一般！

　　难以想象的高温将他笼罩其中。

　　这婆娘……是冲我来的！

　　楚羽当机立断，一个土遁，直接深入到这座山的深处。

　　然后在那里找到一扇门，推门而入。

　　外面的所有声音，在这一刻，戛然而止。

　　木兰婴宁的身子直接落在此地，看着退开的屠光明等人，她的脸色有些难看，咬牙道：“怎么跑了？”

　　屠光明等人这才知道，她刚刚攻击的对象，居然是楚羽。

　　木兰婴宁咬牙道：“一个外来者，竟敢如此残杀我黑暗阵营年轻天骄，你们把他当自己人，我却不会放过他！”

　　木兰婴宁最终还是听见了段天涯临死前说的那番话。

　　屠光明脸色阴晴不定，哪怕他知道屠氏如今已经彻底跟黑暗阵营中的另一方决裂，可他并不想得罪这位木兰族公主。

　　“婴宁……”

　　“别这么叫我，我跟你不熟。”

　　木兰婴宁冷冷的看着屠光明，然后冷笑着看向古剑：“古剑，我倒是很好奇，有朝一日，哦，不需要有朝一日，怕是用不了多久，姜涵寒就会知道你的所作所为，到时候，你说她，该何去何从？”

　　古剑洒脱的一笑：“她是我的女人，自然会跟我站在一起。”

　　换言之，如果姜涵寒站在他的对立面，那自然就不是他古剑的女人。

　　这种说法看似强势，甚至有些无情，可实际上，却是一种强大的信任。

　　但木兰婴宁显然不觉得这是信任，她冷笑道。

　　“你倒是够绝情，我很想知道，到底是多大的利益诱惑，让你们……和你们背后家族，能做出这种选择？”

　　自从来到进化之地，她始终保持着沉默，已经沉默了很多年，一直置身于事外。

　　这是一种自保的举动。

　　毕竟跟她一起进来的，还有妹妹木兰映雪。

　　但眼下她成功获取大机缘造化，已经有足够信心保护自己和妹妹。

　　更别说妹妹的造化，还没有结束！

　　姐妹两人当时几乎是同一时间得到的造化，木兰映雪到现在，都还在闭关。

　　不过应该也快要出来了。

　　到时候，她们姐妹两人，完全不惧在场众人。

　　就算不提她们木兰族的身份地位，仅凭实力，她也有绝对的信心自保。

　　唯一让她有些忌惮的，其实就是楚羽。

　　可惜还让他给跑了！

　　当真是滑不留手。

　　但既然跑掉，那也就说明他知道自己不是对手。

　　所以这种时候，她不需要再保持沉默。

　　直抒胸臆，呵斥在场这群人。

　　古剑看着木兰婴宁，说道：“你不懂。”

　　“我不懂？”木兰婴宁冷冷一笑：“是我不懂，还是你们心虚？”

　　“行了行了，木兰公主，别在这说这说那了。从一开始，我们也没打算坑害过你。不是因为你木兰婴宁有多厉害，而是我们不想跟木兰族发生冲突。”

　　古剑一脸认真的看着木兰婴宁：“还有，你不会真的以为只有你获得不错的机缘了吧？”

　　屠光明轻声道：“另外，刚刚被你一巴掌打没影的那个家伙，肯定不是逃了。他十有八九是找到属于他的造化了。明白吗？真打起来，你未必是他对手。”

　　“你们……”木兰婴宁脸色绯红，有些羞恼。

　　古剑和屠光明的话都太直白了，让她有种恼羞成怒的感觉。

　　任谁被别人这样评价，怕是都有些接受不了。

　　可这终究是木兰婴宁先挑起的事端。

　　古剑说的也很明白，他们并不想跟木兰婴宁发生冲突。

　　是你木兰婴宁自己主动凑过来的！

　　“你们杀的那些人，全都是黑暗阵营的未来栋梁，都是年青一代的天之骄子……”木兰婴宁脸有些红，看着古剑和屠光明。

　　“哎，还没玩了，本来对你印象挺好的。”屠光明一脸认真的看着木兰婴宁：“他们背后的家族，不但要颠覆整个永恒神界，未来还要颠覆仙界。”

　　“那么，他们全都颠覆完了呢？建立天庭？从此大家按照功劳划分好处？”

　　“你觉得那可能吗？”

　　屠光明淡淡道：“有一句话，不知你听过没有？叫飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。别看你们木兰族如今位高权重，一直居于中立状态。”

　　“可真到了那一天，你们的下场，不会比那些现在正遭受毁灭的家族好多少。”

　　“我这么说，你能理解吧？你能明白吗？你会相信吗？”

　　屠光明一连串的发问，让木兰婴宁秀眉紧蹙。

　　她有些接受不了这种说法。

　　她也不相信那些主战派的黑暗阵营大佬会有如此大的野心跟……胆量！

　　黑暗阵营，是一个巨大的组织，绝非某个人或是几个人就能决定那些大事的。

　　木兰族在整个黑暗阵营的话语权，都相当之重！

　　黑暗阵营虽然并非皇朝，可木兰族的嫡出身份地位与皇子、公主并无差别。

　　在这种情况下，屠光明说木兰族有朝一日，会遭遇黑暗阵营中一群人的清洗，这让她有种难以置信的感觉。

　　“你现在信不信都没什么关系，明白吗？”屠光明看着木兰婴宁：“我们也没指望你现在就能想明白这件事。因为别说是你，就算是你们家老祖，恐怕都还在怀疑的阶段！”

　　“所以，你这次进来之前，他应该对你会有一些交代，我没说错吧？”

　　木兰婴宁微微一怔，看着屠光明。

　　真让这家伙给说对了，她这次带着妹妹进来之前，木兰族的老祖，的确是有所交代的。

　　这件事，连她妹妹木兰映雪都不知道！


第876章 大造化

　　屠光明居然能猜到。

　　“所以，你们该干什么就干什么去。我们也要去寻找属于我们的造化了。”屠光明淡淡说道：“这次我们在这里面的所作所为，就是要断一些人的后路。”

　　木兰婴宁心中有些骇然，她到现在，终于可以确认，黑暗阵营内部，的确是发生了了不得的惊天变故。

　　永恒神界的生灵数量，无比众多。

　　可每一个家族，却并没有想象中那么庞大！

　　越是顶级的生灵，在这个世界的生育率也越是低下。

　　像大千世界那些主神、创世神所在的家族，轻则百万甚至上千万的家族，在永恒神界几乎是看不到的。

　　一般来说，能有上万人，就已经是一个顶级的大族了！

　　这还得加上那些旁支庶出的子弟，男女老少都算上，才会有这么多。

　　不然像木兰婴宁和木兰映雪姐妹这种年轻晚辈，哪有那么容易见到自家老祖？

　　家族几百上千万人口，太多人可能无数年都见不了一次面。

　　木兰婴宁深深的看了屠光明一眼，心中充满不甘。

　　她站出来，是想要力挽狂澜的！

　　至少也要将这群人镇压。

　　将来离开进化之地，她面对所有人，也都有话说。

　　可没想到的是，不但失败了，而且还知晓了一桩惊天的秘密。

　　木兰婴宁叹息一声，眼神有些复杂的看着屠光明和古剑等人，叹息道：“难道你们就不怕，离开进化之地那天，我会立即出卖你们？让镇守在进化之地外的人，立即将你们抓起来？”

　　屠光明看了一眼木兰婴宁：“你这样就有点没意思了。”

　　木兰婴宁微微一怔，随即苦笑道：“是没什么意思。”

　　说着，她转身离去：“好吧，算我多管闲事了。”

　　说完直接朝着自己闭关的那座山飞去。

　　见她走了，众人才都松了口气。

　　刚刚如果无法说服木兰婴宁，真要打起来的话，在场这些人，怕是会出现严重的伤亡。

　　古剑吐了口浊气，道：“这女人，这次得到的造化当真是不小！变得这么厉害。”

　　他看着屠光明：“幸亏你说服了她。”

　　屠光明摇摇头：“这女人聪明的很，她想玩的是螳螂捕蝉黄雀在后在把戏，我们杀了那么多人，她却一直视而不见。到这种时候方才肯跳出来，可不是为了做做样子的。”

　　“你说她刚刚……想杀我们？”古剑看着屠光明。

　　屠光明点点头：“她攻击楚羽那一下，绝对是冲着要楚羽命去的。”

　　“真狠！”古剑说道。

　　“在她眼里，我们也是一样。”屠光明也有点心有余悸地说道：“还好她最后想通了，没有继续出手。不然真的会很麻烦。”

　　“楚羽哪去了？”古剑看着屠光明：“不会真的找到什么造化了吧？”

　　屠光明看他一眼：“还装傻？”

　　古剑嘿嘿一笑，却没有反驳。

　　屠光明有些无奈的道：“虽说我跟楚羽之间，谈不上什么交情，也不能说是朋友。可他终究是你们的朋友，我不会害他。放心吧。”

　　古剑点点头：“这个我自然是相信你的，我们现在要做什么？”

　　屠光明道：“自然是寻找属于我们的机缘了。”

　　“那楚羽自己在这，不会有什么问题吧？”古剑还是有点不放心。

　　屠光明道：“能有什么问题？木兰婴宁既然已经离开，应该不会再来找他麻烦了。”

　　“但愿如此吧。”古剑叹息一声，也的确得离开了。虽说时间还有，可谁都想在进化之地，多得到一些造化。

　　当这群人全都离去之后，木兰婴宁居然又回到了这座山上。

　　站在楚羽消失的地方，她的目光无比清冷。

　　这座山之前出现了天道树，虽然很快消失，但木兰婴宁并不觉得那棵树会离开。

　　再加上楚羽是在这里施展土遁术消失的，那是不是说明，这座山中，也有着难以想象的造化？

　　木兰婴宁的心里面，始终是有个疙瘩的。

　　段天涯和鲁华茂临死前，都曾向她发起过求助。

　　可那个时候，她正处于顿悟的关键期。一旦打断，怕是以后很难再次找到那种感觉。

　　所以，尽管她听见了，但却无动于衷。当做没听见。

　　等她过了那次顿悟，却发现两人都已经死了。

　　这让她觉得非常愧疚，对不起他们两个。

　　再加上一些其他的考量，木兰婴宁最终选择了出手。

　　虽说她刚刚被屠光明给说服了，可这心里面，终究是感觉不痛快的。

　　一个外来者，凭什么要他得去一桩大造化？

　　所以，当屠光明那些人走了以后，她再次回来。

　　在这里进行着各种推演。

　　木兰族，以推演见长。

　　她推演的本事虽然比不了老祖宗，但也比绝大多数人要厉害得多。

　　这个毕竟里面，应该还存在着更大的造化！

　　其他那几座山，她之前都默默推演过。没有什么太好的机缘造化，但这座山，她却始终无法彻底推演出来。

　　如今她静下心来，开始用心推演起来。

　　将这里的山川大势，都融入到演化当中。

　　良久，木兰婴宁的眼神中，爆射出两道精光。

　　失声道：“最大造化，竟然是在这里！”

　　木兰婴宁深吸一口气，轻咬着嘴唇，喃喃道：“这才是老祖宗说的那场绝世造化吧，我一定要得到！”

　　说着，木兰婴宁施展土遁术，瞬间消失在这里。

　　下一刻，她同样也来到那扇门前。

　　伸手一推。

　　门，纹丝不动。

　　木兰婴宁脸上露出奇怪之色，这门，不应该推不动啊？

　　进化之地这里的每一份机缘，都是天地自然形成。

　　既然有门，就没有推不开的道理。

　　随后，木兰婴宁坐在门前，试图用大道来沟动这扇门。

　　可试了很久，却一无所获。

　　她眼中露出浓浓的不服气，她相信，那个都德肯定是进来了！

　　无论如何，我都一定要进入到这里！

　　就算那人得到了这里的造化，我也要杀了他！

　　敌对阵营、冒名顶替黑暗阵营天骄、击杀大量黑暗阵营的人……随便哪个罪名，都足够他死一万次！

　　木兰婴宁平日里淡泊宁静，看上去是个恬静的人，可骨子里，却从来都不是一个肯认输的人。

　　不然，她当年又凭什么跟姜涵寒齐名？

　　却说楚羽，推开那扇门之后，进入到一个很小的密室当中。

　　这密室怎么看，都不像是天然形成的地方。

　　都说这进化之地中的所有造化，都号称是天然形成的造化。

　　可刚刚那扇门，和这里的这间密室，却是让楚羽生出一种这地方是人造的感觉。

　　这间正方形的密室很小，边长大约一丈多一点，四壁上雕刻着各种古怪的铭文。

　　密室的天棚上是一幅星图。

　　星图上的星域非常陌生，至少楚羽从未见过这样的星域。

　　将那星图默默记在心里，心中暗道：究竟是谁？建造了这个地方？又将这些铭文刻在了墙壁之上？

　　难道说，在极为久远的时代，有强大的存在进入到进化之地后，在这个地方，建造了这间密室？

　　那目的又是什么？

　　恶搞还是传承？

　　之所以会想到是恶搞，是因为这种恶趣味的前辈在这修行界中，不但有，数量还不少。

　　就像那些大诗人到处题字一样，总有些修行者，进入到一些地方之后，喜欢留下一点什么。

　　楚羽朝四壁上雕刻的铭文看去。

　　这些铭文中，感受不到任何道蕴，甚至连半点气息都感觉不到。

　　但楚羽眉心的金属小球，却是散发出强烈的波动。

　　这让他很是惊讶。

　　若是前辈留下的恶作剧，刻下的这些铭文，应该很难会引起金属小球的关注。

　　难道……这些铭文，真的不同寻常？

　　当楚羽用弑天心法沟动这些铭文的时候，脑海中突然间传来阵阵的大道轰鸣之音。

　　他微微一怔，心说这些铭文，难道就是这里的造化？

　　楚羽不敢怠慢，盘膝坐在密室正中，一边运行着弑天心法，一边开始慢慢的去感悟墙壁上的这些铭文。

　　大道至简。

　　可问题是，能做出这种评价的人，本身就已经掌握了无上的大道。

　　真正的大道，就如寻常人看天书，根本就捕捉不到它的痕迹。

　　楚羽修炼到这种境界，对各种道的感悟，都绝对堪称顶级。

　　但这些铭文在被他成功沟动之后，感悟起来，却是无比的晦涩难懂。

　　真的就像是天书一样。

　　不过虽然只是感悟到了那么一点点，但楚羽依然震撼不已。

　　大造化！

　　这才是真正的大造化！

　　他现在甚至不敢相信这密室是人为的。

　　因为若是人为，那刻下这铭文之人，得是什么境界？

　　绝不可能是仙尊！

　　因为这铭文中蕴藏的道，甚至超越了仙尊那个层级！

　　如果不是人为的，那么天地间……自然形成的这间密室，又得是一种怎样的伟力？

　　太惊人了！

　　楚羽静静的坐在那，不断的参悟。

　　时间一点点过去。

　　转眼间，已是十年。

　　三面墙，已经空了。

　　而楚羽的身上，则像是笼罩着一层神辉，将这密室映照得亮如白昼。

　　随着他的感悟，墙壁上的铭文，也在不断的消失。

　　这东西，是唯一的！

　　这世间，也唯有唯一的造化，才算得上是真正的大造化。

　　最后这面墙，楚羽整整用了五年世间。

　　之前三年多参悟一面墙，但最后这面，却用了几乎一倍的时间。

　　而最后这面墙带给楚羽的收获，也是无比巨大。

　　大到他有些难以想象！

　　当四面墙空空如也的那一刻，楚羽喃喃自语：“我终于有些明白，为什么同是仙尊，黑暗阵营中坐镇的那些，却能成为无上大佬了。”

　　就在这时，木兰婴宁，推门而入。


第877章 被打击到怀疑人生

　　推开门的那一瞬间，木兰婴宁愣住了，坐在那里的楚羽，也愣住了。

　　不过很快，楚羽便反应过来，冲着木兰婴宁点点头：“来啦？”

　　木兰婴宁：“……”

　　她的眼中，猛然间闪过一抹冰冷杀机，抬手就是一掌。

　　这一掌，蕴含着无上大道法则。

　　就像太阳融化冰雪，这种法则，平和中，充斥着无尽的杀机！

　　恐怖到极致！

　　楚羽只是淡淡的皱了皱眉，他的身体四周，出现了一层灰蒙蒙的光晕。

　　色调很灰暗，但却散发着淡淡的光。

　　木兰婴宁这一击，就像是泥牛入海般，直接消弭于无形。

　　给人的感觉，就像是她很随意的挥了下手。

　　可木兰婴宁自己，却是被吓到了。

　　她目瞪口呆的看着楚羽：“怎么可能？”

　　她甚至有点被吓到了。

　　楚羽看她一眼。

　　就这一眼，便让木兰婴宁有种浑身欲裂，脑袋要炸开的感觉。

　　她的眼神中，露出无比骇然的光芒，看着楚羽：“你……你……仙尊？”

　　随后，她又摇头，道：“不可能，进化之地，不容仙尊，你是真仙……可这世上，哪有如此强大的真仙？”

　　说话间，她扫了一眼四周空空如也的墙壁，终于忍不住心中的震撼，失声道：“你……你竟然将四面墙的经文，全都……领悟了？”

　　她在另一座山上，跟妹妹木兰映雪，也进入了一间密室当中。

　　最初，她也曾跟楚羽有过同样的怀疑，认为这密室应该是人为的建筑。

　　可随着不断的领悟，她渐渐明白，这密室……几乎不可能是人为的！

　　这世上，还没有哪个人，能掌握如此磅礴的大道。

　　或许，只有一个人能够做到。

　　就是那传说中的神帝！

　　可这件事情，怎么想，都不应该是那神帝所为。

　　她在那里面领悟了一段时间，到最后，已经达到了她能力的极限。

　　只领悟了一面墙上，大约百分之一的铭文。

　　但这，已经让她有种天下我有的感觉。

　　那种浩瀚的大道，各种惊人的法则，一旦彻底融会贯通，她必将成为同境界修行者中最为顶级的存在！

　　她本就是世界级的天才！

　　如今领悟了如此强大的道，甚至有可能更加往前一步，成为传说级的天骄！

　　这世上，还没有几个传说级的天骄呢。

　　真到了那种级别，以真仙境界，横击寻常仙尊，根本不是什么问题。

　　还有种说法，传说级的天骄，等同于真正的大圆满。

　　是将某一种境界的道，近乎领悟到圆满，而且，是圆满中的极致。

　　甚至还有可能以真仙的境界，领悟到无数的仙尊大道。

　　也正因为这样，木兰婴宁出关之后，才直接对楚羽出手。表现得非常强势。

　　因为她，已经可以笑傲同境界的所有对手了！

　　她有那个资格！

　　可现在，她的脑子有点乱。

　　她妹妹木兰映雪，比她的天赋要更好一些。

　　当她离开的时候，妹妹木兰映雪，已经领悟了一面墙的百分之三左右。

　　木兰婴宁又是开心，又是有些不服气。

　　不过那个人，终究是她亲妹妹。

　　所以还是开心居多。

　　她原本以为，那个密室，就是这一次进化之地的终极造化了。

　　可当她回到这座山上，认真推演之后，才发现，真正的终极造化，应该是在这座山上。

　　也就是说，楚羽所在的这间密室里面，四面墙上的铭文中，那种大道，是完全超越她跟妹妹所在的那间密室的。

　　可问题是，现在，这四面墙……都空了！

　　空空如也！

　　什么都没有！

　　一点点曾经雕刻过铭文的痕迹都没有。

　　是这地方，曾经被前人所领悟过？

　　只剩下了万分之一的道，然后被这人给拿走了？

　　还是说……

　　在她对楚羽出手的一刹那，她就已经明白了。

　　可就算明白，也依然无法接受。

　　怎么可能？

　　这世上，怎么可能有人妖孽到如此地步？

　　真的能将四面墙的终极大道全部带走？

　　她呆呆的看着楚羽，甚至连继续出手都忘记了。

　　楚羽也没有对她发起攻击。

　　既然屠光明那些人都不愿意招惹她，他“都德”自然也不愿意招惹她。

　　楚羽还想在黑暗阵营中建立一个大大的势力呢！

　　永恒神界，不是单打独斗的地方，就算他能突破到仙尊的境界，就算他现在就可以横击普通的仙尊。

　　可想要凭借一己之力，便掀翻整个黑暗阵营，还是一个彻头彻尾的笑话。

　　毕竟这世上，不仅仅只有他一个人是天才。

　　就像刚刚他在彻底领悟四面墙的铭文之后说的那样，明白为什么同样是仙尊，有些人只能成为领兵的一路元帅，可有些人，却可以成为黑暗阵营的幕后大佬。

　　除了他之外，这世上，还是有那种可怕的妖孽存在的！

　　“你还有事儿么？”楚羽看着木兰婴宁，脸上露出一丝微笑。

　　很礼貌，也很客气。

　　可木兰婴宁却被他的笑容，吓得浑身微微一颤。

　　看着他的眼神，如同看着一个魔鬼。

　　“你……你……你想做什么？”木兰婴宁一脸畏惧的看着楚羽。

　　楚羽：“……”

　　就算姑娘你真的很美，绝色倾城，是个芳华绝代的女子，可我也没想过要对你做什么啊？

　　还是说，你想让我在这里对你做点什么？

　　想的美！

　　我可不是那种随便的人。

　　楚羽看了一眼木兰婴宁：“要一起走吗？”

　　“啊？啊……不要，不要！”木兰婴宁咻的一下就没影了。

　　下一刻，她出现在这座小山的山顶，茫然看向四周。

　　几乎同时，楚羽出现在她身边，微笑道：“跑那么快做什么？”

　　嗖！

　　木兰婴宁没等楚羽说完，便瞬间消失了。

　　随后出现在之前得到造化的那座山上，冲着楚羽惊恐的道：“你不要过来！”

　　楚羽：“……”

　　他看了一眼像是被吓到的木兰婴宁，摇摇头，直接转身，离开了这个秘境。

　　这里，最大的造化，已经被他悄然带走。

　　继续留在这里，已经没什么意义了。

　　眼看着楚羽消失在这里，木兰婴宁终于松了一口气。

　　这时候，不远处，有大道符文升腾而起。

　　接着，一股强大的气息，瞬间爆发出来。

　　一个穿着明黄色长裙的美艳少女，从那大道符文中一步步走出来。

　　笑嘻嘻的道：“姐，我现在特别厉害！”

　　“哦。”木兰婴宁低声回应了她一句。

　　“姐你怎么了？你不高兴么？”木兰映雪一脸兴奋，她竟然将一面墙上的铭文领悟了百分之七左右！

　　姐姐才领悟了百分之一！

　　这岂不是说，自己比姐姐的天赋更强大！

　　所以，一出来，木兰映雪便迫不及待的跟姐姐显摆起来。

　　可她发现，姐姐明显有些不在状态。

　　于是噘着嘴道：“姐，你不是吧？连自己妹妹都嫉妒？”

　　木兰婴宁摇摇头：“怎么会？”

　　“怎么就不会！你看你现在的样子，失魂落魄的，要不知道的，还以为你失恋了呢！”木兰映雪走过来，抱着姐姐胳膊摇了两下，笑嘻嘻地说道。

　　“别乱说。”木兰婴宁看她一眼：“领悟了多少？”

　　“看你这样子，明显还是有些不开心嘛，算了，不跟你说了，免得你嫉妒。”木兰映雪翻了个白眼，嘟着嘴说道。

　　“呵呵，跟你没关系，快告诉姐姐，你领悟了多少？”木兰婴宁露出一个微笑：“这么多年，是不是把所有的都领悟了？”

　　“开什么玩笑？你当我是神帝啊？还都领悟了……”木兰映雪撇着嘴道：“大约一面墙的百分之七，到最后……实在是没办法了。无论如何，都领悟不出新的东西了。”

　　木兰映雪说着，还有些遗憾的叹息一声：“只有到最后时刻，方才明白，自己不是最聪明的那个。”

　　说着，她挠挠头，看着木兰婴宁道：“姐……我不是说你不聪明啊……”

　　木兰婴宁满脸黑线，看她一眼，然后叹息道：“没什么，姐本来就不是最聪明的那个。”

　　“不要失望嘛，其实能领悟这些，我觉得已经很了不起了！姐，这次出去之后，要不了多久，我就能踏入仙尊领域啦！”木兰映雪一脸开心。

　　以至于木兰婴宁就在嘴边的话，想了想终究还是没说。

　　她已经大受打击，不希望妹妹也因此而受到那种重大的打击。

　　弄不好甚至会因此怀疑人生。

　　她现在就多少有点。

　　难道说人与人之间，智商真的会有那么大的差距吗？

　　“太好了！这次回去，咱们一起闭关突破！”木兰婴宁对妹妹说道。

　　木兰映雪点点头，然后有些疑惑的道：“外面是不是发生什么了？我闭关顿悟的时候，依稀感觉到好像有人在打架？”

　　从这一点上看，木兰映雪当时入道的已经很深。

　　木兰婴宁摇摇头：“没什么，都过去了。”

　　“嗯，那咱们走吧，姐，领悟了这些大道之后，我觉得自己寻找机缘和造化的能力又提升了呢！”木兰映雪叽叽喳喳，像只快乐的百灵鸟，拖着姐姐的手，往外走去。

　　木兰婴宁有些茫然的回头看了一眼之前楚羽所在的那座山，心绪难平。


第878章 天宝

　　楚羽离开这里之后，没有停留，一路朝着进化之地的高处而去。

　　领悟了四面墙的铭文之后，楚羽这一次进化之地之行，可以说已经圆满了。

　　没什么遗憾。

　　计算下还有时间，便准备到最高处去看看有什么。

　　这一生只能来这里一次，虽然很难走遍每一个角落，但至少，也要尽量看到更多的风景。

　　楚羽的速度超级快，不断向着这座巨大的神山高处行去。

　　越往高处，禁区越多。

　　但凭借眉心处的金属小球和超强的感知能力，楚羽一一避开了那些禁区。

　　不过有些禁区的危险程度，还是让楚羽都觉得脊背生寒。

　　最可怕的那一个，楚羽几乎一只脚迈进去的时候，才感知到那里不对劲。

　　连忙退回来，差点被惊出了一身冷汗。

　　这里的禁区，恐怕就算仙尊进来，都难以脱身。

　　尤其刚刚差点坑了楚羽这个禁区，在那一瞬间，楚羽感知到无尽的混乱大道！

　　他探出去的神识直接就被无形的力量给搅得粉碎。

　　能是能吞噬一切的恐怖之地！

　　也唯有遇到这种地方，才能感觉到，这世间，终究还是有生灵无法踏足的禁地的。

　　就算再如何强大，那也是相对其他生灵来说。

　　楚羽松了口气，摇摇头，继续朝前走去。

　　这时候，身后有一红一黄两道身影，联袂而至。

　　眼看着就要一头撞进那个禁区，楚羽喊了一嗓子：“停下！”

　　木兰婴宁瞬间止步，同时伸出手拉了一把身旁的木兰映雪。

　　木兰映雪差点就一个踉跄摔在那。

　　不满的道：“干嘛呀？”

　　随后看向前方的楚羽，木兰映雪柳眉一竖，呵斥道：“喂，都德，你乱喊什么？”

　　楚羽似笑非笑的看着木兰映雪身旁的木兰婴宁。

　　木兰婴宁微微皱眉，看着妹妹道：“别乱开口！”

　　“哎？姐，你这是怎么了？”木兰映雪一双大眼睛滴溜溜转了两圈，忽然道：“不是吧？你之前……是跟他发生了些什么？”

　　木兰家的子女，都聪明的很。

　　不过这一次，木兰映雪却是将她的聪明，用歪了。

　　“不要乱说，把嘴巴闭上！”木兰婴宁有些生气了。

　　木兰映雪吐了吐香舌，也不敢乱说了。

　　她很少见到姐姐如此严厉的一面。

　　甚至可以说，几乎没见过！

　　所以她也不敢继续怒脑下去，耷拉着脑袋认怂。

　　木兰婴宁看着楚羽道：“叫停我们做什么？”

　　楚羽指了指她前方不远处：“那是一处禁区。”

　　“嗯？”木兰婴宁多少有些不信楚羽的话，觉得这个外来者，肯定是在骗她。

　　莫非是不想让我跟他争夺机缘？

　　这地方，哪来的禁区？

　　不过这种事，她多少还是宁可信其有。

　　站在那里，用心推演和计算一番，皱眉道：“这地方……不是绝地啊？”

　　禁区，通常出现在那种山川大势的绝地当中。

　　也唯有那种地方，才能蕴养出可怕的地势，一旦生灵误入，几乎没有活路。

　　可这个地方，在推演和计算中，得出的结论阳春白雪。

　　按照风水来说，算得上是风水宝地了！

　　若是把先人葬在这里，后人都能受到无穷的好处。

　　所以，木兰婴宁一脸疑惑的看着不远处的楚羽，表示不解。

　　“你要活腻了，不妨闯一闯，禁区这种东西，也未必都是绝地。说不定你进去还能得到大造化呢。”楚羽说完，转身就走。

　　木兰映雪怒道：“都德，你这人怎么这样？你知道你在跟谁说话吗？”

　　小丫头有点膨胀了。

　　过去她没这么大胆子的。

　　虽然是木兰家的小公主，不过交横跋扈这种性格，家族向来是十分反感的。

　　不过眼下她觉得自己太厉害了！

　　简直就是举世无敌那种！

　　什么段天涯、鲁华茂，什么古剑屠光明的……要是再见到，跟他们切磋一番，一定不是自己对手。

　　所以木兰映雪觉得自己有资格膨胀。

　　不过她这模样，在别人看来，却显得非常可爱。

　　所以修行界，其实也是个看脸的世界。

　　不然你换一个大丑女这样说一句试试？

　　“知道，木兰族的公主嘛，可能木兰族有特殊的能力，在禁区里面也不会死。”楚羽一边说着，一边走远，然后淡淡说道：“真正的路，在你们左边大约二十丈，不信就算了。”

　　眼看着楚羽越走越远，木兰婴宁犹豫了一下，还是拉着妹妹朝着楚羽说的方向走去。

　　“喂，姐，你该不会真的相信都德的鬼话吧？那家伙一看就不像是个好人，还有，我可听说过不少关于他的传闻……”木兰映雪瞪大眼睛，难以相信姐姐居然相信了那个都德的鬼话。

　　“别乱说话。”木兰婴宁犹豫了一下，还是没有说出那不是都德。

　　这时候，突然间有一道身影，从她们姐妹身边略过，直直的朝着楚羽说是禁区的地方扑去。

　　木兰婴宁一眼认出，这人是古剑和屠光明他们阵营中的一个修士。

　　犹豫了一下，还是叫道：“你别……”

　　她话音未落，那修士却已经一头扑进去，瞬间就失去了踪影。

　　仿佛凭空消失了一般！

　　木兰映雪整个人都有些看呆了，喃喃道：“一点征兆也没有，什么气息都不散发……这，这怎么可能存在着一个禁区？”

　　木兰婴宁的脸色也有些苍白。

　　别看木兰映雪领悟到的铭文比她多，可说到眼下的境界，她要远远高过妹妹。

　　所以，刚刚那人消失的一瞬间，她就已经感知到很多东西。

　　眼前这禁区，如同一个真正的魔窟！

　　里面各种混乱的法则，只是惊鸿一瞥，但也让她惊得脊背生寒。

　　当下二话不说，拉着妹妹，直接左移了二十丈，朝着上面走去。

　　木兰映雪还在纠结这件事：“都德是怎么看出来的呢？他怎么就能看出来呢？”

　　楚羽此时，已经走远了。

　　他的速度极快，若不是中途停下去拿各种宝物，这会儿怕是早就到山顶了。

　　这一路他的收获，可是不小。

　　各种各样的顶级金属，各种材料，收获颇丰。

　　就连天药都找到了四株！

　　还有七八件天兵的粗胚。

　　不过这些天兵粗胚都不是楚羽找到的。

　　而是弑天！

　　在找到天兵粗胚的瞬间，弑天直接贼溜溜的从楚羽身体中溜出来，然后把这些天兵粗胚一口吞下……

　　是的，就像是饿虎扑食那样。

　　直接扑过去，就给吃了。

　　而且弑天还很挑食，不是什么东西都吃。

　　因为楚羽还找到一件精良水准的天兵，想要喂它的时候，弑天却毫无动静。

　　不想吃！

　　也就是说，对弑天来说，它挑食，跟品阶无关！

　　之前楚羽见到那些近乎完美的天兵时，弑天也是完全没动静。

　　除了这些之外，楚羽还发现两部天经。

　　他大概的参悟了一番，发现这些天经，相对自己领悟的那些，都太过浅显和稚嫩。

　　看过之后，也就随便放到一旁。

　　以后可以让一些晚辈去参悟，也能从中得到不小的收获。

　　最终，当楚羽接近进化之地这座神山的最高处时，他遇到了真正的挑战。

　　这山顶，居然有生灵存在！

　　而且这生灵绝，绝不是从外面进来的那种。

　　而是进化之地中的生灵！

　　万古以来，进化之地这个神奇的地方，几乎被无数的前人探寻过无数次了！

　　可每次几乎都有新的东西出现。

　　也就是说，在每次关闭的十二亿六千八百万年中，进化之地这里……会自行更新！

　　但根据古往今来的各种信息，进化之地这里出现生灵的次数并不是特别多。

　　像黄金圣蟒、啸月天狼这些生灵，在这进化之地中，都属于是低级生灵范畴的。

　　虽说也能带来可怕的杀伤，但并非不可敌的那种。

　　因为数量稀少，每次被发现，几乎都难逃厄运。

　　当然，每一次也几乎都是这些东西主动发起攻击。

　　可眼前横在楚羽面前的这生灵，却是一个浑身散发着无上气息的庞然大物！

　　它的模样，有点跟猩猩差不多，但个头太大了。

　　足有上百米高，浑身披挂着石质的铠甲，坐在那里，倚靠着悬崖，正冷冷的看着楚羽。

　　楚羽停下脚步，跟这生灵相互对视着。

　　“滚。”这生灵口吐人言。

　　随后，从身边抓起一块巨石，朝着楚羽狠狠砸过来。

　　楚羽一挥手，一道可怕的力量轰过去。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　那石头被楚羽打的粉碎。

　　但在这一刻，那生灵却猛的跳起来，如同一座山，压向楚羽。

　　它身上的那股气息，实在是太强大，压得楚羽几乎有种喘不过气的感觉。

　　这绝不是一个真仙级别的生灵！

　　这家伙的肉身强度，恐怕在仙尊那个领域中，都属于是顶级行列的！

　　它这一动，身上的那股血气，也彻底爆发出来。

　　太恐怖了！

　　楚羽浑身欲裂。

　　很难想象，在这种地方，居然存在着这样一头可怕的怪物。

　　而此时，楚羽已经看见，那悬崖之巅，也就是这进化之地的最高处，生长着一条金黄色的藤蔓，爬在一株巨大的枯树上。

　　在那树上，还结着一个巴掌大的金黄色葫芦。

　　天宝啊！

　　这东西可是比天兵要罕见多了。

　　完美的天兵，从古至今，还是有一些人得到的。

　　尤其是黑暗阵营中的那些大佬所在的家族，几乎每家都有那么几件。

　　全都产自于这进化之地。

　　可天宝……在都德的记忆中，从来都只存在于传说中。

　　据说有人曾经见过，但根本得不到！

　　因为有可怕的生灵，守护天宝。

　　但凡接近，必死无疑。

　　据说那生灵的恐怖程度，堪比禁区。


第879章 夺

　　此刻楚羽竟然看见了一个真正的天宝！

　　看那葫芦的模样，分明已经接近成熟了。

　　那条黄金藤蔓，弯弯曲曲，如同一条真龙，附着在那株干枯的大树上。

　　那株干枯的大树，不知死去多少年，依然散发着神圣的气息。

　　天宝在成长的过程中，可以掠夺一切神性物质，将其收为己用，供自身成长。

　　一旦成熟，一件天宝，可发挥出无尽恐怖的威力。

　　就算是大能，都无法逃脱天宝的追杀！

　　其实黑暗阵营当中，据说是有天宝存在的。

　　但也仅仅是据说。

　　而且应该不是从进化之地被带出去的。

　　以都德的见识，很难接触到更高深一层的机密。

　　不管怎么说，一件天宝摆在眼前，没人会不动心。

　　楚羽同样不能免俗，他很想从那黄金藤蔓上，将其摘下。

　　可这个生灵，实在是太可怕了。

　　它仅凭身上的气血，就让楚羽有种身体要炸开的感觉。

　　想要从这东西眼皮子底下把天宝抢走，可能性实在太低了。

　　轰隆隆！

　　这巨大的生灵一巴掌拍向楚羽。

　　楚羽闪开之后，这生灵的巴掌直接拍在坚硬的巨石构成的地上。

　　一声巨响过后，那巨石硬生生被这生灵拍出一个巴掌形状的深坑。

　　这可是法则完整到接近极致的进化之地。

　　这一巴掌的威力，简直令人心惊肉跳。

　　恐惧到无以复加。

　　楚羽尝试着运行弑天心法，施展从密室四面墙中领悟的大道，朝着悬崖上方冲去。

　　嗷吼！

　　这生灵发出一声愤怒的咆哮，狠狠一巴掌抽向楚羽。

　　楚羽根本无法正面对抗，只能躲闪。

　　这生灵的巴掌带过的劲风将楚羽的身体直接扫飞。

　　噗。

　　楚羽喷出了一口血。

　　落到远处一块巨石上。

　　这生灵无比轻蔑的瞥了一眼楚羽，然后居然转身回去了。

　　它就是在守护悬崖顶上的那个天宝葫芦！

　　根本不屑于追杀楚羽。

　　这时候，木兰婴宁和木兰映雪两姐妹也赶到这里。

　　她们的目光，也全都落在悬崖顶上。

　　那黄澄澄，如同黄金铸成的葫芦，一下子便让姐妹两人的目光无法挪开。

　　“天宝！”木兰婴宁惊呼道：“顶级的天宝……而且是成熟期的！天呐！”

　　“真的是天宝……”木兰映雪喃喃道：“想不到，我居然有机会亲眼见到这东西。”

　　木兰婴宁看了一眼那边嘴角还挂着鲜血的楚羽，忽然开口说道：“我们合作，取得这天宝，天宝归我，你要什么，尽管开！”

　　楚羽眯着眼，看了一眼木兰婴宁，目光在她身上扫了一圈。

　　木兰婴宁脸色绯红，有些不自在的道：“怎么样？”

　　“不怎么样。”楚羽摇摇头，坐在那里运功调息。

　　“为什么？”木兰婴宁看着楚羽，道：“你应该明白，你们这群人想要做的事情，几乎是没可能成功的！但如果有木兰家相助呢？”

　　木兰映雪在一旁呆呆的看着自己的姐姐，有一种被遗弃的感觉。

　　似乎自己什么都不知道！

　　楚羽笑道：“怎么，你能代表整个木兰族？”

　　木兰婴宁摇摇头：“代表不了，但如果有一件天宝在手，说不定，就可以代表了。”

　　“那天宝应该在我手里才是。”楚羽淡淡说道。

　　“不行！”木兰婴宁坚决的摇头，看着楚羽：“这东西，我要定了！但你放心，我可以以木兰族的名誉发誓，绝对会信守承诺。”

　　楚羽哈哈大笑道：“那我也可以以都家的列祖列宗发誓，我也会信守承诺！”

　　木兰婴宁脸都黑了，怒视着楚羽：“你……你无耻！”

　　木兰映雪一脸茫然，心说都是一样的话，怎么就无耻了呢？

　　自己的姐姐，表现很不对劲啊！

　　难道，她真的喜欢上了这个都德？

　　老祖宗一定不会同意的吧？

　　别说都德如今是个孤儿，就算他的家族还在，甚至比过去更加鼎盛，可跟木兰族比起来，差距也太大了！

　　在木兰族这种庞然大物面前，都德真的跟个乡下穷小子没什么分别。

　　木兰婴宁怒视着楚羽：“你当我傻吗？”

　　楚羽看着她：“那你当我傻吗？”

　　就在这时，回到山崖下面的那个庞然大物，一手一块巨石，朝着两人分别狠狠砸过来，咆哮道：“你们当我傻是吧？”

　　嗡！

　　嗡！

　　那两块巨石，在虚空中发出可怕的嗡鸣声。

　　瞬间便砸到两人面前。

　　楚羽抬手一击。

　　那巨石轰然爆碎。

　　木兰婴宁却是一个闪身，想要避开这巨石。

　　“姐小心！”木兰映雪大叫。

　　咔嚓！

　　这块巨石擦着木兰婴宁手臂飞过，直接将木兰婴宁的一条手臂打折！

　　木兰婴宁发出一声闷哼，脸上露出痛苦之色。

　　木兰映雪骇然的看着山崖下那庞然大物，眼神中满是恐惧。

　　这东西，怎么如此可怕？

　　随手扔出一块石头，竟然就伤到了姐姐？

　　木兰映雪赶忙来到姐姐身旁：“姐，怎么样？”

　　木兰婴宁咬着牙道：“很疼……”

　　骨头折了，当然会疼。

　　就算真仙，也做不到骨断筋折面色不变啊。

　　真仙的肉身，在某种程度上来说，已经是金刚不坏之体。

　　可在这可怕生灵面前，却是如此脆弱。

　　楚羽瞥了一眼木兰婴宁，道：“就这水平，还想要合作夺取天宝葫芦？”

　　木兰婴宁黑着脸不说话，随后，她直接祭出一件法器。

　　是一张巨大的山河图。

　　山河图铺天盖地，朝着那生灵覆盖过去。

　　木兰婴宁同时冲着妹妹道：“助我！”

　　木兰映雪瞬间站起身，将雄浑的力量注入到那张山河图中。

　　山河图仿佛化成一片天幕，散发着无穷的威压，瞬间来到那生灵面前。山河图中，响起一阵阵可怕的雷鸣之声。

　　那巨大的生灵咆哮一声，深处两条手臂，抓向那张山河图，想要将其撕碎。

　　但在它伸出手的一瞬间，却被山河图中倾泻而出的雷电疯狂劈在手臂上。

　　生灵忍不住发出一声刺耳的惨叫，身子接连向后退却，将那山崖撞得一阵颤抖。

　　就连山巅的那株金黄色藤蔓，都跟着颤抖起来。

　　不断的蠕动着，像是要活过来一般。

　　“快收回去！”楚羽大声喝道。

　　“不用你！我自己来！”木兰婴宁的脾气非常倔强，她认准的事情，就不会回头。

　　“蠢女人！你会吃大亏！”楚羽大声道。

　　“滚！”木兰婴宁呵斥一声，冲着木兰映雪道：“将全部力量灌注进去！镇压住这东西，我去夺天宝葫芦！”

　　说着，她冲着楚羽道：“你看着就好！我的承诺，依然有效！”

　　狗屁……

　　楚羽忍不住翻了个白眼，然后有些担忧的看着悬崖顶上，那条不断颤抖的黄金藤蔓，一股强烈的不祥预感传来。

　　那生灵被山河图压在下面，接连发出怒吼，身体也不断撞向身后的悬崖。

　　看上去，似乎是有些体力不支。

　　可楚羽却看见，随着它不断撞击山崖，那株黄金藤蔓，动作愈发的明显了。

　　“那黄金藤蔓是活的！”楚羽不得不出声提醒。

　　但却是已经有些晚了。

　　那条黄金藤蔓，谁也不知道它究竟有多长。

　　瞬息间朝木兰婴宁刺过来！

　　如同一道黄金光芒！

　　速度快到无法理解。

　　噗！

　　瞬间便将木兰婴宁身体刺穿，随后，原本锋利无比的笔直藤蔓，一下子变得柔软起来，将木兰婴宁的身体一卷，就要带回到山崖之巅。

　　这一切发生的太快了。

　　一旁的木兰映雪甚至都没能反应过来。

　　楚羽一咬牙，身形凌空而起，手中弑天斩出一道璀璨无比的刀光。

　　狠狠斩在黄金藤蔓之上。

　　锵！

　　一声巨响传来。

　　像是砍在一块坚不可摧的神金之上。

　　楚羽的整条手臂，都被震得发麻。

　　他这一刀，竟然没能破开黄金藤蔓的防御！

　　不过也正是这一刀，让黄金藤蔓放弃了木兰婴宁。

　　木兰婴宁的身体，从天空中向下掉落。嘴巴里有鲜血喷溅出来，已经是受了重伤。

　　随后，那黄金藤蔓朝着楚羽便刺来。

　　你大爷的！

　　楚羽也发了狠，直接将半截石塔祭出。

　　轰隆隆！

　　是他跟黄金藤蔓狠狠撞击在一起。

　　“哎呦卧槽……”

　　塔灵发出尖叫：“你拿我打什么了？疼死爷了！”

　　楚羽根本不理会塔灵，再一次狠狠一刀，斩在黄金藤蔓之上。

　　同时，眉心处的金属小球，飞离他的眉心，散发出一股惊天威压。

　　“给我断！”

　　楚羽咆哮一声。

　　哐！

　　又是一声巨响。

　　火花四溅！

　　这条黄金藤蔓实在太结实了，以弑天之锋芒，居然都难以将其斩断。

　　但这一次，楚羽这一刀下去，将黄金藤蔓斩开一道口子。

　　有如同被融化的黄金一样的液体，从那上滴落。

　　楚羽祭出一件法器，直接去接。

　　这绝对是顶级的神液。

　　对楚羽这种炼丹大师来说，不用看也能感知到那黄金液体的价值。

　　“乾坤天王塔！”木兰映雪失声道：“怎么会在你这里？”

　　不过下一刻，她便将姐姐抱起来，远远退去。

　　那张山河图，也自然而然的被她给收了回来。

　　脱困的巨大生灵发出惊天动地的咆哮，已是愤怒至极。

　　楚羽已经打出了黄金小球这张牌，自然不可能在这种时候收回去。

　　直接把黄金小球祭出去，狠狠砸在这生灵头上。

　　“你不是喜欢砸人么？也品尝一下被砸的滋味吧！”

　　哐！

　　金属小球直接把这大家伙砸了一个跟头。

　　石塔却在楚羽的神念之下，再一次砸向被他斩出伤口的黄金藤蔓。

　　那个生灵已经被金属小球所镇压，一时半会根本动不了。

　　楚羽趁着这机会，长身而起，高高的冲向那山崖，一把抓向黄金藤蔓上的那个天宝葫芦。


第880章 葫芦娃

　　那边受到重伤的木兰婴宁一脸吃惊的看着楚羽祭出的那几件法器，虽然她人接近昏厥，可她的眼神却是有点吓人。

　　“神器……这人身上，居然有真正的神器……”她喃喃道。

　　木兰映雪心疼得眼泪都快要掉落下来，大声道：“你别说话了，我帮你疗伤。”

　　“我要是死了，你一定要告诉老祖宗，都德……是假的，他叫……楚羽，他身上，有神器……无上神器！”木兰婴宁断断续续的道。

　　“什么神器不神器的，你别说话了！”木兰映雪从身上取出大量的丹药，给木兰婴宁服下，然后一边动手，飞快的给木兰婴宁处理着身体的外伤。

　　这时候，木兰婴宁叹了口气：“算了，别说了……他终究，救了我们。”

　　木兰映雪：“……”

　　到底是说还是不说啊！

　　“别说了，保守这个秘密吧。不然，他会死的……很惨。”木兰婴宁说着，整个人直接昏迷过去。

　　木兰映雪流着泪，大声叫着。

　　而她们姐妹身后的战斗，却是愈发激烈了！

　　木兰映雪忍不住扭回头看了一眼，整个人都被惊呆了！

　　那个可怕的大家伙，她跟姐姐祭出山河图才勉强能够镇住它，而且她们都清楚，根本镇压不了多一会儿。

　　可现在，那个庞然大物，却双膝跪倒在地，像是臣服一般。

　　可从它那狰狞痛苦的表情上，看看不出一点要臣服的模样。

　　在它的头顶，有一颗很小的金属小球，悬浮在那，不仔细看的话甚至都会将其忽略掉。

　　姐姐说的无上神器，就是那个东西么？

　　还有，他不是都德？

　　他叫楚羽？

　　这一切都是怎么回事呀？

　　木兰映雪呆呆的看着那道身影，冲天而起，拎着一把刀，以那座传说中的乾坤天王塔开路，正在跟那条黄金藤蔓搏斗。

　　那条一下子就洞穿了姐姐胸口的黄金藤蔓，在那人面前，居然开始了收缩防御……

　　我的天，他真的是跟我们一样境界的修士吗？

　　木兰映雪的眼睛都长了。

　　真的是被吓到了。

　　这会儿她倒是不会觉得受打击什么的，只是觉得那个人好厉害呀！

　　轰！轰！轰！

　　悬崖之巅，不断的爆发出剧烈的轰鸣。

　　楚羽跟黄金藤蔓之间的战斗，也瞬间进入白热化。

　　石塔发出吱哇乱叫的声音。

　　“哎呦卧槽你大爷的！”

　　“黄金腾……你特么过分了！不认识你石塔爷爷我了么？”

　　“你敢对爷下这么重的手？”

　　“爷要弄死你！”

　　“不就抢你一个孩子么？小葫芦早晚要长大，雏鸟终究要高飞，你还能带着它到什么时候？”

　　“过去你又不是没有被摘过葫芦，这么激动做什么？”

　　“卧槽你还抽我……”

　　这些声音，夹杂在激烈的战斗中，让木兰映雪有种三观尽毁的感觉。

　　这是在打架呢？

　　乾坤天王塔，那可是传说中的无上法器啊！

　　怎么会变成这个样子？

　　说话的那个，是塔灵？

　　木兰映雪觉得自己之前那么多年，跟白活了似的。

　　这次真的算是长见识了。

　　楚羽怒道：“你哪那么多废话？认识的话，干败它再叙旧！”

　　“可能认错了，我认识那条应该是公的……”塔灵说道。

　　楚羽：“……”

　　懒得理会它的胡说八道，抡起弑天，不断跟这条黄金藤蔓激战。

　　真正可怕的，其实是这条黄金藤蔓！

　　楚羽从来没见过哪株植物如此恐怖。

　　修行路上，他见过植物生灵修行得道的，但并不多。

　　像这条黄金藤蔓这种，则是从未见过。

　　“这是开天之处的原始种族之一！”塔灵给楚羽科普道：“它的葫芦被称之为天宝，拥有不可思议的神威！就是这家伙有点抠门，身上结的葫芦，从来都当宝一样。远古开天时代，曾有人从它身上摘走过一个葫芦。没想到这家伙居然跑到进化之地这里躲起来了。”

　　“估计是觉得这种地方，不会有大能进来，没想到失算了，哈哈哈，今天我们就是来摘葫芦的！”

　　嘭！

　　石塔直接被暴怒的黄金藤蔓的主干给抽飞了。

　　楚羽也趁着这个机会，斩断几条黄金藤蔓的分支，然后还很细心的把那些分支都给收到空间手链里。

　　本着浪费就是犯罪的原则，楚羽觉得自己是个好人。

　　可黄金藤蔓却像是疯了一样，无数的分支，朝着楚羽伸过来，要将他彻底的困住。

　　楚羽抡起弑天，刀光耀眼，不断的斩落黄金藤蔓的那些分支。

　　在这过程中，他的身体，也不断被那些分支攻击。

　　虽然很难将他洞穿，但伤口却是不计其数。

　　黄金藤蔓很难彻底困死楚羽，可楚羽，却也谈不上占到什么便宜。

　　从四面墙上领悟来的道，还需要时间去融合。

　　若是现在可以突破到仙尊境界，楚羽将有绝对的把我，将那天宝葫芦带走。

　　可进化之地这里，排斥仙尊。

　　他若是敢在这里渡劫，下一刻就会被整个进化之地所排斥。

　　一个禁区都能吞噬仙尊，整个进化之地的排斥力量会是什么样？

　　楚羽不知道，也不想知道。

　　得像个办法，不然的话，很难从这黄金藤蔓身上得到那个天宝葫芦。

　　要是之前能够得到那道天火，或许还可以尝试用火烧它一把……

　　楚羽正想着，突然间听见外面传来木兰映雪的声音。

　　“给你这个！”

　　木兰映雪远远的，将一个东西扔向悬崖之巅的楚羽这边。

　　楚羽施展神通，将那东西接过来，定睛一看，微微一怔。

　　那是一枚过来的符篆，上面有一个火焰的标志。

　　“那里面封印着进化之地的天火，防火烧它！”

　　木兰映雪大声喊道。

　　她也不知道自己为什么要帮助楚羽，是对黄金藤蔓的仇恨？还是楚羽对姐姐的救命之恩？

　　可能都有一些，不过除了这些，木兰映雪还有一种，想要看见天宝葫芦被摘走的心思。

　　就算不是她们姐妹得到，她也希望有人能得到一件天宝。

　　这绝对将是轰动整个永恒神界的大事！

　　楚羽直接激活符篆中的天火，朝着黄金藤蔓直接扔过去。

　　轰！

　　天火瞬间包围了藤蔓。

　　从品阶上来说，黄金藤蔓要高出天火不知多少倍！

　　可这世间的相生相克，就是如此奇妙。

　　再强大的木，也都是怕火的。

　　实际上这天火根本难以烧破黄金藤蔓的防御，就算不断的烧，怕是几百年也都烧不掉黄金藤蔓上的一根毛。

　　可偏偏的，在天火燃烧起来的那一瞬间，原本蜂拥而至的聚集在这里的所有藤条，纷纷后撤。

　　就像是遇见了最恐怖的天敌一样。

　　楚羽则是趁机，冲到天宝葫芦那里，伸出手，狠狠往下一拽。

　　很尴尬。

　　没拽动。

　　天宝葫芦就像是固定在那上一样，以楚羽的力气，居然完全没能扯动。

　　这时候，木兰映雪又在远方大声道：“那不是硬扯的东西！抓住它施展心法，如果你的心法，能得到它的认可，它就会自行脱落，跟你离开！”

　　这样也可以？

　　不愧是生在大族的人，见识就是广博。

　　楚羽随后开始施展弑天心法。

　　几乎是一瞬间，天宝葫芦自行脱落母体，一下子便飞进了楚羽的丹田当中。

　　石塔这时候也嗷嗷叫的冲了回来：“小葫芦来来来，叔叔教你点东西……”

　　楚羽：“……”这个不靠谱的东西，怎么感觉它会把天宝葫芦给带坏呢？

　　已经得手，楚羽一刻都不想在这多呆。

　　黄金藤蔓只是对天火有着本能的畏惧，可不代表真的怕这天火。

　　楚羽直接抽身，远离悬崖顶这里，然后祭出符篆，将天火收回。

　　最后才来到悬崖下，将金属小球也收回来。

　　那生灵在失去镇压的一瞬间，便疯了一样的想要冲向楚羽。

　　楚羽冷冷看它一眼：“蠢东西，我知道你听得懂人话，你要是再敢冲过来，老子镇压了你之后，剥了你的皮你信不信？”

　　“你……抢我的宝贝……该死！”

　　这生灵冲着楚羽龇牙咧嘴，躁动的在原地打转，显得无比愤怒。

　　但却果真不敢再冲向楚羽。

　　“什么你的？从来都不是你的！现在是我的。”楚羽说完，转身离开这里。

　　悬崖之上，那黄金藤蔓疯狂的舞动着，朝着楚羽追杀过来。

　　轰！

　　楚羽再次把天火放出去。

　　那些藤条以更快的速度退回去。

　　“放心吧，黄金腾，你的葫芦娃我会替你照顾好，并且会让它真正的发扬光大！壮你黄金腾家族的声威。”楚羽在那说道。

　　黄金腾似乎更加愤怒了，所有的藤条，如同长矛一般，对着楚羽。

　　楚羽将那天宝葫芦从丹田中召唤出来，道：“不信问问你儿子，它愿不愿意跟我走？”

　　那天宝葫芦轻轻一颤，似在跟黄金藤蔓传递着什么信息。

　　楚羽神念覆盖过去，却无法感知得到，显然黄金藤蔓跟天宝葫芦之间，有着属于它们自己独特的沟通方式。

　　过来一会，黄金藤蔓没那么疯狂了，所有的藤条，全都如退潮一般收了回去。

　　这时候，那天宝葫芦再一次飞回到楚羽的丹田中。

　　至此，楚羽才真正的松了口气。

　　成了！


第881章 大黑

　　整个过程，连他自己都觉得充满了不可思议。

　　太危险了！

　　但结果，总算让他感到满意。

　　非常满意！

　　一件天宝，绝对能秒杀所有的仙尊法器。

　　当楚羽踏入仙尊领域，就算遇到黑暗阵营的那些大佬，只要不是一群，他也有信心与之一战！

　　虽然因此暴露了自己身上最大的几张底牌，不过这结果，还是让楚羽可以接受的。

　　这时候，他看向木兰映雪，然后皱眉看了一眼躺在那里昏迷不醒的木兰婴宁。

　　“谢谢你！”

　　木兰映雪小心的看了一眼楚羽，道：“不用客气的，我想，就算没有我的帮助，你也能够最终如愿以偿。毕竟，你身上的好东西那么多……”

　　小姑娘不膨胀了。

　　就像一个气球，刚刚吹圆，就被放了气儿。

　　不膨胀的木兰映雪，倒是挺可爱的。

　　她一双黑白分明的大眼睛转来转去，看着楚羽道：“你真的是外面的人？”

　　楚羽看了她一眼，把那枚封印着天火的古老符篆递给她：“怎么，你也敌视外面的人？”

　　“不要了，送给你吧，我还有一个。”木兰映雪冲着他一笑，道：“说不上敌视吧，不过大家是敌对阵营嘛。”

　　倒是够坦诚。

　　“看看你姐吧。”楚羽说着，走到木兰婴宁身边，眉头紧锁。

　　木兰婴宁的状态，看似平稳，但楚羽一眼看出她的伤势非常重。

　　黄金藤蔓暴怒之下的致命一击，一点都没有留情啊。

　　“她有点危险。”楚羽说道。

　　“危险吗？我给她服药了呀！”木兰映雪有些后知后觉的担忧起来。

　　她觉得姐姐现在的状态应该是没什么太大问题才对。

　　楚羽摇摇头：“她之前刚刚领悟大道，但并不纯熟，在刚刚的战斗中，她肯定是动用了尚不熟悉的领域中的大道，这会儿，她的道，有点相互冲突。”

　　“呀，那怎么办？”木兰映雪有些急了，看着楚羽：“你能救我姐吗？我看她对你很有好感的样子……”

　　楚羽：“……”

　　你真的觉得你姐对我很有好感？这不睁着眼睛说瞎话吗？

　　看着楚羽的眼神，木兰映雪也有点不好意思的挠挠头，说道：“你放心吧，我肯定会为你守住秘密的。只要你不跟我们木兰家为敌，我肯定不会说出去。”

　　单纯的小姑娘，要是真的怕你说出去，这会儿杀人灭口才是最应该的。

　　就连昏迷中仅存着一道神念的木兰婴宁都是这么想的。

　　楚羽笑道：“行，我信你。”

　　说着，他从身上取出一枚天道果实，说道：“这枚天道果实，会让她进入全新的悟道状态，你给她吃下去，情况应该会好些。”

　　“啊？你还有？”木兰映雪一脸呆滞的看着楚羽，眼巴巴的看着。

　　她当时可是亲眼看着楚羽吃下了大量的天道果实，当时就愤恨不已，为什么这家伙能轻易的摘到果子，她们却不行。

　　楚羽看着她的眼神，又从身上拿出一枚：“这个送你了。”

　　“啊，谢，谢谢。”木兰映雪脸色绯红。

　　随后赶忙给姐姐喂下去一颗，自己手里这枚，却是怎么都舍不得吃，小心的收起来，准备回去之后，孝敬给自己的妈妈。

　　木兰婴宁吃下这枚天道果实之后，状态才真正的平稳下来。

　　远处山崖下，那巨大的生灵眼巴巴的看着这边，模样有些呆萌。

　　楚羽忽然冲着那生灵呲牙一笑。

　　那生灵顿时龇牙咧嘴的瞪着楚羽，一脸愤怒。

　　它在这里，守了黄金腾不知多少岁月。

　　曾经有很多想要打天宝葫芦的进化之地生灵，都被它赶走或是干掉了。

　　它觉得有朝一日，那葫芦成熟，瓜熟蒂落之时，肯定会成为它的宝贝。

　　如今宝贝被人抢走了，让它有种特别茫然的感觉。

　　不知该何去何从。

　　很想把那人撕个稀巴烂，但却不敢。

　　那个金属小球太恐怖了！

　　它一点都不怀疑，刚刚如果它强行突破的话，那个金属小球会瞬间就压死它。

　　“大家伙，你想不想跟我离开进化之地？”楚羽冲着那生灵笑眯眯的招招手。

　　然后，手里面又多了一枚天道果实：“你要愿意跟我走，这就是你的了！”

　　那生灵的眼睛顿时就是一亮！

　　天道果实啊！

　　它当然知道这是好东西。

　　那株天道树也抠门的很，从来不肯让它接近。

　　在过去，它也不是没试过去摘几个果子吃，可惜，从来没吃过。

　　木兰映雪则是一脸黑线的看着楚羽，真的，她从来没见过有人能从进化之地把生灵带出去的。

　　就连进化之地的生灵是否能被带出去，她都不知道。

　　所以她犹豫一下，提醒道：“你确定，进化之地的生灵能被带出去吗？”

　　“啊？不能吗？”楚羽挠挠头，有点尴尬。

　　刚刚光想着收服这个大家伙，却是忘记了这件事。

　　于是他看着那个大家伙问道：“嘿，你能从进化之地离开吗？”

　　“血誓，认主，可以。”

　　那生灵闷声说道。

　　血誓……认主？

　　楚羽眼睛更亮了，笑道：“那还等什么？快来呀？外面可好玩了！”

　　木兰映雪：“……”

　　木兰婴宁：“无耻……”

　　“呀，姐，你醒了？”木兰映雪一脸惊喜。

　　这时候，木兰婴宁睁开眼，眼神复杂的看着楚羽。

　　她虽然刚刚重伤昏迷，可外面发生的事情，她还是知道的。

　　这个混蛋救了她，而且不止一次。

　　最后虽然是她妹妹相助，让他顺利的得到天宝葫芦，可就像木兰映雪说的那样，就算她不帮忙，楚羽最终应该也能想到办法。

　　楚羽继续冲着那迟疑的生灵说道：“还在犹豫什么？跟着我，有肉吃！”

　　“真的？”那生灵一脸狐疑的看着楚羽，眼神中充满了警惕。

　　外面来的人，没有几个好东西。

　　这点，进化之地中的古老生灵早就警告过它们。

　　要它们见到外来者，要么击杀，要么远远避开，不要照面。

　　可眼前这个家伙，很强大，而且，他手里，还有好吃的。

　　这让这生灵感到很为难。

　　至于尊严、骨气这些东西……它不懂的。

　　“你发誓！”这生灵总算想到一个它能理解的词语。

　　楚羽一脸认真的站起身，说道：“我以都家列祖列宗发誓，绝不骗你！”

　　木兰映雪：“……”

　　这家伙，的确有点无耻啊！

　　你是冒名顶替的好吧？

　　都家的列祖列宗的棺材板都快要压不住了吧？

　　木兰婴宁一脸虚弱，也是一脸鄙视的看着楚羽，心说连一个进化之地的生灵你都骗！

　　太过分了！

　　不过她的心中，更多的，是一种没来由的震撼。

　　这个楚羽，过去从来没听说过。

　　以她的身份，敌对阵营的那些顶级天骄，她应该都有耳闻才是。

　　可这个人，却从未曾听过。但这份实力，却绝对是传说级的啊！

　　有这样的人跟黑暗阵营为敌，真不是个好消息。

　　那生灵见楚羽发誓，也终于相信了。主要还是因为对方很强大，可以镇压它。这才是最根本的。

　　不然的话，发什么誓？一巴掌就给拍死了，哪里会给机会发誓？

　　它来到楚羽面前，伸出巨大的巴掌：“果。”

　　楚羽将那枚天道果实扔在它手掌中。

　　这生灵顿时把手掌往嘴上一拍。

　　直接吞了。

　　好吧，吞人参果的绝非只有猪八戒。

　　“肉。”

　　它又伸出手来。

　　楚羽瞪着它道：“血誓，认主。”

　　“哦！”

　　这生灵老老实实的以鲜血为祭，认了楚羽为主。

　　这种认主方式，谈不上有多残忍，是最古老的一种低端臣服高段的方式。

　　如果楚羽死亡，那么这生灵也就恢复自由了。不会受到什么伤害。

　　但楚羽活着，它也绝不会背叛。

　　“有名字没？”楚羽问道。

　　“名字，是什么？”这生灵一脸奇怪的看着楚羽。

　　“就是称呼你的一种方式……”楚羽随口解释了一句，然后道：“以后，就叫你大黑吧！”

　　“好恶俗的名字……”木兰婴宁看着这生灵一身灰突突的毛，一脸黑线。

　　“它明明是灰色……”木兰映雪提醒道，她觉得楚羽是不是个色盲啊？

　　“大黑好听，霸气。”楚羽看了木兰映雪一眼：“到时候遇到敌人，直接一句，大黑，上！是不是很霸气？”

　　霸气么？

　　没觉得！

　　倒是觉得够傻！

　　木兰映雪心里想着。

　　但以她的心直口快，也没忍心说出口。怕打击到这个眼神有问题的家伙。

　　收了一个实力惊人的大猩猩，让楚羽的心情变得更加美好。

　　甚至好心的邀请木兰姐妹跟他一同下山。

　　三人坐在大黑柔软宽阔的肩头，朝着山下走去。

　　大黑完美的绕开所有的禁区，这让木兰姐妹都很好奇。

　　木兰映雪问道：“大黑，你为什么能躲开这些危险的地方？”

　　大黑闷声回答道：“怕。”

　　好吧……这个解释很完美！

　　遇到危险的禁区，首先它们会感觉到恐惧。

　　这种与生俱来的敏锐感知，是人类的修行者远远不及的。

　　只能说天道还是很公平的吧。

　　木兰婴宁的伤势，已经恢复了很多，她坐在那，用手捋顺额前的一缕乱发，看了一眼楚羽，问道：“出去之后，你有什么打算？还要继续用都德的身份搅风搅雨？”

　　楚羽看她一眼：“婴宁公主，咱们熟归熟，你要是诽谤我的话，我可是会不开心的。什么叫用都德的身份？在下就是都德！”

　　木兰婴宁眼睛一眨不眨的盯着楚羽看了半天，然后叹了口气：“我明白了。”


第882章 建议

　　这的确是一个巨大的局。

　　楚羽还要用都德的身份，那就说明，他想要在黑暗阵营这边有所作为。

　　他是心向黑暗阵营的人么？

　　虽然谈不上有多了解，可木兰婴宁还是觉得楚羽绝非心向黑暗阵营的那种人。

　　他对黑暗阵营，没有半点诚意！

　　那么他想做什么，也就不言而喻了。

　　看来这一次，黑暗阵营，真的是要彻底变天了。

　　就连老祖宗，都无法阻止的那一种。

　　木兰婴宁忽然说道：“其实，一直以来，我也是非常反感黑暗阵营中的一些做法的。”

　　“比如呢？”楚羽看着她问道。

　　“比如当年黑暗时代的大清洗。”

　　木兰婴宁淡淡说道：“他们嫌这世间无用的生灵太多，而且还在不断增多，怕终有一日，这个世界的资源会枯竭。所以发动了黑暗时代的大清洗。”

　　“这种手段，太过于残暴了。”

　　“后来，黑暗时代退去，这个世界一分为二，倒是平静了很多年。”

　　“我曾一度认为，会一直这样下去。”

　　“但没想到，如今黑暗再次席卷而来。”

　　“所有的手段，不但跟昔年一般无二，甚至变得更加残暴了。”

　　“如果说当年发动黑暗时代的人，目的是为了这个世界的平衡和运转，只是手段用错了；那么如今，则是纯粹的为了私欲，想要称王称霸。”

　　“曾经的黑暗时代，我能理解，却不赞同；如今的黑暗降临，我是反对的。”

　　一旁的木兰映雪说道：“是呀，我姐当年跟姜涵寒是最好的闺蜜呢，可却因为这件事……”

　　“别说了。”木兰婴宁打断了自己妹妹，显然不想提及当年发生的事情。

　　她看着楚羽道：“所以，你们想要做的事情，其实，在我看来，还是有点欣赏的。虽说你们用的手段，也足够黑暗……可，事出有因吧。”

　　木兰婴宁叹了口气：“毕竟被你们干掉的，大部分也都不是什么好人。”

　　“不过有一件事，我需要提醒你。”

　　木兰婴宁一脸认真的看着楚羽：“你对我姐妹，有救命之恩，我们肯定不会出卖你。所以你可以放心。但你们要做的事情，不是我打击你，就算你身上有神器，有传说级法器，如今又多了一件天宝……但是，不够！”

　　“想要颠覆黑暗阵营，凭借这些，不过是沧海一粟。”

　　“差太多了！”

　　“黑暗阵营的底蕴，绝非你看见的这些。”

　　“这么说吧，永恒神界的时间，从来只是用来记录事物的阶段性发展变化。”

　　“从很久远的时代到如今，究竟过去了多少年，我甚至都没法告诉你。”

　　木兰婴宁看着楚羽，淡淡说道：“永恒神界的生育率非常低，甚至低得令人发指，但这并不代表，永恒神界的人口总数的数量少。”

　　“但一个生灵成长到一定程度，便会厌倦在外面活动。”

　　“黑暗阵营当中这样的生灵，数量极为众多！”

　　“也就是说，你现在看到的那些还在活跃的黑暗阵营生灵，对整个黑暗阵营来说，其实不过是很小的一部分。”

　　“这里面，究竟有多少顶级的存在，我都说不清。”

　　木兰婴宁冲着楚羽耸耸肩。

　　“是么？我一直不太清楚，黑暗阵营到底有多大的势力。你知道的，都德的记忆中，这方面的信息并不多。”楚羽说道。

　　木兰婴宁有些无奈的看了一眼楚羽：“你这是得寸进尺啊，我若告诉你，岂不是资敌？”

　　楚羽冲着她笑了笑，道：“是敌是友，以后可不好说啊。”

　　木兰婴宁白了一眼楚羽，这一眼竟是有些风情万种的味道，嫣然一笑：“那就等是友那天再说吧！”

　　木兰映雪突然在一旁幽幽说道：“楚羽哥哥，如果你带着彩礼到我家去提亲，说不定……”

　　“木兰映雪你给我闭嘴！”木兰婴宁脸色绯红，怒视了一眼自己的妹妹。

　　木兰映雪对自己卖姐的行为完全不在意，还冲着楚羽眨着眼睛。

　　楚羽摇头失笑，道：“我已经有道侣了。”

　　“那可以多一个嘛！”木兰映雪说道。

　　“臭丫头，你皮痒了！”木兰婴宁又羞又恼，作势要打木兰映雪。

　　木兰映雪把身子往楚羽身后一缩，然后无声无息的冲着木兰婴宁吐了吐舌头：“略略略……”

　　接下来，这一路上，木兰婴宁虽然没有真的做出资敌的事情，但关于黑暗阵营的很多她认为没那么机密的事情，还是跟楚羽说了。

　　他有都德的记忆，就算我不说，他也多半都知道的吧？

　　木兰婴宁是这么想的。

　　楚羽听的看上去也十分随意，偶尔插话。讲几句小段子，把姐妹俩都逗得无比开心。

　　大黑走的很快，而且它对进化之地这里的熟悉程度，远超楚羽他们这群外来者。

　　带着三人一路疾驰，眼看着就要到入口那里。

　　这时候，木兰映雪忽然叹息一声，道：“要是能一直像这样就好了。”

　　木兰婴宁也忍不住沉默下来。

　　若是没有黑暗阵营和全世界的对立，若是生活一直保持着平静，她应该就是一个安静的大家闺秀。

　　那些聪明才智，也只会用到她感兴趣的那些地方，而绝不会用在算计上半点。

　　只可惜……遭逢乱世，巨大的黑幕之下，无论敌我，没人能够幸免。

　　楚羽道：“不管多么糟糕的事情，也总有过去的一天。无需为此烦恼太多。”

　　“可是，像姐姐这种，突破之后，十有八九要上战场的。”木兰映雪轻声道：“我不想让姐姐跟你为敌。”

　　楚羽看她一眼：“傻丫头，我是都德啊！到时候，说不定我成为一路统帅，你姐姐都要来做我的手下呢！”

　　“臭美！”木兰婴宁瞪了一眼楚羽，但眸子里，却是闪过一抹光亮。

　　木兰映雪想了想，忽然惊喜道：“对呀！好像这样也可以啊！到时候，你带领一路大军，我们就……就到处游山玩水！什么打架，什么生死厮杀，都让它见鬼去吧。”

　　楚羽：“……”

　　木兰婴宁：“……”

　　不知道这个小姑娘究竟活了多少年，要是按照曾经的时间算法来计算，她可能至少也得活了几千万甚至上亿年了。

　　可心性，却跟地球上面那些十七八岁的天真少女，没什么两样。

　　就是个孩子。

　　大黑突然带着楚羽，朝着另一个方向而去。

　　“怎么变向了？”楚羽问道。

　　大黑闷声道：“宝。”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　大黑开始狂奔起来，每一步踏在大地上，都发出沉重的声响。

　　眨眼间，便来到一个地方。

　　楚羽三人抬头看去。

　　这地方被一片大雾笼罩着，以三人的境界，竟然都没办法看透这雾里面的场景。

　　神识进去，一片茫茫然，什么都感知不到。

　　“这里有什么？”楚羽拍了拍大黑的肩膀问道。

　　大黑有些畏惧的道：“宝，危险！”

　　想想这家伙在天宝下面守护了那么久，能让它看上眼的，应该不是凡物。

　　楚羽看了一眼木兰婴宁和木兰映雪姐妹，道：“你们怎么看？”

　　木兰映雪眼睛里，带着几分兴奋之色，她对一切神秘的、未知的事物，都有着强烈的好奇心。

　　木兰婴宁倒是多少有些犹豫。

　　这片大雾笼罩的区域，给她的感觉，有点不祥。

　　她在心里面推演一番，更是觉得这里面的危险程度有点高。

　　“这地方，有点像是一个禁区……”她看着楚羽说道：“我们这一次的收获，已经很大了。”

　　这是有点打退堂鼓的意思。

　　大黑道：“好宝贝！”

　　楚羽想了想，道：“你们在这里等着，我进去看看。”

　　木兰映雪道：“我也要去！”

　　木兰婴宁等她一眼：“你在这等着，我跟楚羽去看看。”

　　“不是……我也要……”木兰映雪没说完，便看见姐姐皱起眉头，顿时撅起嘴，有点不开心的道：“好吧好吧，你们去，你们去，我不打搅你们。”

　　木兰婴宁嘴角抽了抽，懒得再说什么。

　　随后，楚羽朝着这片大雾走了进来。

　　眉心处的金属小球，刚刚也给出了很清晰的提示。

　　这地方，的确有东西。

　　天予不取，那是不对的。

　　对楚羽来说，任何一种能够增强实力的造化，他都不想错过。

　　既然比黑暗阵营中的那些大佬晚了无尽的岁月，想要迎头赶上，甚至超越……采用常规的手段，肯定是不够的。

　　因为按照常规，人家肯定比你要卓越得多！

　　能够得到的资源，也比你想的更多！

　　那又凭什么去跟人家争？

　　之前从四面墙的铭文上面领悟到的那些东西，算是一场真正的大造化。

　　但对楚羽来说，还是觉得不够。

　　他要将自己真仙这个境界，打磨得更加圆满。

　　到时候一旦踏入到仙尊领域，必须可以同时横击大量同境界强者，方才算是过关。

　　木兰婴宁在他身边，轻声道：“你想要用都德这身份，在黑暗阵营中争取一个很高的地位，仅凭个人实力，是不够的。”

　　楚羽看她一眼：“依你意思呢？”

　　“都德这身份，是一个孤儿，都家在很久远的时代，地位并不低。如今你凭借都德这个身份崛起，相信曾经跟都家交好的那些家族，都会过来拉拢你。”

　　木兰婴宁看着他，一脸认真的道：“但我并不建议你理会那些家族。”

　　“为何？”楚羽看着木兰婴宁：“是因为当年那些家族，在都家被灭之后，全都选择龟缩起来了？”

　　木兰婴宁点点头，道：“不错，那些家族，不值得信赖。我这里，倒是有一个选择，可供你参考。”

　　楚羽看着她，没有说话。

　　木兰婴宁凝视着楚羽，说道：“你可以，选择加入木兰族！”


第883章 迷雾

　　楚羽忍不住笑道：“你该不会真的觉得你妹妹的提议可行吧？”

　　木兰婴宁脸色绯红，狠狠瞪了楚羽一眼，道：“胡说什么呢？我对你可没那种意思！我连你真实的模样都没见过。”

　　这话说的，要是见过就行了？

　　木兰婴宁低声道：“这一路上，我也仔细的思考过。屠光明和古剑那些人做的事情，绝不是偶然，更不是他们自己的想法，他们背后的力量，一定已经开始有所动作了。”

　　“那是一股相当强大的力量，在整个黑暗阵营中，他们至少占据了三分之一的话语权！”

　　“他们想要得到更强大的话语权，想要统一整个黑暗阵营。”

　　木兰婴宁看着楚羽：“我知道，你把他们当朋友，他们……也把你当朋友。可你想过没有，这些人，能够代表他们背后的所有人吗？”

　　楚羽沉默着，没有说话。

　　“说句不好听的，在他们背后那些人的眼里，你这个身份随时可以被揭穿的人，不过是一枚棋子。随时都可以牺牲掉的那种棋子。”

　　木兰婴宁说道：“甚至，在我看来，你应该会是最早被他们背后的力量退出去牺牲的人。”

　　“为什么？”楚羽淡淡问道。

　　木兰婴宁道：“因为你的身份，太敏感了！你不像是杨锋。杨锋虽然也是外面的人，但他们杨家，早就已经成为黑暗阵营中屠氏、古家那一脉的盟友了。”

　　“而你，不但冒名顶替，而且你还来自于战区。”

　　“在这种情况下，你的身份，一旦曝光出去，那么就算是屠氏和古家，也根本保不住你。”

　　“他们就算是跟黑暗阵营中的其他家族开战，但有些基本的体面，还是要顾及的。”

　　“我想了很久，你应该就是屠氏用来在进化之地这里搅风搅雨的一枚棋子。”

　　“离开了进化之地，你就没用了。”

　　“别说你可以继续用都德的身份做什么，你自己好好想想，我知道这件事，我妹妹也知道，就算我们都不说。可屠光明和古剑他们身边，还有二十多个人，也都知道你的身份！”

　　“那么，你的身份，还是一个秘密吗？”

　　“那么多人都知道的事情，你觉得会成为一个秘密？”

　　楚羽依然没说话，只是淡淡的看着木兰婴宁。

　　笑着道：“你故意跟着我进来这里，就是为了想要跟我说这番话？”

　　木兰婴宁深深的看着楚羽：“我不知道你究竟是怎么打算的，但如果，你真的想要用都德这个身份，在黑暗阵营继续发展，那么，加入木兰族，将是你唯一的选择！”

　　“也唯有木兰族，才能真正的保护住你。”

　　“他们可以揭穿你的身份，可我……和我妹妹，同样也可以证实，你，就是都德！”

　　两人此刻，都在刚刚进入大雾不远处，随时可以退出去。

　　楚羽看着木兰婴宁，问道：“那你，又是为什么帮我？”

　　木兰婴宁看着楚羽：“你接连几次，救了我跟我妹妹。我说报恩，你信吗？”

　　楚羽点点头：“我信，但不够。”

　　“你清楚我要做的事情是什么。”

　　“我用都德的身份，也不过是想要拉拢一大群黑暗阵营的人，最后反攻黑暗阵营！”

　　“我要做的事情，跟屠光明他们要做的事情，的确有点不大一样。”

　　“他们，是想要夺取权力。”

　　“而我……是要彻底掀翻整个黑暗阵营！”

　　“我要让黑暗这两个字，彻底的，消失在这片大地上。”

　　楚羽一双眼，直视着木兰婴宁：“我的这种心思，并未对你隐瞒过，所以你应该清楚。”

　　“我知道。”木兰婴宁点点头，然后看向楚羽：“而这，也正是我想要的。”

　　“真是你想要的？”楚羽问道。

　　“是的，真的是我想要的。”木兰婴宁道：“我也讨厌黑暗这两个字，我从来不认为身处黑暗阵营是一件多么值得骄傲的事情。”

　　“我家的老祖宗，昔年是发动黑暗时代的领导者之一。”

　　“那个时候，他还年轻，脑子里还有着各种奇奇怪怪的想法。”

　　“同时身体里的热血也足够多。”

　　“所以他当年做了那件事，但后来，他后悔了。”

　　木兰婴宁一脸坦然的道：“所以到如今，老祖宗几乎已经不理会黑暗阵营中的各种事情了。”

　　“这一次的黑暗降临，老祖宗虽然没说过什么，但我知道，他并不喜欢。”

　　“只要是人，其实都会犯错的。”

　　木兰婴宁看着楚羽：“我觉得老祖宗，当年做的是错的。”

　　“我们木兰族，无论什么时代，我们怎样，都是这世上最顶级的强族之一！”

　　“我在你眼里，是否也是一枚用来打开某种契机的棋子呢？”楚羽忽然笑着问道。

　　木兰婴宁脸色一变，想要说什么。

　　楚羽摆摆手：“我没别的意思，只是觉得，这世上，真正有资格做棋子的人，其实也不多。”

　　楚羽说着，看了一眼大雾深处，道：“我现在有点明白了，原来你们木兰族，代表着的，并不是那些所谓中立的骑墙派，你们代表的，其实是黑暗阵营中的第三种观点……也是最彻底的那种！”

　　“你们认为，黑暗降临，本身就是个错误。”

　　楚羽叹道：“想不到，一直看起来保持着中立的家族，却是态度最鲜明，也最激烈的那个啊！”

　　木兰婴宁看着楚羽：“你非常聪明，真的，我不知道过去有没有人这样说过你，但你真的，是我见过最聪明的人。”

　　“不错，木兰族当中，认为黑暗降临是个错误的人，占了巨大多数。这还是老祖宗没有明确表态的情况下。不然，只会更多。”

　　“屠氏、古家那些人背后的家族，也意识到，跟全世界为敌，早晚会出大问题。所以，他们想要拨乱反正。”

　　“但他们真正想要的，却是推翻现在的主战派，但却依然还是想要建立一个不朽的皇朝！”

　　“在这片不死的大地上，建立一个真正的顶级皇朝，是他们的最终目的。”

　　木兰婴宁淡淡叹息了一声：“可这永恒神界的大地上，又会有多少人是愿意被统治的？遇到反抗的怎么办？到时候，曾经的主和派……会不会摇身一变，代替曾经的主战派，成为新的主战派呢？”

　　不得不说，木兰婴宁这个女人，看问题看得非常透彻。

　　实际上，这些问题，楚羽又何尝没有想过？

　　但他又有什么办法？只能去打一个时间差，跟时间赛跑。

　　用都德这个身份，在黑暗阵营中获取到足够的地位之后，到时候，就算拥兵自重，旁人也奈何不得他。

　　没想到木兰婴宁居然真的会放下身段，来拉拢他不说，而且还看穿了他的大部分打算。

　　就在这时，大雾深处，突然间传来一股淡淡的波动。

　　楚羽看了一眼木兰婴宁，说道：“你的这个提议，真的不错，算是为我考虑的。不过我现在不能答应你，我要见过你们家的老祖宗之后再说。”

　　木兰婴宁微微一怔，看着楚羽道：“你确定？”

　　楚羽点点头。

　　木兰婴宁想了想，道：“那就见见吧，老祖宗，说不定也想见见你。”

　　她想起这次进入到进化之地之前，老祖宗跟她说过的那番话。

　　“去找到那个小家伙，把他带回来，让他来见我。”

　　没头没尾的一句话。

　　木兰婴宁当时还很奇怪，曾经问过老祖宗，哪个小家伙？谁呀？

　　结果老祖宗一言不发，法相消失了。

　　当时还有点气，觉得大人物是不是都这样？说话云山雾罩的，全靠领会？要是万一领会错了呢？

　　现在想来，还是老祖宗睿智，要是一开始就跟她说，要带楚羽回去，她恐怕根本就不会答应！

　　谁心里还没点正义感了？

　　一个冒名顶替，杀了黑暗阵营的家伙，凭什么见他啊？

　　不一刀砍死他就不错了！

　　可现在想来，当真令人感慨万千。

　　“好！”

　　随着木兰婴宁这一声好，大雾深处，突然间走来一道身影。

　　影影绰绰，看不清楚模样，但那道身影，却给楚羽和木兰婴宁两人带来一种极大的威胁感。

　　是个人？

　　两人相互对视一眼，眼神中都带着几分震惊之色。

　　大黑那个混蛋，之前也没说清楚。

　　只说这里面有宝贝，但有危险。

　　能让它驻足不前，觉得有危险的，等级肯定不会差。

　　可没想到，居然是一个人形生灵。

　　嗖！

　　那道身影骤然消失在那里，下一刻，楚羽闷哼一声，往后退了几步。

　　木兰婴宁转头看去，却见楚羽的嘴角，有一丝鲜血溢出。

　　刚想要说话，却看见楚羽猛然间挥刀向她斩来。

　　木兰婴宁整个人都呆在那里。

　　心里涌起一股强大的恐惧，但她却选择了没有动！

　　一道炫目的刀光，贴着她的身体，斩到一旁的空气中。

　　那空气中传来一声怒吼。

　　木兰婴宁瞬间冲向楚羽那里。

　　就在刚刚那一刻，她突然间感觉到仿佛有什么东西，抓在自己胳膊上！

　　还没等发力，就被楚羽这一刀给惊走了。

　　她来到楚羽身边，脸色有些发白，低头看了一眼自己红裙的袖子上，有一道漆黑的手印。

　　这时候，楚羽已经直接冲了出去。

　　手中的弑天爆发出无与伦比的杀机，同时，还有七彩光芒，附着在弑天之上。

　　楚羽身上也爆发出无比雄浑的血气。

　　锵！

　　一声巨响。

　　楚羽的身子倒飞回来。

　　木兰婴宁想要接住楚羽，却被楚羽撞得接连后退。

　　那是一股无与伦比的庞大力量。

　　哇！

　　楚羽一张口，喷出一口鲜血。


第884章 因为你长得丑

　　“咱们……走吧！”

　　木兰婴宁真的是有些怕了。

　　这片迷雾，分明就是一个禁区。

　　那个大家伙，莫非是想要害他们不成？

　　她现在多少有些后悔，把妹妹留在了外面，一旦那个大家伙真的生出坏心思来，恐怕木兰映雪未必是它对手。

　　她现在非常担心妹妹，同时对眼前这种不明朗的局势也非常担忧。

　　楚羽的声音，在木兰婴宁的脑海中响起：“你先退出去，我来断后，出去之后，在外面等我。大黑不会背叛！”

　　说着，楚羽身影瞬间消失在原地，下一刻，在木兰婴宁看不见的迷雾深处，再次响起一连串的巨响。

　　那种可怕的轰鸣，将大地都震动得直颤。

　　“唉，你小心！”木兰婴宁这会儿实在担心妹妹，见楚羽不肯走，只能一咬牙，先行退去。

　　他们原本就没有太过深入这片迷雾中，所以，木兰婴宁眨眼间就退到外面。

　　见妹妹正好端端的坐在大黑的肩头，跟大黑聊天呢，顿时松了口气。

　　“姐你怎么这么快就出来了？楚羽哥哥呢？他怎么没出来？”木兰映雪朝着木兰婴宁身后看去。

　　木兰婴宁轻叹一声，道：“他还没出来。”

　　“啊？里面发生什么事情了？”木兰映雪一脸焦急。

　　木兰婴宁也不由有些震撼。

　　里面那么激烈的打斗，外面竟然一点都感觉不到？

　　果然，她出来之后，里面的声音就完全听不见了。

　　木兰婴宁怒视着大黑：“里面到底怎么回事？你别一个字一个字的给我往外蹦！我知道你会说话！”

　　木兰映雪缩缩脖，心说姐姐干嘛发那么大的火？里面莫非出事了？

　　大黑一脸茫然的看着木兰婴宁，想了半天，才道：“里面，有个人，我怕。但那里，有极品大宝贝……”

　　木兰婴宁：“……”

　　好吧，这东西根本就是个智障。

　　说它有智慧，真的是抬举它了。

　　继续追着它不放，也没什么意思。也是楚羽自己不肯出来。

　　妹妹没事儿，这会儿她倒是有些担心起楚羽来。

　　有心再进去，却又怕进去之后成了楚羽的累赘。

　　“唉，真是不叫人省心！”

　　木兰婴宁恨恨的跺了下脚，罕有的露出一丝小女儿态。

　　坐在大黑肩头的木兰映雪看得都有些呆了，但却很理智的没出声。不然，她估计姐姐十有八九会恼羞成怒的发飙的。

　　迷雾中。

　　楚羽跟这人形生灵已经打了几十个回合。

　　对方的力量太强，速度太快！

　　要说神通，却并没有真正的施展出什么神通来。

　　天下武功，唯快不破。

　　对方不但快，而且还力大无穷。

　　楚羽倒是尝试着施展神通，但试了一下发现完全没用之后，也就放弃了。

　　在这里，只能近战。

　　不管什么神通，都像是失去了作用一般。

　　别说打人，就连这迷雾，都无法驱散半点。

　　轰！

　　对方再一次撞向楚羽。

　　一道拳印，瞬间出现在楚羽胸前。

　　两人战斗半天，对方一直赤手空拳。

　　楚羽横刀挡在胸前，再一次被狠狠震退。

　　但他的左手，全绽放着七彩光芒，将唯我独尊运行在左手拳印之上，狠狠轰出去。

　　正好打在对方的左胸上。

　　嘶！

　　一声低低的嘶吼。

　　对方的身影消失在那里。

　　四周，一片安静。

　　落针可闻。

　　仿佛这个地方，没有任何生灵活动的迹象。

　　仿佛刚刚那场战斗，是梦幻泡影一般。

　　金属小球猛然间给出一道提示，楚羽一刀斩向那个方位。

　　嗡！

　　迷雾中，响起一声惊天动地的嗡鸣。

　　一个巨大的水缸……

　　姑且说它是水缸吧，仿佛由青铜铸成，直径足有几十米。朝着楚羽直接罩了过来。

　　妈蛋！

　　对方也是有武器的！

　　轰隆隆！

　　这个青铜大缸直接把楚羽扣在里面。

　　接着就听见外面有人狠狠敲响这大缸。

　　当！

　　哇！

　　楚羽直接一口鲜血喷出去。

　　草！

　　这特么不是缸，是一座青铜古钟！

　　而且蕴含着难以想象的无上大道。

　　只一下，便让楚羽吐血。

　　眉心处的金属小球，也正是在这一刻，颤动的最为厉害。

　　这青铜古钟，十有八九，就是大黑口中的宝贝了。

　　只是这宝贝，居然是在那人的手中。

　　妈个蛋！

　　大黑你个坑货。

　　楚羽现在很想骂娘。

　　当当当当！

　　对方在外面疯狂敲击这座青铜古钟。

　　传来的那股音波，带着一股灭绝一切的威势，不断轰向楚羽。

　　楚羽接连吐血。

　　运行功法进行抵抗。

　　随后，外面的敲击声，停了。

　　但紧接着，就有一股可怕的炎热，向着楚羽袭来。

　　从四面八方，这股炎热如同大道形成的一座烘炉。要将楚羽生生炼化在这里面！

　　这才是真正的杀机！

　　楚羽二话不说，直接祭出天宝葫芦。

　　“葫芦娃，看你的了！”

　　天宝葫芦被祭出之后，直接开始吸收起这股热量。

　　葫芦上的光芒，也愈发的强盛。

　　这股炎热的大道，仿佛是这天宝葫芦的营养品一般。

　　这葫芦竟然以肉眼可见的速度，在不断的长大。

　　我去……

　　楚羽看得有些傻眼。

　　心说不会真的从葫芦里面跳出一个小娃来吧？

　　还好，这件事并没有发生。

　　天宝葫芦在生长到一尺多长之后，便停住不懂。

　　但葫芦表面的光芒，却愈发璀璨。

　　楚羽想了想，将身体中蕴养炼化无尽岁月的熔岩之火祭出。

　　这熔岩之火虽说如今品阶不行了，可在楚羽身体中，却蕴养了无尽岁月，跟随楚羽一路成长。

　　此刻出现在外面，顿时被天宝葫芦吸去。

　　接着，楚羽又把天火扔出来。

　　天火也被葫芦给吸走了。

　　楚羽甚至有种感觉，无论天火还是熔岩之火，都似乎很兴奋。

　　这更加坐实了他的一些猜测，这天宝葫芦，对世间的火不但有着强烈的克制能力，而且还能蕴养它们！

　　相生相克！

　　就如同福祸相依。

　　生与死，从来都是分不开的。

　　而这青铜古钟里面，依然释放着大量的炎热大道。

　　这种热，其实是一种无形的道火。

　　境界稍微差一点的修士，一旦被这种道火缠上，身死道消是跑不掉的。

　　妈蛋的，真特么狠啊！

　　幸亏有天宝葫芦。

　　大黑那个混蛋，是不是因为知道天宝葫芦在我手上，才把我带到这里来的？

　　楚羽想想，这种可能性还真大！

　　有了天宝葫芦，楚羽再次面对这道火的时候，已经从容多了。

　　他干脆盘膝坐下，开始运行心法，不断的深层次感悟四面墙壁上领悟来的大道。

　　然后，用这道火，来炼化己身。

　　这种举动，若是被人知道，一定会觉得楚羽是个疯子！

　　用道火来炼化自己，这比用天劫来炼化己身还要疯狂。

　　这等于是在自残、自虐，因为楚羽刚一开始，便龇牙咧嘴。

　　那种灵魂被道火灼烧的感觉，丝毫不亚于受到敌人一记重击。

　　这还是主动申请的。

　　可这种熬炼，一旦挺过去，好处也是无穷尽的。

　　所以说，若想成为人上人，不吃苦中苦，永远都别想。

　　哪怕有个世上最强大的爹，自己不努力，也休想成为真正的强者。

　　一个人形的生灵……姑且说他是人吧。

　　因为他只是外形上看起来像人，可实际上，却属于另外一个稀有的种族。

　　他的一张脸，都隐藏在黑暗中。

　　正坐在青铜古钟之上，不断的运行着功法。

　　他要彻底炼化里面的那个生灵。

　　那生灵的身上，带着顶级的宝贝！

　　他之前已经感应到了。

　　正是因为感应到那宝贝的存在，所以他才主动现身出来。

　　跟那人类打了一架，发现对方还挺强的，虽然没有他那么大的力量，但很狡猾。

　　对战斗的理解，并不比他差。

　　所以，他祭出了他的底牌！

　　这座天宝古钟！

　　这座古钟，是他最大的依仗，但同时，也是他最恨的东西。

　　已经进来多久了？

　　他已经记不清了。

　　反正，随着一届又一届的进化之地开启，他已经杀过七八届进来的天才了。

　　按照外面的纪元算法，应该过去上百亿年了吧？

　　他当初，得到了这件天宝古钟，却也被永远的困在这里。

　　无尽岁月过去，他已经基本丧失了与人沟通的能力。只剩下最基本的那些东西。

　　修行，活着。

　　他想出去，可他无法走出这片迷雾！

　　每一次，只能走到迷雾边缘，看不见外面的光亮，便被一股无形的力量拉扯回来。

　　无尽岁月，他努力尝试过太多次了。

　　根本就数不过来。

　　但每一次，都是失败。

　　到今天，他也没弄明白，自己究竟是被什么东西给诅咒了？

　　以至于无法逃离这片迷雾。

　　可让他痛恨的是，其他那些生灵，就能跑出去！

　　比如说，刚刚那个姑娘。

　　多好看的一个姑娘啊！

　　他本打算把那个姑娘抢走，让她成为他的女人。

　　他虽然不是人族，可他以人类的模样，已经存在无尽岁月了。

　　审美也早已经变成了人类的审美。

　　既然逃不掉，那就成为这里的王。

　　关键问题是，这鬼地方，除了他之外，就没有任何一个其他的生灵。

　　“我，为何，被困，此地？”这人一边运转玄功，要炼化楚羽，喉咙里一边发出无比干涩的声音。

　　轰！

　　青铜古钟猛然间被掀开。

　　他也被从青铜古钟上面掀飞。

　　一道浑身金光四射的身影，拎着一把燃烧着七色光芒的刀，一刀劈向他。

　　“因为你长得丑！”


第885章 邪尊雕像

　　这话好伤人。

　　哪怕这个人形生灵已经被困在此地百亿年，哪怕他早已经忘记了自己长什么样子。

　　可丑这个字，他还是相当不愿听的。

　　仿佛勾起了他某个特别不痛快的回忆。

　　他忍不住怒吼一声。

　　咔嚓！

　　他的一条手臂，被生生切了下来。

　　好吧，现在更痛苦了。

　　一声惨叫，从这人形生灵的口中发出。

　　他将这口天宝古钟直接抛起，狠狠砸向了楚羽。

　　那古钟里面，有磅礴的大道力量轰然而出。

　　楚羽向他丢出一个葫芦。

　　那葫芦口冲着他，楚羽道：“喂，二货，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　嗷！

　　这人形生灵发出了一声怒极的咆哮。

　　却见那葫芦里面，猛的喷出一道火焰。

　　甚至要比他天宝古钟的道火还要可怕，瞬间将他淹没。

　　这人形生灵发出一声凄厉的惨嚎，道火在他身上燃烧的速度比楚羽想象中还要快。

　　几乎是眨眼之间，这人形生灵几乎就要被烧死了。

　　这让楚羽都有点惊讶。

　　天宝葫芦里面，不过是吸收了天宝古钟的道火，融合了熔岩之火和天火。

　　居然就有这么大的威力了？

　　这时候，这生灵却像是得到了解脱一般，发出百亿年来唯一的一阵狂笑：“哈哈哈哈，我死了，你将取代我，永远被困在这里，你，永远都别想着可以出去了……”

　　说话间，他身体中的火焰变得更加猛烈了！

　　虽说是在不断的发出痛苦无比的哀嚎声，可那声音中，的的确确是充满了解脱的味道的。

　　是他引燃了自己的道果？

　　楚羽微微一怔，他有些明白，为什么这人燃烧的那么快了。

　　正常情况下，这个人形生灵绝不可能死的那么快才对。

　　这下全明白了！

　　可他凭什么，认为自己就要被困在这里？

　　“你有病吧？”楚羽问道。

　　“你……绝不可能逃出去，这是一个……诅咒！”

　　“我就在冥冥中，看着你……看着你到底是怎么被困死在这里的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这生灵最后一缕神念，烟消云散。

　　哐！

　　天宝古钟直接砸在地上。

　　楚羽微微皱眉，什么叫我将取代你，永远被困在这里？

　　虽然根本不信这家伙的话。

　　但心里难免有些犯嘀咕。

　　毕竟这生灵死的那么惨，却还觉得是一种解脱。

　　不过这个可怕的家伙，终究是死了。

　　他的目光，落在这天宝古钟上，微微皱眉。

　　这东西，绝对是个宝贝，虽然不是常规的兵刃形状，但却拥有着无与伦比的攻击力。

　　这还是在真仙这个层级，若是到了仙尊那个境界，应该会发挥出更强威力。

　　跟天宝葫芦比起来，丝毫不逊色。

　　楚羽没有太多犹豫，准备祭炼这天宝古钟，将其收为己有。

　　刚刚开始炼化，这天宝古钟瞬间就飞到了楚羽的丹田中。

　　卧槽？

　　一下子就成功了？

　　这就好比遇见了一个神宠，想要把它招过来，变成自己的宠物。

　　已经做好了漫长的攻坚战准备。

　　毕竟身为神宠，哪有那么容易得手的？

　　可这边刚一招手，那边神宠就自己屁颠屁颠的跑过来。

　　直接跪了……

　　这种顶级的法器，拥有着很强的灵性，甚至有可能想石塔那样，凝聚出器灵来。

　　都是这么没节操的？

　　前一刻主人刚挂了，下一秒就直接转投敌人怀抱？

　　应该是这个样子的么？

　　不应该吧？

　　楚羽整个人都是有点茫然的。

　　毕竟这天宝古钟跟天宝葫芦不一样。

　　葫芦那是它老娘都被楚羽给打败了，也到了它瓜熟蒂落的时刻，遇到楚羽这样一个强大的存在，直接就依附了。

　　这座青铜古钟，之前却是这死去生灵的法器啊！

　　难不成，真有什么诅咒不成？

　　楚羽这会，心里还真的有点毛毛的。

　　不过事情已经发生，现在反悔也来不及了。

　　再说了，终究是一件天宝，也没道理嫌弃不是？

　　收了青铜古钟，眉心处的金属小球，却依然在剧烈的颤动着。

　　而且似乎……要比他发现四面墙密室的时候，颤动得更加厉害！

　　不是吧？

　　楚羽这下，真的有些吃惊了。

　　难道说这个地方，真正的大造化，不是这座古钟？

　　按照金属小球的指引，楚羽不断变换方向，在这片迷雾中走出很远。

　　突然间，一股可怕的力量，骤然袭来。

　　就像晴朗的天空，突然下起了暴雨一般。

　　这股力量来的太过突然，就连楚羽，都没有半点防备。

　　他甚至连抵抗一下都没有，直接就被这股力量给吸入到一个奇异的空间当中。

　　秘境！

　　这个地方，竟然是一处秘境！

　　而且这秘境非常小。

　　一山，一湖。

　　山上有一尊巨大无匹的雕像。

　　雕像太大了！

　　以至于整座山看上去，就像是这雕像的底座一般。

　　山的形状，如同一朵盛开的莲花。

　　那雕像面对着楚羽方向，是一尊凶神恶煞的生灵。

　　楚羽从未在任何地方见过这种生灵。

　　非常之陌生。

　　这生灵身上，散发着一股沧桑古老的气息。

　　仿佛存在于这里，已经有万亿年之久。

　　山下这湖，是红色的。

　　乍一看，还以为是鲜血凝聚而成。

　　但仔细看去，楚羽却发现这湖水很清澈。

　　甚至能看湖底的情景！

　　湖水倒映着这尊凶神恶煞生灵的雕像，湖水无波。

　　给人一种十分诡异的感觉。

　　嗡！

　　一道不知从何处传来的嗡鸣声，瞬间在楚羽的精神识海中响起。

　　楚羽的身体微微一震，随即怒道：“谁？给我滚出来！”

　　这道嗡鸣声，竟是想要封锁他的精神识海！

　　像是那种无形的，但却无处不在的锁链，要将他的整个精神识海，死死锁住一般！

　　随着楚羽这一声怒喝，金属小球中，也传来一丝淡淡波动，直接将这股力量，给打散了。

　　这时候，再看山巅的这尊凶神恶煞的雕像，猛然间睁开双眼。

　　那双眼猩红无比，散发出这世间最为邪魅的光芒。

　　在这一刻，这尊雕像，如同一个活物！

　　它死死盯着楚羽，一双眼中，竟然射出无数的大道符文！

　　那符文金光灿灿，散发着无尽的镇压力量。

　　楚羽在这一刻，终于明白为什么那生灵最后以那种惨烈的死法作为解脱了。

　　正常情况下，他可能想死都死不成！

　　接着楚羽用天宝葫芦中的火烧他，他顺势引燃自身的道果。

　　哪怕灰飞烟灭，也要彻底脱离这鬼地方。

　　一定是这尊雕像搞的鬼！

　　雕像双眼射出来的金色大道符文，让楚羽有种身体瞬间要崩碎的感觉。

　　就像是要炸开一般！

　　完全控制不住自己的那种。

　　看一眼就能把人给看死，这得什么境界的生灵？

　　仙尊吗？

　　就算是仙尊，也没有这种本事吧？

　　这生灵至少也是黑暗阵营中，最顶级大佬那种层次的。

　　金属小球在这一刻，不断散发出能量波动。

　　嘭嘭嘭！

　　天空中，那金色的大道符文不断炸开。

　　山下那原本平静无波的血色湖泊，突然间掀起了滔天巨浪！

　　那血色的浪潮，汹涌而起，朝着楚羽拍击过来。

　　幻化成各种各样的异象！

　　有拎着骨矛围着兽皮头发散披的远古人类；有骑在神兽身上，穿着一身战甲，拎着长戟的大将；还有飘然若仙，美艳动人的女子，挽着一个花篮，不断往外抛洒着花瓣……

　　那花瓣，却带着惊世的杀机！

　　所有一切，瞬间全部轰向楚羽！

　　这特么的，是杀局，是禁区，哪里是什么造化？

　　面对这种镇压，别说是现在的楚羽，就算他成功踏入到仙尊境界，也根本挡不住！

　　这时候，金属小球直接飞出楚羽的眉心，绽放出金色光芒。

　　在这一刻，它仿佛也彻底活过来一般。

　　在虚空中滴溜溜转着。

　　那金色光芒，形成一道光罩，将楚羽保护在里面。

　　就在此时，山上的那尊凶神恶煞的雕像，竟然站了起来。

　　然后弯下腰，伸出巨大无比的手掌，竟然朝着金属小球抓了过来。

　　它这一动，哪怕楚羽在光罩的庇护之下，依然有种浑身欲裂的感觉。

　　哇！

　　他吐了口血。

　　“吾为邪尊，镇压世间一切邪魅！”

　　那雕像突然间口吐人言：“跪下！”

　　他的大手，从抓向金属小球，改为朝楚羽这边拍过来。

　　“你特么……才是邪魅！”

　　楚羽身上咯吱作响。

　　勉强站在那，很难做出动作。

　　轰！

　　金属小球中再一次爆发出一股无法想象的大道气息。

　　在这一瞬间，楚羽忽然间觉得，自己所拥有的一切道，在金属小球爆发出的这种道面前，根本不值一提！

　　虽说没到萤火之虫和皓月之间的那种差距，但也没差多少了。

　　这小球到底是个什么？

　　楚羽真的被震撼到了。

　　它又是怎么出现在自己面前的？

　　我何德何能啊？

　　这不是调侃，而是在这一刻，楚羽的心声。

　　轰隆隆！

　　雕像拍过来的那只大手，怦然爆碎。

　　金属小球虽然只是一个球，但在这一刻，却像是一个绝世强者。

　　渊渟岳峙的停在那，不见出手，却让敌人闻风丧胆。

　　这时候，整个血湖，都像是彻底疯狂了。

　　彻底朝着这边涌来。

　　更多的异象，出现在那里。

　　但所有的攻击，都被金属小球散发出的光芒给挡住。

　　像是一道坚不可摧的铜墙铁壁。

　　任凭雨打风吹，岿然不动。


第886章 不属于这个世界

　　那雕像的手掌碎裂之后，迅速的再次生长出一只全新的，不断发出凶狠的咆哮，攻击也变得愈发凶猛。

　　砰砰砰！

　　金属小球散发出的光芒防御，不断的发出凶狠的颤动。

　　如此强大的道，竟然都被这尊雕像打到这种地步。

　　楚羽一脸震撼的看着，心说若是没有金属小球，自己面对这尊雕像的话，好像除了落荒而逃之外，没有更好的办法。

　　甚至，能逃出去，都是万幸！

　　那雕像的攻击愈发的凶猛，开始出现各种恐怖的神通。

　　有些神通已经超出了楚羽的认知范畴之外。

　　比如说，他眼睁睁看着，那雕像随手打出来一个浩瀚的宇宙！

　　星系间的相互碰撞，都能产生难以想象的恐怖威能。

　　发出的射线，连真仙都能杀死。

　　整个宇宙扔出来，会是什么效果？

　　恐怕就算是仙尊，也会被瞬间给打死吧？

　　这雕像，真的是这个世上的生灵？

　　楚羽不知道神帝的风姿是怎样，所以很难去想象一尊神帝，究竟会拥有怎样的力量。

　　但眼前这尊雕像，却是让他大开眼界。

　　他站在金属小球散发出的防御范围之内，不断的感悟着这尊雕像施展出的各种神通。

　　跟自身的道相互印证。

　　随着这个过程的不断推移，楚羽豁然有种茅塞顿开的感觉。

　　他终于知道，这里面，最大的一桩造化是什么了！

　　到最后，楚羽甚至盘膝坐下，安静的坐在那里，释放出神识，观察着这尊雕像的每一种攻击方式。

　　时间也不知过去多久，这尊雕像依然在疯狂的攻击着。

　　金属小球仿佛故意让楚羽在这里悟道一般，没有再对这尊雕像发起任何的攻击。

　　只是在防御。

　　那光芒虽然发出剧烈的颤动，但却一直没有被攻破。

　　迷雾外面。

　　木兰婴宁终于有些忍不住了。

　　时间已经过去数日，距离进化之地的门再次开启，也只剩下一年多。

　　如果楚羽再不出来，怕是要赶不上了。

　　木兰映雪也非常着急，她已经几次想要进入到迷雾当中。都被木兰婴宁给拦住了。

　　她知道那里面的恐怖，当然不想让妹妹以身涉险。

　　终于，她忍不住了，道：“我进去找他，若是……若是两个月内，我没有出来，那么你就跟大黑离开这里！”

　　大黑此刻也有点蔫，它本是好心，但这次，似乎好心办了坏事。

　　不过木兰婴宁和木兰映雪姐妹并没有责怪它。

　　木兰映雪看着姐姐，声音有些颤抖的道：“他，该不会出什么事了吧？”

　　大黑说道：“他还活着！”

　　他跟楚羽之间，有血誓相连，楚羽是生是死，它最清楚。

　　“只要活着，我就能把他带出来！”木兰婴宁看了一眼妹妹，认真说道：“放心吧！”

　　说完，她转身进了这迷雾当中。

　　不知为何，这次进入这迷雾当中，她并没有之前进来时的那种危机感。

　　仿佛这片迷雾，就是一片普通的雾气。

　　随后，她随手一挥。

　　惊人的一幕发生了！

　　原本无论怎么动作，都岿然不动的这片迷雾，竟然随着她这一挥手，瞬间散去大片。

　　木兰婴宁微微一怔，随即，以她身体为中心，释放出一股强烈的风。

　　不知多少岁月从来没有动过的迷雾，瞬间被吹开！

　　远处的木兰映雪和大黑都惊呆了。

　　傻傻的看着这一幕。

　　随后，大黑驮着木兰映雪，朝这边狂奔而来。

　　木兰婴宁蹙着眉，道：“怎么会这样？”

　　“是不是这里的诅咒破除掉了？”木兰映雪问道。

　　随后，木兰映雪也施展神通，一股狂风，直接将这里所有的迷雾，给吹得干干净净！

　　这片区域，也终于露出了它的真面目。

　　并没有什么奇特之处。

　　到处都生长着各种巨大的树木。

　　一些花草点缀其中。

　　跟进化之地的其他区域，也没什么本质上的不同。

　　“你看那里！”木兰映雪指着一个地方说道：“那地方……有能量波动仿佛溢出来了！”

　　木兰婴宁身形一闪，她也已经发现了那个地方。

　　瞬间来到那里，脸色却骤然大变，瞬间爆退。

　　“别过来！”她冲着妹妹和大黑喊道。

　　噗！

　　一口鲜血，顺着她嘴里喷出来。

　　接着，她脚步踉跄着往后退去。

　　“姐！”

　　木兰映雪大急，从大黑身上跳下来，来到姐姐身边。

　　“退，退远点！”木兰婴宁脸色无比苍白的看着自己的妹妹。

　　木兰映雪赶忙扶着她往更远处退去。

　　“可怕，危险！”大黑的眼神中，露出恐惧之色，连连后退。

　　那个地方溢散出的能量波动愈发强烈，四周的一切，都随着这股能量波动不断的湮灭着。

　　参天古树也好，还是真仙难以撼动的巨石也好，都随着这股能量波动，直接彻底湮灭掉。

　　连灰都看不见！

　　木兰姐妹和大黑全都一脸骇然的远远看着，眼看着那股波动范围越来越大，就连天空都开始坍塌，露出里面光怪陆离的景象。

　　“天呐……这到底是什么？”木兰姐妹和大黑全都被惊呆了。

　　好在这股波动，并没有扩散出太远，而是自行停止了！

　　笼罩了大约几百里的范围。

　　这几百里内，天空都坍塌了。

　　“楚羽哥哥，在那里面？”木兰映雪眼泪都快要掉下来。

　　对这个救命恩人，她的感激之情，自是不必多说。

　　隐隐的，在内心深处，还有那么一丝丝的少女情怀。

　　“他还活着。”大黑说道。

　　木兰映雪靠在大黑身上，可怜兮兮的道：“可那里面，得多恐怖啊！”

　　木兰婴宁的面色也是无比严峻，她喃喃道：“我想起来一个古老的传说。”

　　木兰映雪声音颤抖着问道：“什么传说？”

　　“太古老了，我几乎都要忘记了。”

　　木兰婴宁轻声道：“老祖宗说，这进化之地，原本不属于这个世界，是从天外飞来的。”

　　“进化之地中，应该隐藏着一尊有着不可思议大神通的存在。”

　　“只是昔年老祖宗那群人，都早已经踏入仙尊境界，无法进入到这里面。”

　　木兰映雪一脸奇怪地问道：“既然如此，老祖宗又是凭什么判断出，这里面隐藏着强大的存在？”

　　木兰婴宁道：“进化之地排斥仙尊。”

　　“就这？”木兰映雪脸上露出疑惑之色：“永恒神界中的很多地方，也排斥仙尊啊？有很多禁区，仙尊都是无法入内的……”

　　木兰婴宁道：“但这里不一样！永恒神界中那些排斥仙尊的地方，大部分都是无法容纳仙尊的道！”

　　“仙尊一旦进入，会将那地方彻底毁掉！”

　　“少部分仙尊无法进入的，也是另有别的原因，凭借老祖宗的本事，都可以推演出个大概来。”

　　“唯有这进化之地，就算是老祖宗，最多也只能推演出十之二三来。”

　　“而且，仙尊进入到这里面，不是会将这地方撑爆，而是……会被这里的法则直接抹杀！”

　　木兰婴宁道：“明白吗？是这里的法则，拒绝仙尊进入！”

　　木兰映雪喃喃道：“我明白了，所以老祖宗才说，这里面有不可思议的存在，是他设下的规则？”

　　木兰婴宁点点头：“没错。”

　　“那，那楚羽哥哥怎么办呀？他连仙尊都不是，到了那里面，岂不是必死无疑？”

　　木兰婴宁苦笑了一下：“我也不知道，但我知道的是，他现在，还活着。”

　　说着看向大黑。

　　大黑用力的点点头：“活着。”

　　秘境内。

　　楚羽的身上，不断有各种金色的大道符文在飞舞。

　　渐渐的，开始有其他颜色的大道符文出现。

　　银色，黑色，白色，红色，黄色，蓝色……各种颜色，围绕着他的身体不断飞舞着。

　　看上去美轮美奂。

　　这些大道符文，每一种颜色，甚至每一个符文，都在演绎着一种不同的道。

　　它们最终，全都渐渐的飞到了楚羽的身体当中。

　　先发生变化的，是楚羽的头发。

　　他的头发颜色，从黑色，到白色，再到金色……各种颜色经历一遍之后，最终回到了黑色。

　　像是经历了一场轮回。

　　但每一根发丝，都跟过去，有了本质上的区别。

　　一点都不夸张的说，楚羽现在，一根头发的威力，可杀同境界的真仙！

　　随后，是楚羽的皮肤，那上面布满了各种各样的大道符文。

　　各种颜色，不断变幻着，以至于楚羽的皮肤看上去非常诡异！

　　彻底演化一番之后，回归了原本的状态。

　　但楚羽至少稍微运转玄功，皮肤上那些大道符文便会显现出来。

　　只不过颜色，全都变成了统一的，接近透明的那种。

　　接着，是楚羽身体当中的骨、肉、筋、血液……每一处，都附着着大量的大道符文。

　　他跟雕像的大道相互印证，已将四面墙壁上面的铭文中蕴藏的道，领悟了七七八八！

　　他的境界，在真仙这个领域，已经璀璨到难以想象的境地。

　　古往今来，怕是从未有过哪个人，能够像他这样。将真仙这个层级，演绎得如此辉煌。

　　他甚至都有些压制不住了！

　　到了此时，金属小球才像是满意了。

　　它轻轻一震。

　　嗡！

　　一抹紫色的光芒，顺着金属小球斩出去。

　　直直的划过雕像的脖子。


第887章 恭迎公子

　　雕像的头颅，在这一瞬间，应声而落。

　　就如同被锋利的刀切开的豆腐。

　　给人一种不堪一击的感觉。

　　可这，怎么可能？

　　这个邪尊雕像其强大程度，已经完全超越了楚羽的认知。

　　它所拥有的大道和神通更是玄奥到至高的领域。

　　可在金属小球斩出的这道紫色光芒面前，毫无抵抗能力。

　　甚至让人有种：它之前的威风都是假的，是假象！

　　金属小球，竟然强大到这种地步？

　　楚羽本来觉得自己现在已经能开发出它的大部分威能，可现在看来，他对这金属小球的掌控，还差得太远！

　　它的极限究竟在哪？

　　简直是个迷。

　　这时候，邪尊雕像的身躯，也随之彻底爆开。

　　四分五裂，爆碎得干净而又彻底。

　　一阵宛若从灵魂中发出的咆哮，随着雕像爆开的身子，朝着四面八方，无尽远方轰然散去。

　　几乎是在这一瞬间，整个永恒神界，不知有多少古老的存在，几乎同时感应到一种无法言说的感觉。

　　充满了莫名的哀伤。

　　也唯有境界高深的那些存在，方能感应得到。

　　否则就算近如木兰姐妹和大黑，在外面都毫无察觉。

　　这种哀伤的感觉，玄之又玄，根本无法参悟。

　　究竟发生了什么？

　　这些人全都被震撼到了，几乎是同一时间，从闭关之地中走出，望向头顶无尽苍穹。

　　脸上的神色，都变幻莫测。

　　甚至有大量的古祖级原始生灵，从大地深处走出。

　　他们身上散发出的那股气息，简直惊天动地。

　　每走一步，那干枯的身体中所溢散出的血气，都像是要将这天地撑爆。

　　这是一群，生存在这片大地上，最为古老的生灵。

　　同时，也是最为恐怖的！

　　但现在，他们这些人的眼中，皆充满骇然。

　　那是一种发自内心的恐惧！

　　“去，查清楚发生了什么？”

　　“立即动身，进化之地的那个方向。”

　　“我要知道那边究竟怎么了！”

　　无数人，几乎在都在这一刻，做出了一个同样的选择。

　　他们要知道真相！

　　木兰族。

　　一个鹤发童颜，身材高大的老者，从家族最深处的一个茅草屋推门而出。

　　龙行虎步，走到院子当中，看向进化之地的那个方向。

　　老者双眼中绽放出无尽的大道符文。

　　这符文冲天而起。

　　跟着天地融为一体。

　　下一刻，他的身边，开始出现各种古老的图案。

　　阴阳图、八卦图……全部围绕着他在飞舞。

　　老者同时不断的用手掐诀，口中念念有词。古老的大道之音从这里传出，每一个音阶，都充满玄奥。

　　片刻之后，老者的眉宇间，闪过一抹震惊之色。

　　接着，他继续进行推演。

　　这时候，围绕着他飞舞的那些阴阳图、八卦图，还有各种各样的古老图谱，一个接着一个的爆开。

　　老者脸色微微一变，随后叹了口气。

　　“天机难断，这世上，谁是真神？唯天道尔。”

　　老者说完，转身回了房间。

　　秘境中。

　　楚羽身上的真仙大道无限接近圆满，尤其是当金属小球发出那道紫光，斩了那雕像的一瞬间，楚羽更是如同醍醐灌顶一般。

　　轰鸣的大道之音，在他内心深处不断响起。

　　真的要压不住了。

　　楚羽心里面清楚，自己的突破，就在眼前。

　　他没有任何犹豫，收回金属小球，从这秘境中冲天而起。

　　当他出来的那一瞬间，整个秘境，也彻底坍塌了。

　　消失于无形。

　　飞出来之后，楚羽看见木兰婴宁和木兰映雪两姐妹，正跟大黑远远的看着这边。

　　她们的眼神中，依然满是担忧。

　　“走了！”楚羽平静地说道。

　　他的体内，浩瀚大道波涛汹涌。

　　绝对不能再等了！

　　“那边……”木兰映雪见他出来，绝色小脸之上，写满激动。

　　楚羽瞬间来到她面前，摸了摸她的头：“出去再说！”

　　“呀！”木兰映雪呆住，小脸绯红。

　　大黑驮着三人，飞快狂奔起来。

　　而且对熟知地形的大黑来说，走的全都是捷径。

　　距离造化之地门再次开启，还剩下十几天的时候，大黑便已经赶到此处。

　　而此时，已经有很多人，等候在这里。

　　两拨人马，正在对峙。

　　一方正是屠光明、古剑和杨锋以及毕元庆这群人。

　　他们还剩下十八个人。

　　另一方，居然有四十多人！

　　除此之外，还有几个人，在一边看热闹，正是于胜杰和那四个黑暗阵营之外的修士。

　　说是对峙，其实倒不如说是相互警惕。

　　大家都守在这里，阵营划分得非常分明。

　　屠光明和古剑这些人表情都很复杂。

　　他们知道这四十多人是谁。

　　之前在这里，双方差点打起来。

　　因为这四十多人并不是同时出现的。

　　最开始，只有几个人守在这里。

　　屠光明和古剑这十八个人却是同时到来。

　　看见这边居然还有黑暗阵营的人，而且其中很多人，他们也都认识。

　　说起来，都是黑暗阵营中的天骄，就算屠光明不认识，他身边也总有人是认识的。

　　屠光明和古剑等人当场就想要动手。

　　对他们来说，事情要么就不做，要做，就要做绝。

　　既然这一次断了除去他们这边之外，所有黑暗阵营年轻子弟的修行路，那就一个都不要放过！

　　可还没等动手，这边的人便越来越多。

　　接二连三的……从几个人，到十几个，然后再到二三十个，最后四十三个人。

　　全都齐聚于此。

　　这就有点尴尬了。

　　还怎么打？

　　屠光明和古剑这些人身上当然是有底牌的，每个人都获得了不错的机缘和造化。

　　可对方人数完全碾压他们！

　　而且从这些人身上散发出的血气，丝毫不比屠光明他们这边差。

　　一旦打起来，后果难料。

　　于是，双方就开始尴尬的对峙起来。

　　也是在这时候，四十多人这边频繁谈起一个人。他们的公子……都德。

　　这下屠光明等人终于明白，这群原本属于董拦江的人，居然真的都跟了都德……不，应该是楚羽。

　　那种一万头羊驼在心中呼啸而过的感觉，他们都体会到了。

　　特么一个冒名顶替的家伙，居然成了这一次进化之地中最大的赢家！

　　而且这一切，貌似还是他们自己造出来的。

　　他们也清楚，楚羽要用都德的身份在黑暗阵营中继续搅风搅雨。他们原本也乐得看见这种场面。

　　可看着对方四十多人如此齐全，而且全都是在进化之地获取了机缘和造化的。这心里面，就难免会有种淡淡的失衡。

　　好处，都让那家伙给得了啊！

　　不过既然如此，这架，也打不起来了。

　　他们不动，这边四十多人自然也不会主动挑衅。

　　于是双方就这样，在进化之地出口这里，相互警惕着。

　　于胜杰这几人的心里面，感觉更是复杂。

　　能活到现在的，谁不是天骄？

　　谁的骨子里不是充满傲气的？

　　可跟那个家伙比起来，他们……真的有种自卑的感觉。

　　就连这性命，都是靠那家伙才保存下来的。

　　不然屠光明这群人凭什么会放过他们？

　　或许拼到最后，于胜杰这种依然能活下来。

　　但其他人呢？

　　其他人怕是都不会有好下场。

　　所以这个情，不管他们乐不乐意，都得领。

　　尤其是他们知道楚羽的身份，特么屠光明和古剑这群黑暗阵营的贵公子，也是知道的！

　　在场这些人，可能就这四十三个忠于“都德”的黑暗阵营修士不知道！

　　可偏偏，他们都是都德的人，从言语中便能感觉到，他们对都德的忠诚，绝对到了一种极高的地步。

　　很有可能……就算是知道了都德便是楚羽之后，也依然不会背叛。

　　凭什么啊？

　　这是怎么弄的啊？

　　难道黑暗阵营的人那么好骗？过去我们都用错了方法？

　　直来直去打打杀杀终究要被脑子好的人所取代么？

　　于胜杰和屠光明这两边的人，心里面都充满复杂。

　　所以当大黑驮着三人，来到这群人面前的那一刻。

　　这边的所有人，全都站起身来。

　　像是迎接正在加冕的王一样，就连屠光明这种顶级的黑暗阵营贵公子，看向楚羽的目光中，也带着一丝自己都没有察觉的……敬佩。

　　楚羽看见这群人，忍不住露出笑容。

　　嗯，都是熟人，是自己人。

　　“大家好啊，都在这了？”

　　他笑着打招呼。

　　屠光明和古剑等人的目光越过楚羽，落在庞然大物的大黑身上，然后又落到木兰婴宁和木兰映雪两姐妹身上。

　　他们的目光，变得更复杂了。

　　尤其是看见木兰婴宁和木兰映雪这两位身份地位比屠光明还高的黑暗阵营贵公主，一副以楚羽为首的模样，他们都有种哔了狗的感觉。

　　这个王八蛋，怎么就这么好命呢？

　　“你终于出现了，很好。”屠光明保持着体面的微笑，冲着楚羽点点头。

　　杨锋哈哈大笑道：“兄弟，看来收获不错啊！”

　　这家伙一语双关，还冲着楚羽眨眨眼。

　　古剑大笑道：“你要再不回来，你的这群属下，都快要对我们动手了！”

　　他虽然是在开玩笑，但也说明了一件事。

　　当初选择跟随楚羽的这群人，成为了这一届进化之地修士的最终赢家！

　　他们的存在，已经足以影响到这里的势力格局。

　　于胜杰和其他四人，冲着楚羽点点头，算是打过招呼。

　　这时候，这边四十三人，齐刷刷拜倒，高呼道：“恭迎公子！”


第888章 分别

　　这个家伙，真的成气候了啊！

　　屠光明心中暗道：看来这次回到家族之后，必须要跟上面说明，对待楚羽的态度，需要作出一些调整和变化了。

　　若是再将他当成那种可有可无的棋子，随时可以抛弃，怕是以后，要有麻烦的。

　　希望这家伙的野心，没有大到取我们而代之的那种地步吧。

　　屠光明这会真的是有点担心会发生这种事情。

　　野心这种东西，从来都是随着地位而不断滋长的。

　　没见哪个大佬，从小就野心勃勃，说自己要成为世界之王的。

　　不过他倒也不是很担心。

　　就像木兰婴宁之前跟楚羽说过的那样，黑暗阵营的真正底蕴，深厚到外面根本难以想象的程度。

　　除了内部出现问题，导致整个阵营的分裂。

　　想要从外面攻破，几乎是痴人说梦。

　　相对来说，屠光明更加担心的，其实是木兰家这两位公主的态度。

　　她们看上去，似乎跟楚羽之间……充满暧昧？

　　说是暧昧，又不太像。

　　但这几人在一起的时候，能明显感觉出，非常轻松自如。而且那两位木兰族公主，明显是以楚羽为首的。

　　至于大黑……这个庞然大物，好像也不一般。

　　相比屠光明有些心事重重，杨锋和古剑倒是开心的很。

　　他们都是那种只要把你当朋友，就会给你绝对信任的人。

　　心里面从未曾想过楚羽会对他们有什么不利。

　　屠光明等人此刻纷纷过来跟木兰家两姐妹打招呼，态度热情，丝毫看不出之前差一点就刀兵相见的紧张。

　　木兰婴宁和木兰映雪两姐妹也全都是满脸微笑。

　　这种贵族礼仪，早已融入到她们的血液当中。

　　无论何时何地，都可以做到及有风度，丝毫不会让人觉得尴尬和做作。

　　这边四十多人，没想到自家公子不但跟屠光明这群狠人的关系很好，而且还搭上两位公主的线。原本还有些忐忑的心，一下子全都安定下来。

　　他们的行为，往小了说是改换门庭；往大了严重说，其实就是一种背叛。

　　背叛了董拦江！

　　尤其现在董拦江那些人，都已经死了。

　　是被楚羽亲手击杀的！

　　这盆脏水，原本大家是想泼到屠光明那些人身上去。

　　可现在看来，没办法了，不能乱泼。

　　那么干脆就不解释！

　　反正在场的这些人相互间，各自都有对方的把柄。

　　然后自家公子，还跟木兰族的两位公主关系如此亲密。

　　这样看来，似乎……未来需要面对的危机，也没那么大了？

　　估计出去之后，最先要面对无数危机的，应该是屠光明他们吧？

　　也不知道他们怎么想的，居然敢这么做。

　　也有可能，外面已经变天了。

　　选择跟随楚羽的这群人，心里面几乎都是喜忧参半，心情都挺复杂的。

　　不过屠光明这些人，却是风轻云淡，似乎过去一百年里，进化之地发生的那一桩桩血案，都和他们没关系似的。

　　在这种大家各怀心思之下，终于到了进化之地门开启的时刻。

　　在场的这些人，心情在那门出现的一瞬间，全都奇异的平静下来。

　　不管推开门之后要面对的是什么，这一步，都终将要踏出的。

　　屠光明看了一眼众人，微微一笑，昂首挺胸的率先走出去：“走了弟兄们！”

　　他这边剩下的十七个人纷纷跟上，全都是一脸轻松。

　　看那样子，都不像是装出来的。

　　楚羽等人，也紧随其后，走出了这扇门。

　　于胜杰等人排在最后，他们不想那么高调，离开进化之地后，他们要做的，是第一时间彻底远离这里，远离木伦城，远离整个黑暗阵营的势力范围。

　　然后，回自己的家乡，彻底闭关！

　　这一次得到的造化，让他们对各自冲击仙尊境界，都有了极强的信心。

　　当楚羽走出来的一刹那，发现外面很安静。

　　安静得……有些过分。

　　正常情况下，每一届进化之地历练结束，外面总会聚集大量黑暗阵营中的各族代表。

　　来迎接各自家族的骄傲。

　　能活着从进化之地走出来的，都是未来的天骄。

　　不管多么强盛的家族，对这些子弟，都是会高看一眼的。

　　可当他们这群人全部出来之后，却是没能看见一个前来迎接的。

　　屠光明哈哈一笑，对楚羽道：“兄弟，要不要同路？”

　　楚羽从屠光明身上能感到他的轻松。

　　心说难道一些事情，已经尘埃落定？

　　古剑也笑着道：“一起走吧，反正都要回木伦城的。”

　　楚羽看了一眼木兰家的两姐妹。

　　木兰婴宁微微一笑，淡淡道：“都公子准备去木兰族做客，要不，你们先走？咱们回头再见？”

　　去木兰族做客？！

　　这下就连屠光明都有些微微发怔，眼神中闪过一抹不可思议。

　　他不清楚木兰婴宁葫芦里卖的什么药。

　　正常情况下，无论是都德还是楚羽，都根本不会有前往木兰族的资格。

　　木兰族是什么？那是整个黑暗阵营的圣地之一！

　　可看着木兰婴宁的态度如此坚定，这件事显然不是假的。

　　屠光明心里面咯噔一下，心说莫非木兰族……也想要拉拢楚羽？

　　也不能怪他后知后觉，实在是这件事，在任何一个黑暗阵营的人看来，都充满了不可思议。

　　双方的身份地位差距太大了！

　　楚羽也笑着点点头：“听闻木兰族的老祖，擅长推演占卜，在这方面，是整个永恒神界最顶级的大能。在下闻名已久，想利用这次机会，去登门拜访一下。”

　　古剑偷偷给楚羽传音道：“我说兄弟，你玩真的？”

　　“怎么？”

　　“你难道不知道，你这一去，意味着什么吗？”古剑焦急的传音道：“你现在算是我们这边的人，准确的说，你应该算是屠氏的人。而木兰族……跟屠氏，可不是一个阵营的！他们是中立家族啊。”

　　“既然是中立家族，那我去拜访下，又有何妨呢？”楚羽笑着回应。

　　古剑有些语塞，但还是提醒道：“这样一来，屠氏那边，怕是会对你有些想法。”

　　“放心吧，我从木兰族归来之后，会第一时间去拜访屠氏。”楚羽给了古剑一颗定心丸。

　　“好吧，反正这件事，你好自为之，千万不要弄出什么乱子来。毕竟，你是楚羽，不是都德！”古剑说道。

　　楚羽点点头。

　　随后，楚羽对这四十三人说道：“你们是跟我同去木兰族，还是先回木伦城？”

　　“我们跟随公子同去木兰族！”所有人的回答都是一样。

　　开什么玩笑？

　　这种时候回木伦城？

　　虽然不知道为什么进化之地这里如此安静冷清，一个过来迎接的人都看不见。

　　但死了那么多人，这件事怎么可能会彻底算了？

　　他们这些人一旦回了木伦城，怕是第一时间就会遭到董拦江和田老九那些人的背后家族疯狂的打击和报复。

　　甚至连他们背后的家族，都会受到牵连。

　　但他们若是跟楚羽去木兰族，那就不一样了。

　　相信那些愤怒的人，在听见木兰族这三个字的时候，一定会冷静下来的。

　　所以，这种时候，傻子才不跟楚羽走。

　　楚羽看着于胜杰等人，笑着说道：“各位，后会有期了。”

　　于胜杰等人也纷纷抱拳，跟楚羽告别。

　　杨锋这时候站出来，说道：“我送送你们。”

　　说着，来到楚羽身边，跟楚羽一起往外走去。

　　走出一段之后，杨锋传音问楚羽道：“兄弟，你是怎么打算的？”

　　楚羽停下脚步，看着杨锋道：“你又是怎么打算的？”

　　杨锋道：“还能怎么打算？我家早已经跟屠氏、古家、毕家等十几个大族结盟。这一次没有任何人出现在这里，就是因为黑暗阵营内部发生了剧变。”

　　“很快你就会知道了！”

　　“所以，黑暗阵营内部，一场大战，已经在所难免。”

　　“你此番选择去木兰族，其实也并非坏事，甚至，在我看来，这是一步很精妙的棋。”

　　楚羽看着他。

　　杨锋笑道：“你若是跟随我们一同回木伦城，那么不用说，一定是会得到屠氏的重用的。成为一路征讨元帅，绝对没问题。但你征讨的对象和目标，百分之百会是黑暗阵营的主战派家族！”

　　“若是那样，你便没有了任何退路。”

　　“而且，看似得到了想要的，但其实……你的命脉，却会被屠氏或者古家所掌控。”

　　“一切都是他们给你的，一旦他们想要收回去，你会瞬间一无所有。”

　　“更重要的是，你若如此，便等于被直接摆在了台面之上。你将没有任何退路，必须直面所有的冲突。”

　　“这种，有好处，但坏处也不少。还不如先避避风头，看看外界的动向到底是怎样的。”

　　杨锋说到这，忍不住笑起来，拍拍楚羽肩膀，传音道：“认识你这个兄弟对我来说，实在是一件很荣幸的事情。刚结交你的时候，可是完全想不到你会这么出色。”

　　楚羽笑道：“过奖了。”

　　“可没有过奖，我说的都是心里话。”杨锋最后说道：“放心的去吧！不过，有一个前提……”

　　他说着，看了一眼不远处坐在大黑身上的木兰族两位公主，然后传音道：“这个前提，便是木兰族，对兄弟你，是友善的！”

　　他一脸严肃的看着楚羽：“一旦发现有什么不对劲，记住，尽早离开！”


第889章 黑袍老者

　　楚羽点点头。

　　杨锋道：“扯别的都没有用，一定要记住，越是那些位高权重的大佬，越是会骗人。他们的眼中，只有功利，没什么情感。”

　　楚羽再次点头，对杨锋说道：“我会注意，你这一次，也要多保重！进化之地里面发生的事情，现在虽然还没有传出去，但早晚会被众人所知。这不是一两句话便能撇清的事情，所以一定要当心。”

　　杨锋微笑道：“放心吧，我们早已经做了万全的准备，这件事，既沾不上你，也碰不到我！”

　　说着，还对楚羽眨眨眼，一脸坏笑。

　　见楚羽有些不解，杨锋随手扔给楚羽一块记忆晶石，道：“没人的时候看看，千万记住，自己欣赏下就行了，可别让别人看到。不然我们可就真的说不清了。”

　　楚羽点点头，随后跟杨锋告辞。

　　路上，木兰映雪有些好奇地问道：“那个家伙跟你嘀嘀咕咕说了半天，是不是在说我们的坏话？”

　　“映雪，别胡说八道。”木兰婴宁瞪了妹妹一眼。

　　木兰映雪吐了吐香舌：“楚羽哥哥才不会生我的气。”

　　楚羽笑着点点头：“当然不会生你的气，没说什么，只是提醒我一切多加小心。”

　　木兰婴宁说道：“没想到事态比我想的还要严重，看来黑暗阵营的内部，一场大战，已经必不可免了。”

　　“是呀，没想到连个迎接的人都没有，他们的家人不来也便罢了，为什么我们的家人也没来呢？”木兰映雪咕哝道：“就算他们要打，可跟我们木兰族，也没什么关系吧？”

　　“傻姑娘，覆巢之下焉有完卵？哪里会没关系？关系大了去了！”木兰婴宁叹息一声。

　　然后从空间手链里面取出一辆古老的战车，看了一眼楚羽：“让你的人都上来吧，咱们要尽快赶回木兰族，迟了我怕会生变。”

　　木兰婴宁的判断是准确的。

　　哪怕他们上了带有木兰族标记的战车，但没过多远，还是被拦了下来。

　　拦住他们的，是一个穿着黑袍的老者。

　　就只有一个人。

　　这老者看上去无比的苍老，浑身充满腐朽的味道。

　　仿佛才从棺材里面爬出来不久。

　　就连说话，都带着一股死亡的味道。

　　“木兰家的小娃，切慢走，老头子，有几句话要问，问完你们随意。”

　　对方一上来便直接点出木兰家的身份，语气很轻松，看得出并没有因为这是木兰家的战车，便生出什么敬畏的情绪。

　　木兰婴宁本不想停车，但对方身上直接爆发出一股惊天的气势，压得这辆顶级的仙尊战车难以前行。

　　木兰婴宁从战车中出来，看着黑袍老者，问道：“请问前辈是哪位？拦我们的车，所为何事？”

　　黑袍老者那张枯槁的脸上，像是露出一丝笑容，但仔细看去，又像是没有。

　　他缓缓说道：“你们都是从进化之地出来的吧？”

　　“是的前辈。”木兰婴宁并没有因为黑袍老者不自报家门而翻脸，依然保持着微笑。

　　“那，能告诉我，里面到底发生了什么吗？”黑袍老者语气依旧很平静，可接下来的话，却是让人有些捉摸不透了：“为什么死了那么多人，就只有你们这点人活着出来了？”

　　木兰婴宁秀眉微蹙，依然保持着微笑，道：“前辈这话，可是问错人了，我跟小妹进入进化之地后，便独自寻找机缘造化，对其它事情，并不清楚。”

　　木兰映雪这时候也从战车中走出来，小姑娘在熟人面前表现得娇憨天真，但在外面，却截然不同。

　　她没有胡乱插嘴，静静的站在姐姐身边，看着那黑袍老者。

　　谁知道黑袍老者似乎只是随口一问，见木兰婴宁推脱，便不再问这个问题，转而问道：“那进化之地里面，有没有发生什么大事情？”

　　“大事情？前辈指的是？”木兰婴宁不认识这个老者，但从对方身上散发出的气息中，也能感觉到，这个老者并不好惹。

　　“比如说，有没有什么东西，在进化之地出世，散发出让你们无法喘息的气息？”黑袍老者问道。

　　木兰婴宁想了想，说道：“有很多啊，进化之地非常危险，我跟小妹遇到了很多禁区，有好几次都差点发生意外。好在我们身上都有老祖宗赐给的法器，算是平安渡过。”

　　木兰婴宁很聪明，把老祖宗给搬了出来。

　　因为她有种感觉，这黑袍老者，似乎来者不善。

　　同时也在心里面感到奇怪，坐镇在这里的大佬哪去了？为什么各家都没有派人来迎接？

　　就算黑暗阵营中发生了剧变，可这里也绝不应该无人问津才是。

　　事情的真相，是否跟眼前这黑袍老者有关呢？

　　黑袍老者点点头：“你们木兰族的老祖，的确厉害！也是整个永恒神界，人人敬仰的大前辈。不过小姑娘，今天你要是不把话说清楚了，怕是走不了。”

　　这么一会儿的功夫，黑袍老者的耐心似乎便已经耗尽，看着木兰婴宁，淡淡说道。

　　“前辈这是什么意思？”木兰婴宁收起笑容，脸上没有丝毫惧色，平静的看着黑袍老者：“莫非要强行限制我们自由不成？”

　　黑袍老者说道：“没什么，就是请你们去一个地方做做客而已，也不会太久，最多几个月，便会放你们离去。”

　　“若是我们不答应呢？”木兰婴宁的声音冷下来，看着黑袍老者道：“前辈莫非还想要以大欺小不成？”

　　黑袍老者发出两声腐朽的笑声，然后说道：“小娃娃，可不要考验老夫的耐心。莫说是你，就算是你们木兰族当代族长在老夫面前，也要喊老夫一声前辈！”

　　说话间，黑袍老者直接伸出一只手，抓向木兰婴宁他们这辆战车。

　　战车之上，直接爆发出一股雄浑的大道气息。

　　这气息瞬间弥漫整个天地。

　　随后，一道淡淡的虚影，出现在黑袍老者面前。

　　“过了。”虚影中发出一道苍老声音。

　　黑袍老者眉梢一挑，有些意外的道：“木兰老祖？你竟然如此关爱这两个晚辈？”

　　“走吧。”虚影说道。

　　“呵呵，怕是不能走。”黑袍老者说着，那只大手，竟然继续朝着战车这边抓过来。

　　只不过这一次，他的手上，爆发出一股强大的威势。

　　这老者的真实境界，在这一刻，展露无余。

　　仙尊！

　　而且是一个存在了不知多少岁月的古老仙尊。

　　那一身澎湃的大道，在这一刻轰然爆发，简直惊天动地。

　　从战车上升腾而起的那道虚影直接出手。

　　双方在虚空中，对轰了一次。

　　没有声音传来，但大片的虚空，却直接坍塌下来。

　　这是道则无比完善的永恒神界！

　　正常情况下，就算是仙尊大战，也很难出现这种场面。

　　黑袍老者说道：“不愧是木兰族的老祖，这一身修为令人惊叹，一缕神念法身，竟然都有如此神威。不过，我这可是一道分身，您拦不住我！罢手吧。我也是事出有因，并不远与您为敌。”

　　黑袍老者此刻话语变得客气了很多。

　　因为如果出现在这里的，不是木兰老祖的一缕神念法身，而是一具分身的话，那么黑袍老者肯定不是对手。

　　到了这种境界，强弱之分，无比悬殊。绝非拼命就能扭转的。

　　“欺我木兰族年轻晚辈，还想带走她们，你觉得我会答应？”战车上，这道虚影的声音充满威严，甚至还带着丝丝愤怒。

　　“我说过，您这只是一道法身，根本就拦我不住。”黑袍老者说道：“我没恶意……”

　　“滚！”

　　战车之上，这道虚影爆发出磅礴大道，狠狠一掌劈向黑袍老者。

　　楚羽顺着战车的窗户，可以清楚的看见这一幕。

　　他在心中将双方跟进化之地那尊雕像相互印证一番，发现他们比雕像的道行差了太多。

　　当然，这两位也都不是本尊，或许本尊会更厉害一些。

　　黑袍老者出手相接，天空中再次出现大片坍塌的虚空。

　　黑袍老者向后退了很远。

　　这时候，虚影突然对木兰婴宁道：“快走！”

　　木兰婴宁当下没有任何犹豫，直接进了战车，将这辆战车催动到极致。

　　嗡！

　　战车爆发出一团强烈至极的光芒，瞬间消失在这里。

　　那黑袍老者想追，却被虚影拦住。

　　而且，这道木兰老祖的神念法身还在痛斥黑袍老者：“虽然不知道你究竟是谁，藏头露尾的，但我本尊肯定会将你推演出来。”

　　“哎，木兰前辈，如此，晚辈只能得罪了！”黑袍老者说着，开始施展出一身顶级神通。

　　此时这片虚空，也开始接连产生强烈的震荡。

　　大约十几个回合之后，木兰老祖的这缕神念法身终究顶不住一道仙尊分身的猛攻，开始黯淡下去。

　　黑袍老者却没有停手，依然在发起强烈的攻击。

　　很显然，冲突爆发之后，他已经不打算手下留情，要将木兰老祖这缕神念法身留在这里。

　　“听闻木兰老祖前辈推演占卜之术天下第一，也不知真假，今天将前辈这缕法身留在这，前辈若能找上门来，那晚辈心服口服！”

　　黑袍老者散发出一股强烈的神念波动，狂笑着道。

　　轰隆！

　　木兰老祖这缕神念法身在黑袍老者的狂攻之下，终于消散。

　　随后，黑袍老者双目射出大量符文，将空气中的所有残留全部清除掉。

　　淡淡说道：“区区几个小娃娃，也想逃走？”


第890章 钓鱼

　　这黑袍老者无比的强势，就连木兰族老祖宗的神念法身都敢干脆利落的给干掉。

　　他望向木兰婴宁战车消失方向，冷冷哼了一声，身形一闪，便追了下去。

　　几乎是在同一时间，于胜杰那群人和屠光明他们，也分别受到拦截。

　　这群年轻天骄的手上，也不是一点底牌都没有。

　　可面对真正的顶级仙尊分身，他们根本没有能力逃脱。

　　直接被抓住，然后带到一个了一个地方。

　　在那里，他们看见了黑暗阵营中各族的代表。

　　原来不是没有人前来迎接，而是这些迎接的人，早已经被人抓住，并且限制了自由。

　　是谁？

　　如此胆大包天？

　　屠光明的心中都充满震撼。

　　他不相信这是黑暗阵营中的那些主战派做的。

　　因为那些主战派家族的代表，也都在这里，被封印住。

　　“请你们这群年轻晚辈来这里，是有一件事要问你们，只要如实回答，自然会放你们离去。所以你们不用怕。”一道苍老的声音骤然响起。

　　随后，一个身材佝偻的白发老者，缓缓出现在众人面前。

　　屠光明等人相互对视一眼，都不认识这老者身份。

　　“前辈您是？”屠光明站出来，面色恭敬的问道。

　　对方能破掉他们的底牌，将他们镇压，说明真正的实力可能超出他们想象。

　　说不定已经拥有了黑暗阵营中顶级大佬的那种实力。

　　这种存在，无论是哪个阵营，都会受到最高的礼遇。

　　身材佝偻的白发老者淡淡说道：“不用问，老夫只想知道，进化之地里面，究竟发生了什么？”

　　说着，他看向屠光明：“你来说说？”

　　那些黑暗阵营中的各族代表，此刻也全都看着屠光明。

　　很多人都没有看见自家子弟，心中松了口气的同时，也禁不住有些忐忑。

　　就连屠光明都被抓到这里，自家那些子弟，又怎么能逃得掉？

　　但他们却没有出现，该不会是出了什么意外吧？

　　屠光明说道：“晚辈等人在进化之地中，除了获得一些机缘和造化之外，并未见到有别的大事发生。”

　　说着直接取出一枚记忆晶石来，说道：“这是晚辈百年来在进化之地的所有经历，前辈一看便知。”

　　这记忆晶石，正是之前杨锋给楚羽的原件。

　　是被动了手脚的！

　　就像被剪辑过的录像一样。

　　但这手脚做得极为高明，哪怕是仙尊，也很难从这上找出毛病。

　　身材佝偻的白发老者接过这个记忆晶石，片刻之后，便交还给屠光明，沉吟了一下，道：“你没说谎，不过，人还没有齐，还有两个木兰家的小姑娘，和另外一些人没有过来。”

　　“等到那些人全部到齐，若是事情真相如你们所说，那么自然会放你们离去。”

　　这时候，屠光明这边有人忍不住问道：“前辈究竟是谁？”

　　身材佝偻的白发老者淡淡说道：“就算说了，你们也未必会知道，这世界这么大，总不能都是你们黑暗阵营的人在主宰。”

　　他们竟然不是黑暗阵营的人！

　　屠光明等人心中无比震动。

　　这时候，有子弟没出现在这里的家族代表忍不住朝着屠光明等人问道：“屠公子，我家段天涯您可曾见到？”

　　“古公子，请问你看见董拦江了吗？”

　　“屠公子，我是鲁华茂家的人……”

　　屠光明和古剑等人纷纷摇头，表示没有看见，并且告知，那些人并没有跟自己一同出来。

　　屠光明道：“或许他们会晚一些出来。”

　　那些人将信将疑，看向屠光明等人的目光都变得充满怀疑。

　　不过屠光明和古剑等人并不在意。

　　只是心中都非常奇怪，为什么坐镇在这里的黑暗阵营大佬不见了？

　　如果有黑暗阵营的大佬坐镇，绝不可能眼睁睁看着他们被擒。

　　其实所有被抓来的人都感觉到奇怪，因为这里根本就没有什么打斗过的痕迹。

　　正常情况下，负责坐镇在这里的黑暗阵营大佬不可能就这样平白消失了的。

　　还有另一种可能，就是坐镇在这里的人，被人引走了！

　　或者，是他自己离开了。

　　至于离开的原因，那就很难说了。

　　这时候，身材佝偻的白发老者看着众人，淡淡说道：“都不要猜了，原本坐镇在这里的那位，见到了许久不见的老朋友，喝茶叙旧去了。你们被带来这里，他是知道的。”

　　什么？知道？

　　在场众人全都有些茫然了，心说这是什么情况？

　　白发老者也没有去解释太多，安心的在那等着。

　　在他看来，区区两个木兰家的小姑娘，没那么难对付。

　　就算她们身上有木兰族老祖宗的分身，也没关系。

　　……

　　……

　　木兰婴宁，正在竭尽全力的驾驭着这辆古老的战车在高高的苍穹中穿梭。

　　这辆古战车的速度几乎被催动到极致。

　　但木兰婴宁还是觉得不够快，她很清楚老祖宗那道神念法身根本坚持不了多久。

　　对方既然已经动了手，那绝对不会轻易罢手。

　　左右都已经把人给得罪了，谁还会顾及那么多？

　　所以，他们这群人，一刻没有进入木兰族的疆域，便随时都有可能会发生危险。

　　楚羽没有多说什么，面对这种情况，他其实非常冷静。

　　他甚至刚刚在心里面推演过如果自己对上那个穿着黑袍的老家伙会是怎样一种结果？

　　弑天、金属小球、石塔、天宝葫芦、天宝古钟……

　　这些东西加起来，能不能给对方造成出其不意，然后将其重创？

　　经过一番推演之后，楚羽觉得，还是有机会的！

　　如果对方不是一道分身，而是本尊的话，那就几乎没什么机会。

　　再怎么出其不意，在那种级别的存在面前，也掀不起什么浪花来。

　　法器或许能给对方带来伤害，但对方根本不会给他任何机会动用法器！

　　这就是真正的顶级仙尊的实力！

　　至于能击杀邪尊雕像的金属小球……好吧，球爷的出场费太高。

　　楚羽根本不知道它什么时候会出手。

　　反正他是没办法让金属小球随意的斩出那紫色的光芒。

　　从这么多年的经验上来看，球爷斩出的那一道紫色光芒，怕是也没那么容易。说不定是积累了多久，才能做出这样的一次攻击。

　　所以，还好，他现在需要面对的，只是一道分身。

　　楚羽看着木兰婴宁，然后说道：“也不用太慌。”

　　“怎么不慌？”木兰婴宁看着楚羽道：“难道你还能对付一个仙尊的分身不成？”

　　说着，她那张绝色倾城的脸上，忽然露出一丝狐疑之色。

　　因为她想起了之前，从那秘境中曾经溢出的恐怖能量波动。

　　而当时，楚羽可是就在那秘境中！

　　难道说，他还有我不知道的底牌不成？

　　木兰婴宁看着楚羽道：“你要是能干掉那个家伙，我相信，我们木兰家的老祖宗，一定会喜欢你。”

　　“不会觉得我多事吧？”楚羽幽幽问道。

　　“怎么可能？你当我家老祖宗是那种小心眼的人？”木兰婴宁这会儿也终于放松了些。

　　楚羽笑起来，心说不是就好。

　　毕竟木兰老祖的一缕神念法身已经被击溃，要楚羽真有那个本事，早干什么去了？

　　心胸宽广的人，当然不会把这当回事，可就怕遇到心眼小的。

　　战车横空，高速略过。

　　就在这时，突然间一股恐怖的禁锢力量瞬间笼罩过来。

　　同时，那黑袍老者的声音，也随之在战车中响起。

　　“木兰家的小姑娘，还要继续走吗？”

　　木兰婴宁根本不理，继续催动战车前行。

　　霍地，那禁锢的力量增大到极致。

　　古战车发出一阵咯吱声，硬生生被停在那。

　　战车中的很多人都摔得东倒西歪。

　　甚至有人受伤。

　　也亏了这战车里面都是一群顶级的真仙修士，这要换做一般的真仙，怕是会因此受到重创。

　　楚羽看了一眼木兰婴宁。

　　木兰婴宁的眼神中，闪过一抹坚决之色。

　　不需要说话，也都明白了对方的意思。

　　打！

　　决不能让黑袍老者把他们抓走。

　　“你们家的老祖法身，都已经崩溃，你们又何必在这里苦苦支撑？”

　　随后，这辆古战车，直接被一股庞大的力量抓起来。

　　楚羽跟木兰婴宁通过水镜术，看见那黑袍老者伸出一只大手，将战车抓了起来。

　　就是现在！

　　木兰婴宁率先冲了出去。

　　她知道楚羽手里面肯定有着强硬的底牌，但毕竟是真仙境界。

　　如果正面硬刚，绝不可能是黑袍老者这种级别的仙尊对手。

　　出身木兰族，她更清楚普通的仙尊和这种绝顶仙尊之间存在着多大的差距。

　　所以，她来当诱饵！

　　楚羽负责钓鱼！

　　轰！

　　木兰婴宁冲出去之后，直接轰出一道毫无保留的攻击。

　　无数大道符文宛若天河一般，从天而降，化作一股洪流，轰向黑袍老者。

　　木兰族的嫡出，就算境界不如对方，也绝不是谁都能欺负一下的。

　　黑袍老者叹息一声，淡淡一挥手，像是随意一拂。

　　同样有无数的大道符文朝着木兰婴宁打出的这道攻击轰过去。

　　对撞！

　　湮灭。

　　波澜不惊。

　　便将木兰婴宁这全力一击给化解掉。

　　“小姑娘，不要以为你来自木兰家，老夫又有事情要问你，你便可为所欲为。”黑袍老者冷着一张脸道。

　　“是么？”木兰婴宁再次冲上来。

　　这时候，从战车中，冲出一道黑色身影。


第891章 炼化仙尊分身

　　是大黑！

　　嗷嗷叫着直接冲向黑袍老者。

　　抡起巴掌狠狠抽了过去。

　　这一巴掌又快又狠，带着一股磅礴的力量。

　　“怎么会有这种东西？”黑袍老者面色微微一变，抬手就是一击，将大黑的攻击挡住。

　　下一刻，他像是想到什么。

　　他们这群人如此的大费周章想要追查的事情，莫非真的跟木兰家这两个小姑娘有关系不成？

　　不然的话，这种从来只在进化之地栖居，却从未出现在外面的生灵，怎么可能跟她们一起？

　　黑袍老者那双沧桑无比的眼睛里，在这一刻，闪过一抹惊喜。

　　人在情绪出现强烈波动的瞬间，其实都是防备意识最差的时候，他明白，但完全不在意。

　　就像他假装没有看见隐藏在虚空中的楚羽一样。

　　一个木兰家的小姑娘，在真仙那个领域里算是一个顶级的强者了，甚至能战普通的仙尊。

　　可问题是，他并不是普通的仙尊！

　　所以，木兰婴宁这种，在他面前，跟个婴儿也没多大区别。

　　另一个肉身强大，战力堪比普通仙尊的大猩猩，对黑袍老者来说，也根本就不是什么威胁。

　　所以哪怕他这只是一道分身，但对付眼前这情况，绰绰有余了。

　　所谓任何时候都不能放松警惕，在黑袍老者看来，非常可笑。

　　大意失荆州，他更是连这个词都没听过。

　　黑袍老者眼里闪过一抹淡淡的笑意，他居然直接伸出手，去抓大黑！

　　这玩意儿从来没吃过，也不知道肉质是否鲜美？

　　他一点都没有收了大黑的心思。

　　这大猩猩战力也就那么回事，马马虎虎，用来守门都觉得有些掉价。

　　不过这时候，黑袍老者的眼角，却扫了一眼另一边那空旷的虚空。

　　苍老而又枯槁的脸上，嘴角依然泛起一抹不屑。

　　还在那藏着呢？

　　真以为我看不见你？

　　楚羽知道黑袍老者已经发现他了。

　　但他却是故意的！

　　他假装不知道黑袍老者已经发现他的样子，隐藏在虚空。

　　这会儿，在黑袍老者的眼里，他甚至就像是一个小丑。

　　藏在那里，看上去似乎想要偷袭的样子。

　　就像一个三岁的小孩子跟大人玩躲猫猫。

　　假装看不见你，让你藏在那里多得意一会儿。

　　所以黑袍老者依然自顾抓向大黑，根本懒得理会楚羽。

　　但是老子，不藏了！

　　在黑袍老者背向他的刹那。

　　楚羽瞬间发动，将身上那几十件顶级的极品仙尊法器，连同魂兵一起，全都砸向黑袍老者。

　　家里有矿的人就是不一样！

　　出手带着一股浓郁的暴发户风格，铺天盖地的仙尊法器简直能亮瞎人的眼！

　　就连黑袍老者都有些被震撼到了。

　　万古以来，在他漫长的生命中还从来没遇见过这种事情。

　　这是什么人呐，家里开法器铺子的也不能这么奢侈吧？

　　那漫天的法器当中，甚至还有很多就连他都心动不已。

　　都是极品啊！

　　本以为就是一趟小的不能再小的差事，顺手抓几个逃走的小娃回去。

　　没想到不但有可能会因此查到事情的真相，居然还遇见了这种隐藏的送宝小怪。

　　他已经很久没有这么乐呵过了。

　　原本就不多的警惕心在这么多光芒闪烁的法器面前几乎彻底失去了。

　　轰！

　　一件法器就在他面前轰然炸开！

　　还玩这一套？

　　黑袍老者顿时乐了。

　　从他身上，散出一道耀眼的光芒，那是一件古老的法器，模样像是一口缩小的钟。

　　瞬间变大无数倍，将黑袍老者笼罩其中。

　　然后那仙尊法器爆碎所产生的恐怖威能，被这古钟尽数挡在外面。

　　楚羽眸子里闪过一抹冰冷。

　　从他眉心处，飞出金属小球，接着，天宝葫芦和天宝古钟几乎同时飞出。

　　楚羽的手中，又多了一把刀。

　　弑天！

　　金属小球飞到被古钟笼罩的老者头顶，悬着不动。

　　但却降下一股大道，将老者的身体暂时定住。

　　楚羽有点遗憾，要是还能斩出一道紫色光芒该有多好？

　　直接就把这老家伙给斩了，那才叫省事儿。

　　跟这种级数的存在战斗，脑子里还存着磨砺己身的念头，那简直是在作死。

　　可惜球爷究竟什么时候会如此爆发，完全不在楚羽的掌控范围之内。

　　楚羽祭出的天宝古钟，像个套娃一样……套在了那黑袍老者祭出的古钟上面。

　　随后，天宝葫芦对着天宝古钟直接喷出火焰来。

　　楚羽眼睛微微一眯，发现那火焰，竟然比之前，又有所进化。

　　这天宝葫芦的威能，竟如此强大？

　　“啊！”

　　那黑袍老者在两口古钟里面，发出一声惊天动地的怒吼。

　　他是真的怒了！

　　脑子里充满了愤怒的情绪。

　　并非是恐惧。

　　他因为不想消耗太大，祭出一件法器，用来抵挡一件仙尊法器的爆炸。

　　却不想因此被对方彻底的给困在另一座古钟当中。

　　这座古钟，他瞬间就知道了根底儿。

　　居然是一件天宝！

　　天宝啊！

　　就连他都没有的东西。

　　所以在刚刚被困住的一刹那，他一点都没慌。

　　淡定的很。

　　可随后他却发现，他竟然不能动了！

　　怎么回事？

　　一口天宝古钟就想困住他这种级别的大能？

　　玩笑也没有这么开的。

　　他尝试着冲击，想要冲开天宝古钟的镇压。

　　随后便发现，镇压他的力量，来自另一件法器。

　　而他，却是连那件法器的样子都看不到。

　　所以他收起自己的那口古钟法器之后，发出一声怒吼，想要冲破这种封锁和镇压。

　　怒吼声倒是轻而易举的传了出来，可其他的……就没有了。

　　一尊堂堂大佬级的仙尊分身，是实实在在的分身，可不是神念法身之类的虚物。只能被困在天宝古钟里，任由天宝葫芦不断祭炼。

　　这时候，木兰婴宁来到楚羽身边，还有些微微喘息，问道：“怎么样？成了吗？”

　　楚羽点点头道：“比想象中更容易一点，想不到他这么自大。”

　　“嗯，眼高于顶，可能本尊太厉害了吧？”木兰婴宁点点头道。

　　“两个小畜生……本尊出去之后，要活剥了你们！”

　　两人的对话，传进天宝古钟里面，被那黑袍老者听见，怒不可遏。

　　尽管被天宝古钟和天宝葫芦同时祭炼，但却依然发出愤怒的咆哮声。

　　“你还想出来？”

　　楚羽撇撇嘴，不屑的道：“您就在那里面呆着吧，外面冷，里边热乎。”

　　“滚！”

　　黑袍老者不断冲击着金属小球的封印，试图冲破这种镇压。

　　但他却是做梦都想不到一件事，那就是：金属小球连邪尊雕像都能斩掉，又岂能让它这样轻易的冲出镇压？

　　黑袍老者更想不到，镇压他的，其实就是他们这一次，如此兴师动众，甚至连得罪黑暗阵营也在所不惜的问题源头！

　　一切的源头，就在金属小球这里！

　　它那一道紫光，斩了邪尊雕像。

　　邪尊雕像临死前发出的一阵波动，让这群顶级的存在感应到了。

　　就像楚羽这群年轻人，进入进化之地寻找大机缘和造化一样。

　　永恒神界中这群顶级的存在，同样也无时无刻的希望能有属于他们的机缘和造化！

　　而邪尊雕像临死前发出的那股波动，对他们来说，就是天大的造化！

　　所以他们想要查清楚到底发生了什么。

　　所以，他才会来到这种地方，甚至以大欺小，亲自出手抓这群年轻人。

　　讽刺的是，直到现在，他都没想到这点。

　　因为这，太过于让人难以置信了。

　　让一群永恒神界中最顶级的存在心动的造化源头，居然会在一个年轻人身上？

　　谁都不会相信。

　　天宝古钟和天宝葫芦在正常情况下，要炼化一个顶级的大仙尊，并不容易。

　　就算那仙尊不反抗，任由它们炼化，也不是一时半会就能成功的。

　　不过这黑袍老者是一道分身，而且还被金属小球给镇压了。

　　这跟站着不动让它们祭炼可是两回事。

　　所谓镇压，其实就是封印了黑袍老者九成以上的能力。

　　于是，两件天宝，同时发力，疯狂的炼化这道大仙尊分身。

　　一旦彻底炼化，天宝古钟和天宝葫芦所获得的好处，将是不可估量的！

　　这绝对是难以想象的一种好处。

　　黑袍老者在里面不断的发出怒吼，同时也冷冷的威胁楚羽。

　　“本尊的本体，离此地并不遥远，感应到本尊这道分身出问题，定会第一时间赶来。到那时，你将必死无疑！”

　　楚羽则是冷笑着回应：“你怎么废话那么多呢？”

　　“我现在放了你，你就会放过我了？”

　　“既然你怎么都不会放过我，那我有机会为什么不能弄死你？”

　　“所以，闭嘴吧老东西！”

　　黑袍老者：“……”

　　身为一个真正的大佬，他当然不愿跟楚羽这种年轻晚辈多费口舌。

　　甚至过去亿万年的岁月里，他都没和像楚羽这样的年轻小辈说过话。

　　楚羽笑着道：“老家伙，但愿你的死，能够让你的本尊学乖点，以后别那么嚣张。大佬怎么了？曾经有一艘船，号称永不沉没，结果第一次首航就沉了……”

　　“小畜生……本尊不会放过你！”

　　黑袍老者最终还是被炼化了。

　　金属小球嗖的一下，飞回到楚羽眉心，然后，散出一道意念波动给楚羽。

　　楚羽当场目瞪口呆。

　　MMP！


第892章 逃亡

　　金属小球散发出的这道意念直接告诉楚羽：消耗过巨，需要很长时间的沉睡，沉睡期间，无法再次施展出这种可以镇压顶级大仙尊的能力。

　　至于那道紫光……那些都是幻觉，就别想了。

　　太过分了！

　　这是没电了吗？

　　楚羽一脸郁闷的在心中腹诽。

　　可却也一点办法都没有，就算早知道是这样，他也一样是要出手的。

　　刚刚他还在想，随后闭关，突破到仙尊境界之后，便可以凭借金属小球横行这永恒神界了呢。

　　这种想法再正常不过，虽说一切外物都没有自身强大重要，可在自身强大的同时，如果还有强大的法器傍身，那岂不是更好？

　　好吧，现在这个梦想，暂时破灭了。

　　木兰婴宁见楚羽似乎有点不开心，在一旁问道：“怎么？”

　　“没事，信息没发完，手机没电了。”楚羽说道。

　　木兰婴宁：“……”

　　心说什么鬼？在这胡说八道！

　　信息她知道，可手机是什么鸡？电又是什么？

　　天宝葫芦和天宝古钟炼化了这大仙尊的分身之后，心满意足的回到了楚羽丹田中。

　　它们这一次，算是真正吃了个饱。

　　这种机会，在过去万古岁月中，都未必能有一次。

　　仙尊的分身啊！

　　就在黑袍老者死的一瞬间，关押古剑和屠光明等人的那个地方，霍地爆发出一股惊天的杀气！

　　所有人瞬间被压迫得软倒在地，一动也不能动。

　　很多人甚至感觉自己随时可能会死去。

　　“什么人？敢击杀本尊分身？”

　　一道苍老无比的声音，骤然传来。

　　惊动了这里的所有人。

　　下一刻，那身材佝偻的白发老者，还有其他一些人，瞬间消失在原地。

　　出现在一座山上。

　　那山上，一个跟黑袍老者一模一样的老人，须发皆张，怒不可遏。

　　“发生了什么？”身材佝偻的白发老者问道。

　　“有人……杀了本尊前去抓人的分身！”

　　“什么？”

　　“是谁竟然如此强大？能击杀你的分身？”

　　“莫非黑暗阵营那边有老人动手了？”

　　“不可能，黑暗阵营如今内部混乱，他们就算关心这件事情，也无暇分身！”

　　黑袍老者咬牙道：“现在还有谁是没抓回来的？”

　　“是木兰家的小姑娘，好像还有一些黑暗阵营的年轻晚辈。”身材佝偻的白发老者回答道。

　　“放了这些人吧，跟他们没关系。”黑袍老者冷静下来，面色无比阴郁地说道：“这件事，必然跟击杀我的那人有关！”

　　“未必吧？”身材佝偻的白发老者说道：“说不定，是木兰族的老祖出手了。”

　　“不，绝不是！”黑袍老者沉声道：“在那之前，我与分身之间，还有联系。我的分身传递给我一个消息，说他击杀了木兰族老祖的一缕神念法身……”

　　“你真这么做了？”身材佝偻的白发老者问道。

　　黑袍老者淡淡说道：“怎么？你怕？”

　　身材佝偻的白发老者点点头：“有点，那个老家伙不好惹。”

　　“反正也惹了。”黑袍老者道：“所以，绝不可能是木兰族的那个老家伙动的手。”

　　“那现在……”有人问道。

　　黑袍老者说道：“去追木兰家的那个小姑娘！追到她，就什么都知道了！”

　　这群人同时点头。

　　下一刻，全都消失在这里。

　　被关押在那边的古剑和屠光明等人，等了半天，也不见有人回来。

　　这群人原本就是胆大包天之辈，这种机会，怎么可能会放过？

　　当下纷纷冲开封印，然后带着各自前来迎接的族人，准备逃走。

　　还有很多自家子弟没有出来的，见状都有些急了。

　　拦住古剑等人，再次询问自家那些子弟的下落。

　　屠光明等人毫不犹豫的表示自己不知道，然后登上飞行器，直接快速离去。

　　段天涯和鲁华茂、董拦江这些人的家族中人，在这一刻，全都有些明白了。

　　脸色都变得无比难看！

　　自家的子弟，一定是出事了！

　　如今黑暗阵营内部，已经出现了巨大的动荡。

　　以屠氏、古家等黑暗阵营大族为首，直接发动了一场突如其来的袭击，将段家、鲁家和董家等家族全都给攻打了。

　　这件事已经引起了各自家族最高老祖的关注，甚至有传言，这些老祖级的黑暗阵营大佬相互间……已经另外开辟了一个战场，正在发生大战！

　　人心惶惶之下，整个黑暗阵营都是一片混乱的。

　　这些前来迎接各族子弟的，身份地位一般都不低，知道的事情也不少。

　　见屠光明等人带着各自的族人离去，心里面就已经明白了七七八八。

　　自家的那些子弟，怕是都已经遇害了！

　　这群人恨欲狂，忍不住仰天怒吼。

　　但就连坐镇此地的黑暗阵营大佬，都被人引走，这种时候，就算找人主持公道都找不到。只能各自上路，匆忙往家里赶。

　　必须要将进化之地这里的消息，尽快汇报上去。

　　一群强大的存在，疯了一样的朝着木兰婴宁他们消失的方向追过去。

　　等追到黑袍老者分身被炼化那地方的时候，已经是很多天之后的事情了。

　　黑袍老者的本尊，一个强大无匹的大佬级仙尊霍地停下脚步。

　　阴沉着一张脸道：“就是这个地方！”

　　其他人也停下脚步，有些尴尬的看着黑袍老者，心道这是要做什么？

　　本尊祭奠一下分身么？

　　下一刻，黑袍老者在这里施法，想要溯本逐源。

　　一道道光芒构架出来的线条聚集在一起，在重现这里发生过的事情。

　　不过当这光芒构架到一半的时候，却轰然坍塌。

　　其他人其实早知道他要做什么，但都觉得，既然对方能出手灭掉一个顶级仙尊的分身，自然不会留下任何马脚让别人找出来。

　　所以，他在做无用功。

　　不过这些人也没有谁去提醒一个暴怒的大仙尊。

　　万一呢。

　　黑袍老者也是抱着万一的心思，虽然失败，但脸上表情也没有太大波动。

　　本就是意料之中的事情。

　　他们这一群人聚集在一起，本身就是一股可怕的接近究极的力量。

　　就算对上木兰族的老祖，也不过是心里有些忌惮，但谈不上有多怕。

　　黑袍老者四顾，在推演着对方可能行走的录像。

　　身材佝偻的白发老者说道：“既然是木兰族的小娃娃，自然应该往木兰族的方向逃，追就是了。此地距离木兰族还有很远，应该追的上。”

　　黑袍老者的眼中再次绽放出大片的大道符文，他在推演！

　　面上虽然已经彻底平静下来，可内心深处，却是无比的暴怒！

　　身为这个世界最顶尖的存在之一，他几乎从来就没有吃过这种亏。

　　分身被人竟然被人给斩了！

　　这种事情传出去，对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　根本求不能忍！

　　“还推演什么？朝着木兰族的方向追就是，就算那群小娃娃没有回去，咱们也可以会会木兰族的那位老祖不是？”有人淡淡说道。

　　忌惮归忌惮，但既然产生了纠葛，那早点解决，总比晚解决好。

　　黑袍老者想了想，道：“好！”

　　他其实也早就想会会木兰族的那位老祖，听说那人推演占卜之术，天下第一！

　　可别的，就未必是天下第一了吧？

　　虽然都是这永恒神界最顶级的存在，可彼此间却差着很远的年代，根本不是一个时代的人物。

　　永恒神界也太大，纵然是顶级的仙尊，也未必能踏遍这片山河。

　　这边五六个人，直接朝着木兰族的方向飞去。

　　另一边，木兰婴宁和楚羽等人驾驭着古战车，一路狂奔。

　　木兰婴宁也在不断进行着空间的跳跃，她甚至施展出木兰族的看家本领！

　　寻找折叠空间的点，直接进行超长距离的跳跃。

　　她虽然没怎么听懂楚羽之前的胡说八道，可她却大概明白了楚羽的意思。

　　那个能够定住仙尊分身的法宝，不是无限次随便使用的！

　　不然还了得了？

　　只要是一对一，楚羽岂不是可以击杀任何一个仙尊？

　　有限制，才是这个世间的常态。

　　不过一旁的木兰映雪，倒是兴奋的很。

　　小姑娘刚刚虽然没有参与，但却全程看见了整个过程。

　　对楚羽的战力表示了惊叹。

　　不过却没有对那金属小球提出任何疑问。

　　其实都是聪明人，天真娇憨不代表傻。知道那金属小球定然是楚羽哥哥的最大底牌。

　　为了救她们姐妹，最大底牌都毫不犹豫的亮出来了，这是对她们的信任！

　　她们当然也要给予相应的回应。

　　在木兰婴宁拼命的努力之下，一行人，终于出现在了木兰族的疆域之内。

　　刚刚进入到木兰族的疆域，木兰婴宁便毫不犹豫的跟老祖宗联系。

　　也几乎是在同一时间，后面的虚空一阵剧烈的波动，几道巨大身影，宛若这天地间的魔神一般，出现在那里。

　　其中一人，伸出一只大手，直接抓向他们这辆古战车。

　　那种力量，恐怖到无以复加。

　　大手上的道，对楚羽来说，谈不上多高明。

　　毕竟他曾亲眼见过更高级的大道，哪怕是在四面墙壁上领悟出的道，也不比这大手上的道逊色分毫。

　　但对方就是如此强大！

　　强大到令人生不出半点反抗之心！

　　因为出手的，是一尊无上大仙尊。

　　是这世上最为古老，也最为强大的存在之一。


第893章 苍老的少年

　　古战车中的众人全都面色苍白，那种强横的力量，完全不是他们所能抗衡的。

　　都没想到会在这里被敌人给追上。

　　现在明摆着的，对方想要抓住他们，然后通过他们威胁木兰族的老祖宗。

　　几乎是在同一时间，一杆黑色的长矛，仿佛凭空出现的，直接射向那只抓向古战车的大手。

　　长矛的速度快到不可思议，已经超越某种极限。

　　那只抓向古战车的大手，不得不离开古战车的方向，转而拍向那杆黑色长矛。

　　噗！

　　巨大的手掌直接被黑色长矛洞穿。

　　顺着古战车的车窗，楚羽等人全都看见了这一幕。

　　木兰婴宁松了口气：“老祖宗出手了！”

　　楚羽却从那杆黑色长矛上，感应到跟天宝葫芦和天宝古钟十分接近的气息。

　　心道：天宝！

　　心说宝物这东西，果然是要看是谁在用。

　　若是他的话，肯定不可能让一件天宝发挥出如此可怕的威力。

　　那只大手被洞穿之后，出手那人发出一声惊天怒吼。

　　这种级数的战斗，无比凶险。

　　那黑色长矛上，带着一股可怕的腐朽力量。

　　洞穿那只大手之后，那大手的伤口上直接出现化道的迹象！

　　接着，黑袍老者和身材佝偻的白发老者等人，一起出手了！

　　道义？强大便是道义！

　　规矩？他们就是规矩。

　　这些人一起出手，产生的能量，足以瞬间灭掉整个木兰族这里的所有一切！

　　“过分了。”一道苍老的声音，从遥远方向传来。

　　接着，一个穿着蓝衣的少年人，从那方向一步走出来，伸手一抓，那杆黑色长矛出现在他手中。

　　下一刻，他抡起黑色长矛，同时面对对方六人！

　　轰隆隆！

　　一股湮灭的力量，瞬间爆发出来。

　　那六人的面色同时大变。

　　齐齐后退。

　　但在后退的过程中，各自都祭出身上最强法器。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　接连六道湮灭的力量，那六件法器，接连爆碎。

　　黑袍老者和身材佝偻的白发老者那六人几乎同时喷出鲜血。

　　眼神中露出无尽的骇然之色。

　　无论如何都想不到木兰族的老祖宗居然恐怖到这个份上。

　　他们在仙尊这条路上，几乎都已经走到了尽头，漫长的岁月，无尽的寿元，所求的，无非就是更进一步。

　　但他们都认为前方已经没有路了！

　　所谓的神帝，很可能真的是只是一个传说！

　　越是强大的存在，其实越是不相信传说。

　　他们只信自己。

　　这些人之前从来没跟木兰族老祖这种级数的生灵交过手，一直跃跃欲试。

　　现在他们终于明白了，原来在仙尊这条路上，他们只是走到了自己的尽头。

　　但那尽头，却并非是别人的！

　　还有人，比他们走的更远！

　　木兰族的老祖，明显就是这样的一个人。

　　道，比他们更强。

　　穿着蓝衣的少年一步步紧逼，没有太多话语，手持黑色长矛，不断进行攻伐。

　　那六人却节节败退。

　　蓝衣少年再次开口，声音苍老无比：“之前你们毁我一道神念法身，这笔账还没跟你们算，却这样大剌剌的主动找上门来，怎么，觉得木兰族好欺负？还是说，觉得你们人多就一定更强？”

　　嘭！

　　他抡起黑色长矛，狠狠抽向黑袍老者。

　　黑袍老者咆哮道：“我毁你一道法身，你却杀了我的一个分身！”

　　“哦？杀得好！”蓝衣少年呵呵一笑，身上爆发出无尽神威。

　　轰隆隆！

　　黑袍老者手中瞬间出现的一杆长枪跟黑色长矛直接撞击在一起，发出一阵恐怖的湮灭波动。

　　随后，他手中的天宝长枪应声而断！

　　天宝崩碎！

　　黑袍老者的身体被黑色长矛直接洞穿。

　　大量的鲜血流淌出来，每一滴皆可杀无尽生灵！

　　这是顶级生灵的血液。

　　也可以炼药，炼制的大药绝对可以让人修为大增。

　　只可惜这种血，就算是普通的仙尊，都不会去轻易触碰。

　　会染上巨大的因果。

　　因为到了这种级数的大仙尊，甚至可以做到用一滴血重生！

　　只是在蓝衣少年面前，这血，一文不值。

　　他用黑色长矛洞穿了黑袍老者的身躯之后，遭到另外五人的围攻。

　　他的身体周围，出现一道道符文凝结而成的光芒。

　　所有的攻击落到这符文光芒之上，只能让这光芒出现阵阵的涟漪波动，但却无法打穿他的防御。

　　太强大了！

　　重伤的黑袍老者终于明白，为什么黑暗阵营能够镇压这片天地。

　　他崛起于黑暗时代中后期，并未见识过曾经发动黑暗时代的那群大佬是何等的风姿。

　　内心深处一直隐隐的，不怎么服气。

　　觉得不过是一群更老的家伙，曾经在这个世界搅动风云。

　　但风水轮流转，他们也都已经真正成长起来。成为这个世界上食物链最顶端的存在。

　　不跟黑暗阵营正面对抗，不过是不愿罢了。

　　若是黑暗阵营招惹到他们头上，一群人联合起来，照样直接掀翻整个黑暗阵营！

　　嗯，一群无知的人聚在一起，总容易产生老子们天下第一的错觉。

　　这也是人生巨大的幻觉之一。

　　现在这个幻觉，被木兰族这老祖宗，一个苍老的少年，用一杆天宝长矛，给毫不留情的戳破了。

　　身材佝偻的白发老者沉声道：“我想，这是一个误会……”

　　回应他的，是蓝衣少年的黑色长矛噗嗤一下，洞穿了他的胸膛。

　　接着，剩下那四人，也没人能逃脱这种厄运。

　　分别被黑色长矛洞穿了身躯。

　　可怕的腐朽力量，不断化道他们的身躯。

　　“都滚。”蓝衣少年再次开口。

　　但整个形势，却是已经发生了天翻地覆的剧变。

　　从一开始来势汹汹，变成了惶惶不可终日。

　　这六人的变化，不可谓不大。

　　黑袍老者等人相互对视一眼，都从对方眼神中看见那一抹强烈的恐惧。

　　不甘、愤怒、尴尬、羞愧？

　　不存在的。

　　大家待遇都一样，大哥不笑话二哥。

　　剩下的，只有对这蓝衣少年无比强烈的敬畏之心。

　　什么扔两句场面话再走之类的心思，大家都没有了。

　　不过这时候，蓝衣少年却叫住了他们。

　　“等等。”

　　六人面色苍白的站住，看着蓝衣少年。

　　“可怕的波动出现在进化之地那里，你们以为，就你们知道？”

　　蓝衣少年皱着眉头，淡淡说道：“别人都是聋子瞎子，都感应不到？”

　　“为什么没有其他人过去？”

　　“为什么黑暗阵营的大佬都没现身？”

　　“黑暗阵营内乱？呵呵，想多了！”

　　“不去的根本的原因在于，那不是旁人能得到的造化，去了还不如不去！”

　　“那是一场杀劫！”

　　“也就只有像你们一样，自以为是的人，才会认为那是机缘。”

　　“以后不要再出现在木兰族的疆域上，我怕你们的傻气玷污了这里。”

　　蓝衣少年看了一眼这六人：“滚吧！”

　　蓝衣少年甚至都没提不许这群人找木兰族人的麻烦。

　　因为这种事情根本不必说。

　　他今天一人赏赐一矛，就已经是最大的警告。

　　要是这群人心里面还一点数都没有，那下一次，等待他们的，就只有一条死路。

　　黑袍老者等人仓皇离去。

　　这时候，蓝衣少年的身影，也一下子消失在这里。

　　同时，有一道声音，在木兰婴宁脑海中响起：“带着那孩子来见我。”

　　孩子么？我也是个宝宝啊！

　　木兰婴宁看了一眼楚羽，楚羽此刻，还是以都德的面目在示人。

　　“老祖宗要见你，你要不要……恢复你本来样貌？”木兰婴宁轻声问道。

　　楚羽想了想，点点头，其他那些人，都在战车的另一个地方。

　　楚羽神念一动，恢复了本来样貌。

　　木兰婴宁和木兰映雪姐妹看见楚羽真实的面貌，当即就是一呆。

　　木兰映雪喃喃道：“楚羽哥哥这么好看？”

　　木兰婴宁面色微红，然后道：“映雪，你带着你楚羽哥哥那些手下，先安顿一下，嗯……找个地方，让他们先闭关吧。”

　　楚羽嘴角抽了抽，心说这是要把我留在这？

　　让一群人闭关，闭关可不是一天两天能结束的。

　　尤其是一群刚刚在进化之地得到大量造化的人，都有太多东西需要通过闭关来仔细感悟。

　　随后，木兰婴宁亲自带着楚羽，道：“走吧，我带你去见老祖宗。”

　　木兰映雪一双黑白分明的大眼睛眨呀眨的，想说什么，最终还是忍住了。

　　她很想说，你这样带着楚羽哥哥，穿过木兰族的疆域，去最深处见老祖宗，很容易引起别人误会的！

　　怕是整个木兰族都会在瞬间传开——木兰婴宁带着心上人去见老祖宗了。

　　木兰映雪最终忍住没说的原因，却是她发现，这可能就是姐姐想要的结果。

　　哎，年龄大果然有年龄大的好处，脸皮厚，吃得开，得到的好处自然就多；不像我，脸皮这么薄，就算能想到，也不好意思表达出来……

　　木兰映雪道：“姐，安顿好他们，我就去老祖宗那里找你们！”

　　说着，也不管木兰婴宁什么表情，直接扔下他们，驾驭着古战车一溜烟的跑了。


第894章 木兰老祖

　　木兰婴宁愣了愣，对楚羽笑笑：“咱们走吧。”

　　从这里，到木兰族老祖宗闭关的地方，还有很远的距离。

　　不过对真仙境界的修士来说，却也不算什么，全速赶路，也用不了多久。

　　但木兰婴宁却像是并不着急，带着楚羽，在木兰族的上空慢慢飞过。

　　很多人都看见了木兰婴宁带着一个相貌几位英俊的男子飞向老祖那边。

　　加上刚刚老祖亲自出手击退了几名来犯者，一时间，整个木兰族这边，都有些轰动了。

　　大家都不清楚到底发生了什么，但却知道，木兰族的一颗明珠，似乎……有主了！

　　一时间，不知有多少心里面暗恋着木兰婴宁的年轻俊杰伤心失落。

　　不过倒是没什么人冲上天空来找楚羽的麻烦。

　　木兰婴宁平日里在木兰族表现得文静素雅，但绝不代表她好欺负。

　　真正了解她的人都清楚的很，这位木兰族的公主，从来只有欺负别人的份。

　　木兰婴宁一路上十分轻快的给楚羽介绍着木兰族这边的各种事情。

　　楚羽也从她口中得知，像木兰族这种黑暗阵营的顶级豪门，其实是非常低调的。

　　木兰族行走在外的族人甚至都没多少。

　　大多数人都是终年生活在祖地这里，很少外出。

　　“木兰族的祖地这里，还有很多不是木兰族的人，都是昔年老祖的部下。”木兰婴宁轻笑着对楚羽说道：“他们若是肯出山，黑暗阵营中的一些势力格局甚至都会发生改变。不过这些人，也早就已经厌倦了外面的种种纷争，宁可在这里修心养性。”

　　楚羽点点头，心中却在想，既然如此，当年为什么非要发动黑暗时代呢？

　　不过他并没有去问木兰婴宁，这种问题，怕是木兰婴宁也没办法回答他。

　　随后，他跟着木兰婴宁，来到木兰族老祖的闭关之地。

　　一座十分简陋的茅草屋。

　　门口坐着刚刚那蓝衣少年，正坐在那里一个人喝茶。

　　看见木兰婴宁和楚羽，少年脸上露出微笑：“不错！”

　　距离很近，可以看出少年面色红润，相貌十分英俊。

　　如果不是他那苍老无比的声音，很难相信，这人会是整个木兰族的老祖宗。

　　楚羽冲着少年施礼：“晚辈见过木兰老祖。”

　　蓝衣少年摆摆手，一指旁边的小木凳：“坐！”

　　说着，看了一眼木兰婴宁：“你也坐吧。”

　　然后还冲着木兰婴宁眨眨眼，十分顽皮地问道：“孩子，你说我这幅皮囊这么样？挺帅的吧？”

　　木兰婴宁露出几分哭笑不得的表情，她这老祖，时不时就会显出年轻时的模样，出来溜达一圈。

　　但更多时候，却是一副鹤发童颜的高大老者形象。

　　那副形象，相对来说，更加威严，若是板起脸，甚至不用散发出任何气息，便让人有种喘不过气的感觉。

　　老祖今天以少年形象现身，木兰婴宁多少有些明白，应该是不想给楚羽太大的压力。

　　由此可见，老祖宗对楚羽的态度，当真是不一般呢！

　　要是因此觉得木兰老祖是个好说话的人，那就太天真了！

　　君不见那黑袍老者六人，在强势的老祖面前，简直如同六个孩子一般。

　　一人赏赐一矛，然后直接就给赶走了。

　　别看没杀那些人，但那些人体内的道伤，绝对没有那么容易恢复的。

　　没有个几千万甚至上亿年，别想好过来。

　　木兰婴宁也曾见过有黑暗阵营的大佬，来到这里找木兰老祖。

　　前一刻木兰老祖还是一副蓝衣少年的形象，笑吟吟的跟对方交谈。可下一刻，不知为什么，突然间变成鹤发童颜身材高大的老者，一巴掌就向对方抽过去了……

　　后来如何，她就不知道了，因为那两人都消失了。

　　反正在木兰婴宁的记忆当中，老祖宗绝不是什么好脾气的人。

　　木兰老祖看着楚羽，然后说道：“看不透你。”

　　楚羽：“……”

　　木兰老祖站起身，背着手缓缓踱步，说道：“昔年，我和一群志同道合的人，组成了一个组织……”

　　“那个时候，整个永恒神界的大地上，从来都是只有白天，没有黑夜。”

　　“世人只知光明，而不知黑暗是什么。”

　　“于是，我们这个组织，便定名黑暗！”

　　“传说神帝开辟三界，分别为天界、人界和鬼界，建六道轮回……想让这世间生灵，真正的流动起来。”

　　“当然，这件事是真是伪，很难说得清。”

　　“不过，我们利用这个传说，曾经狠狠的清洗了一波这世上生灵，这个，倒是真的。”

　　“那时候，我的推演占卜之术，还没有今天这般强大。只能勉强的推算出，我们这种举动，将在未来的某天，出现不可预知的结果。”

　　“也就是说，我们的行为，改变了这世界原本的运行方式。”

　　“其实为什么要这么做，原因很简单。”

　　蓝衣少年看着楚羽：“我们不想这世界，在平静中，最终走向灭亡。”

　　“就算真的要死，那也终究是要挣扎一下的，不是么。”

　　楚羽一挑眉梢，看着蓝衣少年，却没开口。

　　蓝衣少年看着楚羽：“问你一个问题。”

　　“前辈请讲。”楚羽道。

　　“你真的觉得，永恒神界的生灵，是永恒不死的么？”蓝衣少年问道。

　　这个问题，问的似乎有些幼稚。

　　换做任何一个永恒神界的生灵，估计都会特别骄傲自豪的回答：“是的！”

　　但楚羽却在脸上露出沉思之色，道：“至少到目前，所有生灵，应该都是不死的。毕竟如今还能见到原始种族的生灵。”

　　“是的，你说得对，是至少到目前，是这样的。”蓝衣少年道：“但却并非永远。”

　　“你看，就像下面的人界，你从那里而来，当知晓许多那里的事情。”

　　楚羽点点头，不过心中却多少有些震撼。

　　木兰老祖是怎么知道的？

　　当初肖狂人为他炼制那符篆，可不仅仅为了掩饰他身上那几件宝物，更多的，却是为了遮蔽他身上的天机！

　　让人无法看穿他的底细和来历。

　　楚羽从下界飞升而来，就连木兰婴宁都不知道！

　　可木兰族的老祖，却一口点破。

　　木兰老祖也没解释这个，而是说道：“在下界，有寿命短短百年甚至几十年的世界，也有能活几百上千年的生灵。”

　　“同样，还有一些顶级的生灵，对他们来说，亿万载岁月，不过是转眼一瞬。到了永恒层级，几乎就是永生不死了。”

　　“所有说，寿元的长短，从来都是相对来说。”

　　木兰老祖说道。

　　“任何一个修炼到永恒层级的生灵，都会自然而然的觉醒一些东西，他们会渴望回归永恒神界和仙界。”

　　“不过这些人当中，绝大多数，会跌入地狱……”

　　“有传言说，神帝建立人界和鬼界，就是为了跟永恒神界区分开来。”

　　“可在我看来，这世界的轮回法则，却并非神帝所创。”

　　蓝衣少年看着楚羽，淡淡说道：“而是天道自然形成！”

　　“那尊神帝，为天道背了无尽岁月的黑锅。”

　　“可就算在黑暗阵营内部，认为三界六道为神帝所创者，依然占巨大多数。”

　　“我算是比较幸运的那个，最终领悟出这件事。所以，我有些后悔，昔年的那场大清洗。”

　　蓝衣少年轻叹一声：“那个时候，我们想做的事情，跟传说中神帝做的事情，是一样的。我们想让这个世界活过来！”

　　他一脸认真的看着楚羽：“一个没有死的世界，其实……另一面就是没有活。”

　　楚羽想了想，开口说道：“那为什么，你们自己不去尝试？”

　　木兰婴宁在一旁脸色变了变，她有些担心，楚羽这话会触怒老祖。

　　因为这句话的另一层意思就是：那你们怎么不去死？而是选择让别人去死？

　　蓝衣少年哈哈一笑，道：“人总是自私的嘛，能牺牲别人，为什么要牺牲自己？”

　　特么的，这观点也是绝了，一点都不健康。

　　可这恰恰也是这世间大多数生灵的内心想法。

　　凭什么要牺牲自己成全别人呢？

　　尤其是永恒神界中的这些不死生灵，那种自私的心态更是比较严重。

　　“觉得我这话很自私是吧？”蓝衣少年笑看着楚羽：“所以呀，到后来这些年，我后悔，反思，觉得当年的做法并不对。毕竟这世间的生灵，每一个，都应该是自由的。我们的那一场清洗，造成的浩劫太严重了！”

　　“而且，并没有因为那场清洗，这个世界就真正的活过来了。”

　　“反倒因为那场清洗，让许多人心中的野心，急速膨胀起来。”

　　“就像是发现了一条……通往更高处的捷径一样。”

　　“这，是我的恶，也是我的罪孽。”

　　蓝衣少年微笑着看着楚羽：“但我已经得到报应了，我应该，活不了太久啦！”

　　“什么？”楚羽顿时就是一愣。

　　木兰婴宁的眼里，也露出不可思议的神色。

　　心说老祖宗这是在开玩笑吧？

　　在一个不死的世界里，一尊地位最高修为最强的古祖级生灵，居然说自己要死了？

　　这根本就是不可能发生的事情！

　　蓝衣少年说道：“在推演到你的存在之前，我还没有这种觉悟；在见到你之前，我同样也没这个想法。”

　　他笑笑：“但就在刚刚，我瞬间推演出你的来历那一瞬间，我就知道，我要死了。”

　　木兰婴宁当场被惊出一身冷汗，看着自家老祖，完全没办法理解，也无法接受，更不敢相信这是真的。


第895章 老而不死是为贼

　　一个如此强大的仙尊，会因为推演一个年轻人的来历而死？

　　木兰婴宁从来没听过这种说法。

　　所以她不能接受。

　　木兰老祖看着楚羽说道：“这片天地，早晚会死。天道也终究是有寿命的。只不过是时间问题。岁月不存在于这片天地间，不代表它就彻底不存在。”

　　“所以，有朝一日，当这片天地都彻底毁灭的时候，世间万物生灵，三界六道……将荡然无存！”

　　“但万物大道，总会存在那么一线生机。”

　　“想不到，这一线生机，竟然会是你。”

　　“曾经，我们很多人，都以为自己会是那个承所有气运的位面之子，但后来却发现，我们……都不是！”

　　这时候，木兰老祖，从蓝衣少年的形象，变回了那鹤发童颜的老者形象。

　　木兰婴宁有些紧张。

　　每一次老祖宗这么做的时候，都意味着有事情要发生。

　　木兰老祖看着楚羽道：“我甚至在想，若是杀了你，会不会我就成为那位面之子？”

　　木兰婴宁道：“老祖宗！”

　　“你喜欢他？”木兰老祖笑着问道。

　　楚羽此时，也是紧张无比。

　　金属小球沉睡，他身上再无任何底牌能扛得住眼前这可怕的人。

　　黑袍老者那群人当中的随便一个，都能轻易的镇压他，更别说眼前这位。

　　以后一定要离这种大人物远一点！

　　木兰婴宁轻咬着嘴唇，脸色绯红，却是用力点点头：“是，我喜欢他，求老祖宗成全！”

　　“这种事，谁能成全你？除了你们自己。”木兰老祖幽幽一叹：“别担心孩子，我不会杀他，我也杀不死他。”

　　说着，他看向楚羽，道：“我没想到，面对面坐着，用心血推演你的代价，竟然会是死亡。不过这也恰恰说明了一件事，天道有轮回，我终究要为自己做过的事情……负责任的。”

　　楚羽这时候，也不知道该说点什么才好。

　　只能保持着沉默。

　　木兰老祖微笑着：“你既然是这片天地中的那个变数，那就说明，你就是位面之子。”

　　“但是不是唯一的那个，就很难说了。我记得我曾见过，穿越者大战位面之子。”

　　“那个集整个位面气运于一身的位面之子，最后却好像是败在了穿越者的手上。”

　　“未来的路究竟如何，靠推演，其实一点意义都没有。”

　　“推演，只能得出一个大概走向的模糊结论，却无法精准到每一件具体的大事件上。”

　　“越是法则完善的世界，其实，越是很难推演未来。”

　　“从现在起，你要小心，黑暗阵营中的其他大佬，他们可能会注意到你。”木兰老祖叹息道：“我不该让婴宁带你来这里的。我死不足惜，早已经料想到会有这一天。”

　　“但却可能因此而暴露了你的存在。”

　　“位面之子啊……杀掉你，便能得到你身上的气运！”

　　“这是一个被封印的世界。”

　　“三界六道，浩瀚无疆，横跨了维度……可终究，也只是别人的一场梦罢了。”

　　“你的未来，我看不到了。”

　　“但我想，应该会更好。”

　　木兰老祖说着，冲着两人摆摆手：“你们去吧……”

　　楚羽一脸无语，心说叫我来这里，说了一大堆不知所云的话，然后弄死了自己？

　　就在这时，楚羽忽然间有种恍惚的感觉。

　　然后整个人，身体微微一震，从迷茫中醒来。

　　眼前，蓝衣少年，笑眯眯的招呼道：“坐。”

　　说着，一指旁边：“婴宁，你也坐！”

　　楚羽整个人都有些呆住了。

　　心说这是什么情况？自己刚刚……做了一场梦？

　　然后，这时候，蓝衣少年看着楚羽点点头：“不错。”

　　楚羽：“……”

　　接着，蓝衣少年摆摆手：“你们去吧。”

　　楚羽：“……”

　　木兰婴宁：“……”

　　蓝衣少年意味深长的看着楚羽道：“你这人，推演不得，推演你，真的会死人！”

　　楚羽：“……”那特么刚刚发生的那一切，是怎么回事？

　　这时候，茅草屋的门开了，走出来一个鹤发童颜身材高大的老者。

　　木兰婴宁一脸茫然的看着老者，再看看蓝衣少年。在她的全部记忆当中，从未见过老祖宗这两个形象同时现身过！

　　这时候，那鹤发童颜身材高大的老者冲着蓝衣少年躬身施礼，道：“道友，我要去了。”

　　蓝衣少年眼中闪过一抹悲伤，道：“道友，一路走好。”

　　鹤发童颜身材高大的老者点点头，叹息一声，然后深深看了一眼一旁的楚羽，却是什么都没有说。

　　转眼间，这鹤发童颜身材高大的老者，便如同迅速风化一样，消失在这虚空中。

　　“老祖宗，这是……怎么回事？”木兰婴宁有些被吓到了。

　　蓝衣少年叹了口气：“哎，他死了，以后再也不会出现了。”

　　“他，他是谁？”木兰婴宁什么都不知道！

　　她只知道，她带着楚羽来到这里，老祖宗以刚刚赶走那六个恶人的少年形象在这里等着，让他们都坐，然后老祖宗的另一个形象……就消失了！

　　“他当然是我，是你的老祖啊。”蓝衣少年微笑着，脸上那一抹伤感之色，却始终不退。

　　“到底发生了什么？”木兰婴宁有些急了。

　　蓝衣少年叹了口气：“具体发生了什么，就只有你身边这位才知道了，我是不知道的。我要是想知道，那就真的彻底死了，你就没有老祖宗了。木兰族……也就没有守护神喽。”

　　“这……”楚羽整个人也有些呆住了。

　　说起来，他的修行岁月中，诡异的事情，他遇见的多了。

　　超出认知的事情，经常会遇上。

　　可像今天这种事情，他却是第一次经历。

　　说那是一场梦，但却并不是。

　　因为木兰族老祖的苍老形象，彻底死去了！

　　就像蓝衣少年说的那样，那形象，以后再也不会出现了。

　　这不是说变成那个样子，就能是他。

　　变的，终究是假的！

　　木兰族的老祖，为了推演自己，死去了一个老年身！

　　木兰婴宁看着蓝衣少年，眼圈都红了，人也多少有点崩溃。

　　她甚至不知道发生了什么，事情怎么就变成这个样子了呢？

　　“别担心孩子，事情还没有你想的那么糟糕。”

　　蓝衣少年笑着安慰：“我昔年做过的那些事情，总会遭报应，如今死去一具老年身，其实是好事。至少，老祖宗还活着，还在你面前，不是吗？”

　　“可是……”木兰婴宁有些哽咽。

　　她虽然有些怕老祖宗的那老年形象，但若是从今以后再也见不到，她也会感觉到特别悲伤。

　　甚至像是真的失去老祖宗了似的。

　　“好了，去吧，想做什么就做什么。”

　　“黑暗阵营中的一些人终究不能一手遮天。”

　　“但这，要靠你们去解决了。”

　　蓝衣少年摆摆手，让两人离去。

　　木兰婴宁带着楚羽，一脸迷茫且悲伤的离开了。

　　茅草屋这里，只剩下蓝衣少年自己，静静的坐在那。

　　随后，他回到茅草屋里。

　　这座茅草屋里面，并不是什么别有洞天的小世界，也不是什么秘境。

　　就是一座单纯的茅屋。

　　进来之后，蓝衣少年脸上有泪水滑落。

　　然后他自嘲的笑着自语道：“少年人，就是脆弱，这么一点事情，居然也要哭哭啼啼……哎，早知道，就应该用这少年身来推演他才是！可是有点舍不得呀！毕竟……还是这少年身更帅一点。”

　　说着，蓝衣少年忍不住被自己逗笑了，喃喃道：“终究没帅过那小子，骗走了我一个最疼爱的晚辈。”

　　“真的有点想知道，我那老年身道友都推演出了一些什么呀！”

　　“好奇！很好奇！”

　　蓝衣少年眯着眼，喃喃自语：“算了，算了，老年身已经死了，总不能再祸害了这具少年身……不管我那老年身道友推演出了什么，但这一劫，我却算是过了。”

　　在路上，木兰婴宁早没了之前带楚羽来时候的那种淡淡的隐藏着的炫耀心思。

　　她看着楚羽，忍不住问道：“到底……发生了什么？”

　　楚羽一脸无辜的看着木兰婴宁：“你家老祖宗拉着我说了一堆莫名其妙的话，让我对这个世界都产生了一丝怀疑，然后，他的老年身就死了……”

　　木兰婴宁：“……”

　　她一脸认真的看着楚羽，道：“有件事，之前忘了跟你说，老祖宗曾经说过，若是遇到那种他都不能推演的存在，他却强行推演，便会产生一种无法言说的错乱。这错乱会导致他的……他的脑袋出现一些问题。”

　　楚羽：“……”就是脑子有病呗？

　　木兰婴宁十分严肃的道：“但他当时跟你说的每一句话，你都要记住，那肯定不是无的放矢！老祖宗以老年身陨落为代价推演出的东西，就算不是百分之百的真相，也绝对是八九不离十的！”

　　楚羽仔细回想了一下，木兰老祖当时似乎也没说出什么让他觉得特别有意义的话吧？

　　他说这个世界是有寿命的，说岁月不存于这个世界，不代表岁月不存在，还说自己是……位面之子？

　　说曾经见过位面之子大战穿越者？

　　是见识过……还是在推演中见过？

　　楚羽的心，微微一动。

　　他说自己是位面之子，难道说的是自己不成？

　　那穿越者，又是谁？

　　自己会败在那人手上？

　　简直乱七八糟！

　　那老头甚至还说这世界是别人的一场梦呢！

　　总体来说，他并不觉得木兰老祖说的那些话，对他现在来讲，有什么现实意义。

　　现在他所要面临的，其实还是黑暗阵营中的主战派。

　　他还是要做一段时间的都德！

　　可对这些，木兰老祖却是只字未提……

　　MMP。

　　楚羽又有点想骂人。

　　“老祖宗已经认可你了，接下来木兰族上下，都会把你当做最尊贵的贵宾对待！甚至你要借兵，都没有问题。”

　　不过随后木兰婴宁的话，却让他觉得，自己好像是有点错怪木兰族的老祖宗了。

　　但却并没有多少歉意，因为那老头，强行推演自己，好像……原本就知道自己要遭到严重的报应？然后推演了自己，死了一具老年身，但却以少年身活了下来！

　　哎呦？

　　哎呀呀！

　　是这样子的么？

　　楚羽瞬间恍然大悟，心说老而不死是为贼，古人诚不我欺！


第896章 究极天劫

　　楚羽一下子有些想通了。

　　为什么跟木兰老祖见面的整个过程，会如此的荒诞和怪异。

　　那老头早就推演出他跟其他人不一样。

　　这点，对于一个当世占卜推演第一人来说，并不算很难。

　　于是让木兰婴宁带他回来。

　　再一次的面对面来推演他。

　　如果能推演出他的跟脚，那么，就当为自己的晚辈把关了——

　　这是楚羽的猜测，但想来也距离事实不远。

　　从木兰婴宁之前对他的一些态度，再到带着他招摇过市，就能感觉到这姑娘是在觊觎自己的美貌！

　　哼！

　　所以，如果木兰老祖能看透他，是好是坏，自然会给木兰婴宁最直接的提示。

　　这位黑暗阵营的创世大佬，并非想象中那种高高在上，不沾染尘世的神仙人设。

　　反倒更像个家长里短的睿智老人。

　　会操心自己最喜欢的晚辈的终身大事。

　　可如果，在推演他的过程中，遇到问题……那么，木兰老祖必然会遭到反噬。

　　事实上，这些年来，因为推演楚羽而遭到反噬的人，早就有过。

　　还不止一个！

　　不说别的，只是楚羽身上的小球大爷，就足够所有推演他的人喝一壶的！

　　既然被反噬，那么自然要付出代价。

　　这老头说他后悔发动黑暗时代，激活了一群人的野心，害死了无尽生灵。

　　苍天有道，这种行为自然是要受到惩罚的。

　　不过是早晚罢了。

　　以木兰老祖这种道行，他清楚这一切，当然是要自救的。

　　然后——

　　通过推演他，遭到强烈的反噬，损失一具老年身。实力虽然大打折扣，但这性命，却终究是保住了。

　　这才是他真正的目的啊！

　　狡猾的老家伙！

　　恐怕他现在，最好奇的，就是他的老年身，到底推演出了什么吧？

　　楚羽想到这，忍不住有些想笑。

　　作为一个以推演占卜出名的大佬，肯定对这件事好奇无比。

　　可他偏偏不能问，也不敢问！

　　哈哈哈！

　　楚羽终于有点开心了。

　　这才对嘛！

　　这才是生活正确的打开方式。

　　不过木兰老祖之前说的那些话，楚羽却也悄然记在了心里。

　　半路上，两人遇见了找过来的木兰映雪。

　　木兰映雪迅速飞到两人身旁，一脸狐疑的在两人身上扫来扫去，问道：“你们怎么这么快？”

　　楚羽心说这话听起来怎么怪怪的？

　　木兰婴宁道：“老祖宗已经认可了楚羽。”

　　“真的吗？那太好了！恭喜你呀姐夫！”木兰映雪一脸开心的笑着恭喜，那双纯净的眼眸深处却有着难掩的一丝黯淡。

　　果然，还是被脸皮厚的姐姐抢去了。

　　“姐夫？”楚羽看了一眼木兰映雪，然后又看着木兰婴宁。

　　木兰婴宁面色绯红的嗔道：“乱说什么？老祖宗是认可楚羽可以代表木兰族出战！”

　　“呀，是这样啊。”木兰映雪笑眯眯，在那装傻。

　　随后，姐妹两人带着变成都德模样的楚羽，来到了木兰族的聚集地。

　　此时，已经有大量的人等候在那里。

　　有木兰婴宁和木兰映雪的父母双亲，还有许多木兰族的高层大人物。

　　也有一些身份地位很高的年轻一代，看着楚羽的眼神中充满了好奇。

　　木兰姐妹的母亲是一个非常美艳的年轻少妇，看向楚羽的眼神，带着几分淡淡的审视。

　　“你是都家的人？”木兰姐妹的母亲看着楚羽问道。

　　“呃……”

　　楚羽看着这个年轻美艳的少妇，有点不知该怎么回答。

　　撒谎骗人，其实他很反感这种事儿。

　　骗骗敌对阵营的人也就罢了，眼前这少妇，却是木兰姐妹的母亲。

　　“娘，他叫都德，嗯，关于他的事情，回头我会私下跟您说。”木兰映雪走过去，撒娇一般的挽住母亲的胳膊。

　　唐云莲有点吃惊，看着自己的二女儿，心说不会吧？

　　这个长相马马虎虎的小子，居然不止骗了自己一个女儿？

　　正常情况下，这种解释，应该是木兰婴宁来做才是，结果却是木兰映雪跳出来。

　　这让唐云莲心中生出强烈警惕。

　　木兰族的公主，自然不需要跟谁去联姻。

　　儿女的婚事都自由的很。

　　修行者道侣众多，虽然也正常。可问题是，这是木兰族的公主啊！

　　从古至今，还没有哪个人，能同时娶走两个木兰族的公主呢！

　　这都家的小子，何德何能啊？

　　不过唐云莲却并没有当场发作，只是忍不住瞪了一眼木兰婴宁。

　　这该死的臭丫头，心机太深，居然先带着他去见了老祖宗。

　　老祖宗没有任何表示，其实就是答应了！

　　我的天呐……老娘辛辛苦苦培养出的两个小公主，就这样被这小子给拱了？

　　木兰鸿运在一旁轻咳一声，然后道：“回来了就好，走吧，里面宴席已经准备好，给你们洗尘接风！”

　　木兰鸿运，木兰姐妹的父亲，也是木兰族的族长。

　　一个极为英俊的青年，剑眉星目，穿着一身青衫，身体中散发着强大的血气。

　　从始至终，甚至都没有正眼去看楚羽一眼。

　　相对唐云莲的那些想法，木兰鸿运要更加强烈得多！

　　老子辛辛苦苦养育得这么水灵的姑娘，你姓都的落魄小贵族，凭什么一下子撬走两个？

　　简直就是臭不要脸！

　　要不是木兰婴宁这鬼丫头机智，先带着去见了老祖宗，木兰鸿运都想一巴掌把他拍死算了！

　　什么东西！

　　他可不像唐云莲后知后觉，几乎是一眼就看出来自己的两个女儿，心都在人家身上。

　　如果他要是知道楚羽早有道侣，还不止一个，恐怕更会有种想要吐血的冲动。

　　就在这时，楚羽突然停下脚步，看着木兰婴宁道：“有没有闭关的地方？”

　　木兰婴宁面色一变，想到什么，道：“走，我带你去！”

　　说着，直接拉着楚羽腾空而起。

　　“等等我，我也去！”木兰映雪紧随其后。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影，眨眼间消失在众人面前。

　　木兰鸿运的脸色当场就黑了！

　　唐云莲也忍不住有些皱眉，心说这小子，有点缺心眼吧？

　　有哪个女婿，会在第一次见老丈人和丈母娘的时候要去闭关？

　　要不要这么飘啊？

　　这时候，有木兰族的高层打圆场道：“是婴宁在进化之地认识的朋友吧？该不会是得到了什么大造化，要突破吧？”

　　木兰鸿运哼了一声：“一个落魄小贵族，能有什么大造化？出来就突破？做梦去吧！”

　　他话音刚落，远方木兰族的闭关之地上空，霍地风起云涌！

　　无尽的可怕能量，瞬间朝那里汇聚过去。

　　霎时风起云涌！

　　大量的道雷在那里凝聚。

　　接着，木兰婴宁和木兰映雪两姐妹的身影比去时更快的从那里冲了出来。

　　当两女重新回到这里的那一刻，那边无数的道雷已经狠狠劈了下去。

　　轰隆隆！

　　片刻之后，可怕的轰鸣声传来。

　　木兰族这边聚集的，哪一个不是惊才绝艳的天才？

　　当场就有很多人忍不住发出惊呼。

　　“这是……仙尊的天劫？”

　　“我渡劫的时候，似乎没有这么可怕啊？”

　　“仙尊的天劫有这么吓人么？”

　　木兰鸿运的面色，由黑转白，失声道：“这是……仙尊境界的究极天劫！那小子……他究竟是什么人？”

　　唐云莲在一旁有些担忧的道：“该不会有什么问题吧？”

　　木兰鸿运看了她一眼，道：“若能渡过，当为最强仙尊！可横击无上大仙尊。”

　　在场的所有人，听闻这话，全都愣住了。

　　这种话，若是从一个普通人嘴里说出来，哪怕那个人是仙尊，恐怕也会招致一片嘲讽之声。

　　一个刚刚渡劫踏入仙尊境界的小家伙，可横击无上大仙尊？

　　疯了吧？

　　整个永恒神界，无量计岁月以来，能够达到这种程度的，最多也就不过三五个！

　　而且都是只存在于传说中。

　　真正拥有这种能力的人，几乎没人见过。

　　一个落魄小贵族中的子弟，有这种能力？有这份机缘和造化？

　　嗯，他们想的也没错。

　　那个落魄小贵族的子弟，早就变成了一点真灵，连鬼都没得做。进入六道轮回迷茫去了。

　　木兰鸿运转回头，一脸认真的看着木兰婴宁：“丫头，爸爸问你，那人究竟是谁？”

　　木兰婴宁强笑道：“都……”

　　“不许骗我！你要知道，这件事，关系太重大了！我必须知道他是谁。”木兰鸿运冷笑道：“区区都家，能生出这种儿子？做梦去！老子一个人就能把他的家族灭一百遍！”

　　这时候，其他那些木兰族的高层也全都一脸八卦的看着木兰婴宁和木兰映雪两姐妹。

　　轰轰轰！

　　远处木兰族闭关之地的法阵已然升起，却被那道雷瞬间劈得稀巴烂！

　　所有人全都看得一头冷汗。

　　那法阵……可是老祖宗亲手布下的！

　　虽说老祖宗不是什么法阵方面的顶级宗师，可身为这世界最顶尖的强者之一，他布下的法阵，却完全挡不住这仙尊天劫的能量溢散，也有点太不可思议了。

　　毕竟这法阵的目的不是为了抵挡天劫，而是为了抵抗天劫产生的能量溢散，破坏其他区域或是伤及无辜。

　　“真的是究极天劫啊……”有人喃喃道：“太可怕了！”

　　众人的目光，全都投向那里。

　　一些年轻天骄的脸色全都变得无比严峻，眼神中还带着浓浓的羡慕之色。

　　太强了！

　　居然能引来这种只存在于传说中的天劫。

　　唐云莲这时候却看向自己的两个女儿，忍不住叹了口气。

　　她知道，不管是都德也好，还是其他什么人也好，自己这两个女儿，算是留不住喽。


第897章 谁动了我的钱

　　木兰鸿运也顾不上追问了，直接带人开始在四面八方设下新的法阵。

　　同时也激活了木兰族从来没有动用过的那些大阵。

　　不过在这过程中，木兰族的老祖宗那苍老的声音传来：“无须担心，不会有事。”

　　众人这才松了口气。

　　木兰族的闭关之地，楚羽头顶罩着一口大缸……错了，是天宝古钟。

　　天宝古钟上面，还立着一只葫芦。

　　弑天刃在虚空中像个避雷针一样，引来无数道雷劈在那上。

　　天宝古钟下面的楚羽，愁眉苦脸的运行着心法。

　　这特么天劫，太可怕了！

　　他事前也完全没想到自己渡仙尊劫会引起这么大的动静。

　　从某种意义上来说，仙尊天劫，是这世间生灵需要面临的最后一场大劫。

　　渡过之后，从此天空海阔，便可彻底逍遥。

　　毕竟这世上没有比仙尊更强大的修行者了，也没有更高一个层次的境界了。

　　传说有神帝，可又有谁真的见过神帝？

　　或者神帝只是一种称号，而并非境界？

　　关于神帝的种种，从来都是以传说和故事的形势出现的，虽然永恒神界中很多人都能将神帝的故事说的有鼻子有眼。

　　可就算是木兰族老祖宗这种，也从未亲眼见过神帝！

　　所以，所谓神帝创造三界，神帝发动清洗……这些事情，都不过是传说罢了。

　　不然为什么后面的黑暗时代，到如今战火蔓延整个永恒神界，那尊神帝，却始终没有再出现过？

　　既然如此，仙尊这个境界，便是修行路的尽头。

　　君不见黑暗阵营无数大佬，想尽各种手段，历经无尽岁月，却终究一无所获？

　　楚羽也不知道仙尊后面，是否还会有新的境界存在。

　　可他现在，就已经感觉到疲惫。

　　这场天劫，太过可怕。

　　这天雷，根本就不是寻常的天劫雷，而是道雷！

　　每一道雷光，都是一种可怕的杀道！

　　从一开始，就有九百九十九道雷往他这里劈。

　　九为极数。

　　可九百九十九是特么什么鬼？

　　这是买修行彩票中了终极大奖不成？

　　居然引来这种究极天劫？

　　就算有弑天、天宝葫芦和天宝古钟在头顶挡雷，但其实，却是完全挡不住的。

　　这种道雷会穿越一切障碍，最终劈在楚羽的身上。

　　刚才那一瞬间，楚羽就已经是皮开肉绽。

　　他身体表面形成的无数大道符文，包括融入到他的筋骨血肉中的所有的大道符文，在这一瞬间，全都被那道雷给劈了出来。

　　没碎，但却被劈到了一旁！

　　这些大道符文，在这一刻，几乎无法继续保护楚羽。

　　楚羽只能凭借己身硬抗。

　　究极天劫，没有任何规则，也没有任何道理。

　　仿佛来自天外的毁灭力量，要彻底扼杀他。

　　还好，劈向他识海的那些道雷，全都进了金属小球当中。

　　然后就被吃了。

　　金属小球这种更不讲理的存在，对上究极天劫，这些道雷一点脾气都没有。

　　但他们可以狠狠的惩罚楚羽啊！

　　大量道雷的流失，也终究引起了这场大劫的愤怒。

　　于是，更加凶猛的道雷，成片成片的劈下来。

　　楚羽被劈得骨断筋折，整个人都要被破碎了！

　　此时此刻，他甚至生出一个念头来。

　　早知道这天劫恐怖到如此变态的程度，之前何必处心积虑的算计那黑袍老者的分身？

　　直接渡劫，用这天劫生生劈死他岂不是更好？

　　咔嚓！

　　又是一大片的道雷降下。

　　楚羽的身体，直接被劈碎了。

　　劈碎的瞬间，又有无数道雷落下，那种感觉，像是被挫骨扬灰一般。

　　偏偏楚羽的意识清醒到极致！

　　就好像眼睁睁的看着自己从一个活生生的人，硬生生被劈成一堆数据，然后变成一堆乱码。

　　特么的，简直丧心病狂！

　　道雷继续降临，劈成灰都不解恨似的。

　　疯狂的朝着金属小球劈过去。

　　金属小球尽数笑纳。

　　一点都不带客气的。

　　于是，楚羽的精神识海，保护着他的元神，活的好好的。

　　可肉体几乎被劈没了！

　　也还有，还有一滴精血。

　　是这道雷无论如何，也都劈不碎，甚至劈不坏的！

　　这滴精血承载了楚羽全部的修为全部的道行。

　　被无数的道雷围着劈！

　　楚羽的元神藏在精神识海中，被金属小球庇护着，眼睁睁看着那滴精血被道雷不断的劈在上面。

　　就像是……在炼化！

　　卧槽真特么的是在炼化啊！

　　楚羽目瞪口呆，心头一万只草泥马呼啸而过。

　　这天劫，到底跟我有啥关系啊？

　　元神屁事儿没有，虽然能感受到那无边的痛苦，可终究死不了，毕竟有球爷这个异数在呢。

　　肉身碎成了渣，之前筋骨皮血肉中的大道符文被劈到一旁，在那边瑟瑟发抖。

　　既没有消失，也没逃走。

　　然后，曾经重塑他肉身的那一滴精血又出现了，在那接受道雷的洗礼和淬炼。

　　所以，这特么到底是自己在渡劫？

　　还是那一滴楚界始祖的精血在渡劫啊？

　　真特么的操蛋啊！

　　楚羽有种哔了狗的感觉。

　　巧的是，距离他无比遥远的一片浩瀚深山中的萧振，也有一样的感觉！

　　他将无数人从地狱中带出来，藏在这里，蛰伏着，要在关键时刻，给予黑暗阵营一个出其不意的超大惊喜。

　　他要在黑暗阵营最为得意的时候，给他们来一次迎头痛击！

　　他在这地方藏了富可敌国的修炼资源，这群人又无一不是惊才绝艳之辈。

　　世界级的妖孽也是比比皆是！

　　对此，他还要好好感谢一下黑暗阵营中的那群王八蛋。

　　若不是当年他们不分青红皂白的清洗了所有永恒级以下的生灵，下界又怎么可能会出现如此多的顶级天骄？

　　甚至有两个，在萧振看来，都能称得上是超越世界级的传说级天才了！

　　他带着众人蛰伏在这里，一直闭关修炼，努力提升。

　　所以，他才是真正布局万古的那个人！

　　楚蝶曾经的手段跟他比起来，格局上差了不是一点半点。

　　仅是他留在这里的那些资源，就足以让这世间的任何人为之疯狂。

　　但那些资源，都藏的极好。

　　无尽岁月后他归来，那些资源依旧安静的存放在那。

　　仿佛刚刚被埋下不久。

　　这虽是萧振意料之中的事情，但他还是很开心。

　　每一步，都在他的算计之中。

　　正常情况下，他留在这里的资源，足够这群人消耗亿万年的！

　　丰富的资源，足以将这群人在短时间内，一口气推到一个极高的境界中去！

　　到那时，就是他萧振真正归来的那天！

　　我不是王者，但我要……碾压那群自称王者的人！

　　萧振的境界，也在极速攀升。

　　他的底蕴太强大了。

　　若是真要做个比较，他甚至超越了传说级。

　　安顿好所有人闭关之后，他并未修行多久，一身大道，便直接向着仙尊领域冲击过去。

　　这是真正的厚积薄发！

　　是积累无尽岁月之后的火山爆发式的提升！

　　在迎接仙尊天劫之前，他专门出去一趟。

　　离开这片群山，行走在这片曾经熟悉如今却有些陌生的大地上，他的心中，充满感慨和亲切。

　　跟即将要做成的事情相比，所有的付出，都是值得的！

　　他控制住自己想见肖灵儿的冲动。

　　等我突破到仙尊境界，再去给她一个惊喜。

　　在外面行走一圈，对眼下的局势，有了更加直观的全新了解。

　　肖氏皇朝，还能坚持！

　　一个古老的皇朝，没有那么容易崩掉。

　　毕竟，还有三尊古老的大仙尊坐镇。

　　黑暗阵营的十路大军分别从不同方向朝着皇朝古都大顺方向进攻，但肖氏皇朝的真正底蕴，依然还在。

　　并未真正伤筋动骨。

　　这让萧振的心情变得很愉悦。

　　他准备回去渡仙尊天劫。

　　想来，属于他的仙尊天劫威力不会太差。

　　所以，在此之前，他也需要做一定的准备。

　　他昔年几乎将整个萧氏皇朝的财富尽数藏在了肖氏皇朝的这片大地上。

　　这里是他未婚妻的地盘！

　　藏在哪，都不如这里安全。

　　事实也印证了这一点。

　　他将这些资源，分成两部分。

　　其中一部分，是给大军准备的。如今已经启用。

　　还有一部分，是给他自己准备的，他正准备启用。

　　这当中，最让他得意的，便是一条巨大的天晶母金石矿脉！

　　他当年施展通天手段，将一整条矿脉搬到这个地方。

　　这手段……传出去就连仙尊都得佩服。

　　也是萧振一直以来，最为得意的一件事情。

　　可当他来到那个地方的时候，却发现，那条矿脉……不见了！

　　彻底消失了！

　　连根毛都没给他留下！

　　这条矿脉，是他留给自己最大的一笔财富。

　　到底是谁？偷了我的天晶母金石矿脉！

　　萧振一袭白衣，整个人风流倜傥，但此刻，他的脸却扭曲成一团。

　　太心疼了！

　　他觉得自己很受伤。

　　这种荒僻之地，加上他那近乎完美的掩藏手段，居然……都被发现了！

　　正常情况下，就算是有人站在矿脉之上，都完全不可能发现的啊！

　　这到底是怎么回事？

　　如果仅仅是那些天晶母金石，他还可以接受。

　　关键那矿脉当中，还存在着大量的天晶母金石髓。

　　那，才是真正的无价之宝啊！

　　“我的钱啊！”萧振的情绪剧烈波动。

　　这一刻，他真的生出一种哔了狗的感觉。


第898章 踏入仙尊境界

　　木兰族这边一场史无前例的究极天劫，也震慑了所有人。

　　一直以来，木兰族的人都是很骄傲的。

　　不仅仅因为他们是这世上最顶尖的豪门之一，更多的，是木兰族中出的天才，实在太多了！

　　简直多不胜数！

　　像木兰婴宁和木兰映雪这种，实在是太多了。

　　她们如今名气大，根本的原因在于她们是木兰族最为年轻的公主。

　　小孩子嘛，总是更受宠的。

　　所以木兰族人都是很骄傲的，在他们眼中，这世间的天才，也就那么回事。

　　可在见了这一场究极天劫之后，木兰族的人终于发现，原来这世间，还有更恐怖更妖孽的人存在。

　　木兰鸿运简直不敢相信自己的眼睛。

　　胸中的那股郁闷，也在紧张的观看中渐渐散去了不少。

　　但有一点，他绝不相信那人是都德！

　　而且看样子，自己这两个女儿，都是知情的。

　　她们肯定清楚那人的真实身份。

　　而且，那个混蛋，骗走了自己两个女儿的心。

　　该死的！

　　不过……要是他能加入木兰族，那么，这件事，似乎也不是不能考虑？

　　要考虑一下吗？

　　轰隆隆！

　　恐怖的道雷轰在那里。

　　木兰鸿运的眼里闪过两道精光。

　　应该是可以考虑的……吧？

　　这场究极的仙尊大劫，楚羽到最后，几乎成了一个看客。

　　修行修到这种份上，估计也算是万古以来独一份了。

　　只是这个记录，对楚羽来说，当真有种哭笑不得的感觉。

　　不过每一道劈在那滴精血上的道雷，楚羽也同样是感同身受的。

　　那种滋味，其实也不是什么人都能承受得住的。

　　虽说不会死，可这世间，总有许多痛苦，其实比死亡更可怕。

　　楚羽只是不爽，心里面不痛快。

　　说起来，他现在已经没有心了。

　　只剩下一道元神，被金属小球庇护着。

　　巨大的精神识海，藏于元神当中，同样没有受到什么伤害。

　　这不是我想要渡的天劫。

　　对修行者来说，渡劫，同样也是一个修行的过程。

　　就像在尘世间历练一样，都是必不可少的一个环节。

　　当楚羽生出这个念头的一瞬间，那滴不断被道雷淬炼的精血，竟然随着他的心意，再次凝聚出一道肉身。

　　下一刻，楚羽的元神直接冲进那肉身当中。

　　这，才是我要的天劫！

　　你大爷的！

　　来吧！

　　楚羽在这一刻，念头瞬间彻底通达。

　　将天宝葫芦、天宝古钟和弑天全部撤掉。

　　扔到一旁，让它们自行接受道雷的洗礼。

　　这对它们来说，也是一种究极的淬炼。

　　金属小球，安静的回到了楚羽的眉心处，散发着一股愉悦的波动。

　　似乎……挺开心的？

　　楚羽张开双臂，整个人瞬间被无尽的道雷劈中。

　　被淬炼了半天的精血重新凝聚出肉身之后，强度变得无比惊人。

　　当大片大片的道雷再一次劈在楚羽身上的时候，他的肉身……竟然生生的抗住了！

　　他的元神，也在这种直接面对天劫的过程中，得到了难以想象的巨大好处。

　　究极天劫，如同一场炼狱。

　　它代表着至高的道。

　　那种纯粹的大道杀意，令人的灵魂都为之颤栗。

　　楚羽运行着弑天心法，催动着四面墙壁上领悟来的道。

　　跟这究极天劫相抗衡。

　　他的身影，渐渐的飞上天空。

　　像是主动迎接这无尽的道雷。

　　远远的，木兰族那些人目瞪口呆的看着这一幕。

　　而这一幕，也将成为他们毕生难忘的场景。

　　那是一个年轻人，他的相貌虽然在无数的道雷中被掩藏了，可他身上散发出的那种气场，是他们生平仅见的！

　　哪怕在他们最为崇拜的老祖宗身上，也从未感受过。

　　无尽岁月之后，有木兰族的人面对记者采访的时候，回忆起今天这一幕，依然感慨万千。

　　“当时是两个小公主带他回来的，直接去见了老祖宗，我们那时候，对他不了解，说心里话，都有点不爽。凭什么呀？一个外人，怎么就骗走了我们两个明珠？”

　　“当时的族长……就是两位小公主的父亲，也特别看不上那个人，还故意冷落他来着。”

　　“结果那个人，在给两位公主的接风宴即将开始的时候，居然说要去闭关之地渡个劫……哈哈，当时老族长的脸色特别难看，真的！”

　　“而且，我们都觉得，那人也太不礼貌了。哪有那种场合说要去渡劫的？再说了，渡劫这种事情，不都是需要准备很久的么？又不是去度假，就像现在那种，说走就走的旅行……”

　　“所以呀，我们那会对那个人都没什么好印象。觉得两位公主，当真是瞎了眼……咳咳，这段掐掉，不许播啊。”

　　“说真的，反正那时候，我们对那人没太多好印象。不过那人太可怕了，禁用了一会的功夫，就彻底征服了我们。”

　　“对，包括我们的老族长。哈哈，老族长一开始还想绷着来着，可没多久，他就不绷着了。态度亲热得不得了……当然，老族长肯定是不会承认的。”

　　“你们采访不到他的！就连我都不知有多少年没见过老族长了。带着夫人到处旅游……”

　　……

　　……

　　再恐怖的天劫，也终究有结束的时候。

　　不过这一次的究极天劫，持续的时间特别长。

　　一直持续了七七四十九天！

　　到最后，很多亲眼目睹了这一场天劫的木兰族人，甚至都在心里面认为是楚羽最后逼退了天劫！

　　因为他的身体，不断向着高天飞升。

　　到最后，几乎就要跟天空中的所有劫云融为一体了！

　　他的身躯虽然被道雷劈得血肉模糊，甚至偶尔会出现骨断筋折的场面。可他的恢复能力，实在是太可怕了。

　　这边刚刚受伤，那边就已经飞快的复原了。

　　渐渐的，他负伤的次数，也越来越少了。

　　到了最后，道雷劈在他身上，已经很难击破他的身躯了！

　　就这样，楚羽还嫌不够。

　　他干脆元神出窍！

　　这一幕当时差点吓傻了所有人。

　　都觉得这小子真的是疯了！

　　用脆弱的元神去抗天劫？

　　还是究极天劫？

　　诚然，修炼到真仙、仙尊这种层级的修行者，元神都无比强大。

　　平日里完全可以元神凝结成实体，同样拥有无比可怕的战力，甚至在施展某些神通的时候，以元神的方式催动，威力会更加恐怖。

　　可那是平时，不是渡劫的时候啊！

　　他们见过、听过太多这世间的各种奇闻轶事，也有无数疯狂的人。

　　可疯到这个地步的，却是第一次见。

　　他们今天，真的算是长见识了。

　　楚羽的元神，面对这场究极天劫。

　　无数的道雷落在元神之上！

　　一开始，每一波道雷，都能在元神上削掉大量的能量。

　　看得所有人都惊心动魄。

　　可渐渐的，楚羽的元神，竟然开始缓缓的散发出金色光芒。

　　到后来，那光芒变成了紫金色！

　　仿佛有一道紫色的气，在他元神中不断游走。

　　到最后，之所以木兰族人认为是楚羽逼退了天劫，主要是因为楚羽的元神绽放出的金色光芒太过耀眼了，就连木兰族的那些仙尊境界强者，都不敢去直视！

　　至此，劫云中无数的天雷像是认命了一般，除了少数几道还会劈下来之外，苍穹之上那厚厚的可怕云层，已经在慢慢散去。

　　究极天劫，虎头蛇尾。

　　毫无风度的消失了。

　　这一幕，太过震撼人心。尤其是这群同样感受过天劫威力的修行者，更是有种想要无语凝噎的感觉。

　　楚羽元神归位，召回自己的几件法器兵刃，朝着这边走来。

　　这一瞬间，他的样貌，恢复了原本的模样。

　　比之前，更帅了。

　　木兰映雪呆呆看着，喃喃道：“楚羽哥哥变得更好看了！”

　　木兰族的其他那些人，也终于看见了这个年轻人的样貌。很多人的心里面，都涌起一种极为复杂的感觉。

　　怎么可以这样？

　　天赋卓绝到万古仅见这也就罢了，毕竟，有史以来，文无第一武无第二。

　　可能今天就让他们见识到了传说中的第一人。

　　可为什么还生的这么好看？

　　凭什么呀？

　　这天底下的好事儿，莫非都被你一个人给占全了不成？要不要这么过分？

　　缓缓朝他们走来的那年轻人太过于英俊，以至于就算他们心里面复杂万分，可脑子里想的，却只有一件事。

　　这样的人，娶了木兰族的两位公主，好像……是木兰族赚了啊！

　　楚羽身上有仙尊大道的气息在流转，在这一刻，他几乎是气场全开的状态。

　　并不是想要炫耀，他又不是孔雀，没事儿开个屏。

　　主要是刚刚踏入到这个领域，一时间尚且做不到收发自如。

　　所以在气场全开之下，木兰族这边彻底轰动了。

　　“如此佳婿，是我木兰族的福气！”有老辈的木兰族长老，资历极深，说话并不会太过顾忌。心里面想什么，嘴里就敢说什么。

　　“不错，这种年轻人，老夫闻所未闻，今天当真长见识了。能成为我木兰族一员，当真令人感到欣喜。”另一位长老点头赞许。

　　一个仅凭一张脸就让人讨厌不起来的年轻人，又如此的优秀，怎么表达喜欢情绪，都不为过吧？

　　木兰鸿运的心里面，其实也是这么想的，但他的脸，却依然板着。

　　看上去非常严肃。

　　尤其是看见身边的妻子唐云莲那丈母娘看女婿的眼神之后，木兰鸿运的心里面，更不是滋味了。


第899章 木兰族家宴

　　咳咳……

　　木兰鸿运咳了两声，然后看了一眼众人，道：“宴会准备好了吧？开始吧。都在这里聚着干什么？”

　　众人微微一怔，心说宴会？

　　什么宴会？

　　哦，接风宴？

　　不是已经取消了么？

　　不过这种时候，可没人会去触霉头，主动申请找骂。

　　很多人顿时快速的忙碌起来。

　　对木兰族这种豪门来说，想要准备一场宴会，非常简单。

　　“嗯，为了祝贺我两个宝贝女儿从进化之地归来，把一些珍品拿出来烹了吧。”木兰鸿运说着，背着双手，施施然的走了。

　　他才不会在这里以一个小粉丝的模样去等着那个小子呢！

　　长得好看怎么了？我年轻的时候……不，我现在依然年轻！

　　哼哼！

　　木兰鸿运一脸傲娇的进了宴会厅。看着空无一人的身边，突然觉得一阵索然无味。

　　心道自己堂堂木兰族的族长，怎么会连心如止水都做不到了？

　　我是在吃那小子的醋？

　　外面一阵热闹。

　　一群木兰族的大佬，都忍不住凑到楚羽身边，表达友好和亲热。

　　至于这小子到底是谁？

　　都德还是其他的什么人……很重要吗？

　　对木兰族来说，无论楚羽到底是谁，根本不重要！

　　只要他是木兰族的女婿，这就够了！

　　木兰婴宁红着脸，觉得事情似乎正朝着一个失去控制的方向在发展着。

　　她根本不清楚她喜欢的这人是什么心思。

　　一直以来，都是她默默的喜欢人家，妹妹也是。

　　姐妹俩其实都是在单恋。

　　楚羽可从来没有撩过她们，更没有表达过什么心思。

　　要是万一，楚羽觉得她们姐妹两人比较下贱，那可怎么办呀？

　　木兰映雪想的就没有那么多了，她只知道，她很喜欢楚羽哥哥。

　　喜欢他的一切！

　　这便够了。

　　面对木兰族中的这群大人物的示好，楚羽很客气的一一还礼，举止谦和，态度也很客气。

　　这样一来，众人对他的印象更好了。

　　这是一个无论天赋还是长相，都让人嫉妒不起来的人。

　　所以哪怕是木兰族这种豪门，也跟寻常人家没什么两样。

　　在楚羽面前，表现出了从未曾有过的低调和谦虚。

　　“欢迎楚公子来我木兰族寒舍做客！”

　　“哈哈，楚公子的到来，令我们的寒舍蓬荜生辉啊！”

　　刚刚木兰映雪无意中说出了楚羽的名字，这群老家伙便一个个凑不要脸的一口一个楚公子，一口一个寒舍……

　　如果说木兰族的门第都是寒舍的话，那这永恒神界，就没有贵族了。

　　楚羽的目光偶尔跟木兰婴宁碰上，也都很沉稳，很踏实。

　　这让木兰婴宁心里面安定了许多。

　　想来，就算他拒绝我……跟妹妹，但至少，也会给我们一个体面的台阶吧？

　　宴席上，楚羽不出意外的被请到了主桌，而且，被安排在了木兰鸿运的身边。

　　木兰鸿运依然一脸严肃的模样，很矜持。

　　看了一眼坐在身边的楚羽，沉声问道：“你是叫楚羽？”

　　“是的前辈，晚辈……”

　　“你与我女儿是朋友，就别前辈晚辈的了，叫一声伯父便可。”木兰鸿运面色严肃的道。

　　“伯父说得是。”楚羽从善如流。

　　“你，冒名顶替那个叫都德的人？”木兰鸿运问道。

　　这时候，许多人都竖起了耳朵。

　　楚羽笑笑，点点头，坦然承认道：“是的。”

　　“为什么？”木兰鸿运问道：“那真正的都德？”

　　“死了。”楚羽说道。

　　“怎么死的？”

　　“被我们杀了。”楚羽面色平静的道。

　　木兰鸿运同样面色不变，身为木兰族这种豪门的族长，什么样的场面没见过。

　　他看着楚羽：“那你又是什么来历呢？”

　　“我来自战区，从肖氏皇朝来。”楚羽说道。

　　木兰鸿运微微一挑眉梢：“也求是说，在你眼中，黑暗阵营，其实是敌人了？”

　　那边的唐云莲有些急了，心说你这是在审问犯人么？

　　你管他什么来历？这孩子一看面相就不是个坏人！

　　杀个把黑暗阵营的人怎么了？就算他不杀，黑暗阵营哪一天不是在自相残杀？

　　如今整个黑暗阵营更是爆发出巨大的内讧。

　　如果有一天黑暗阵营彻底崩了，肯定不是被外面的人打的。

　　若是灭亡，也肯定不是因为羸弱，而是太过强盛！

　　可别吓着人家孩子！

　　木兰婴宁和木兰映雪姐妹也全都低着头，心中有些忐忑。

　　如果这时候楚羽拂袖离去，那可就难看了。

　　好在楚羽很有耐心，只是看了一眼宴会大厅中支棱着耳朵的众人，然后看着木兰鸿运。

　　木兰鸿运道：“能坐在这里的，皆为我木兰族的栋梁骨干，有什么话，但说无妨。”

　　楚羽点点头，然后一脸认真的道：“不错，在我眼中，黑暗阵营，的确就是敌人。我一直以来，最大的心愿，就是掀翻整个黑暗阵营，还这世间一个清净。”

　　这话一出，许多人脸上都露出几分不自在的表情。

　　怎么说呢，其实他们心里面也不喜欢黑暗阵营的作风。甚至也想着干脆让黑暗阵营灭亡算了。

　　可这黑暗阵营，终究是他们老祖宗亲手创立的！

　　如今虽能感觉到老祖对此有悔意，可老祖宗一天不发话，他们便一天不能表态。

　　可以偷偷的做，但绝不能说出来。

　　所以这群人听见楚羽如此干脆的表态之后，心情很复杂，没什么愤怒的情绪。很多人倒是在想：如此说来，这年轻人怕是很难成为我木兰族的女婿了，这样岂不是很可惜？

　　这时候，木兰鸿运忽然冷笑道：“你倒是很敢说，当着黑暗阵营顶级家族的族长面，就敢如此直抒胸臆，难道你就不怕，惹恼了我，我连女儿的感受都不顾忌，出手对付你？”

　　楚羽笑道：“伯父若是那种人，便不会让小子称呼您伯父了。”

　　这话回答的很妙啊！

　　众人都知道楚羽玩了个小把戏。毕竟木兰鸿运让他叫伯父的时候，楚羽可是还没有说他对黑暗阵营的态度呢。

　　但这种时候，所有人居然都有一种松了口气的感觉。

　　这么优秀的年轻人，他们真的不舍得往外推。

　　木兰鸿运哼了一声：“黑暗阵营中，也并非全都是坏人。你想掀翻整个黑暗阵营，也多少有些不自量力。凭借你个人的能力，又如何做得成这件事？”

　　楚羽笑道：“这不是还有伯父呢吗？”

　　众人全都一脸无语，心说这个臭小子，好像也不是那种耿直的孩子啊。

　　木兰鸿运似乎怒极而笑，看着楚羽：“你要我帮你推翻自己？”

　　“伯父这话就言重了。”楚羽看着他说道：“这不也是伯父一直以来，最大的心愿么？”

　　“何以见得？”木兰鸿运脸上露出几分奇怪的表情。

　　楚羽说道：“是我乱猜的，不知道对不对。”

　　木兰鸿运：“……”

　　其他人也全都一脸无语，心说这种事儿也能瞎猜？这种话也敢乱说？

　　这个家伙，也真是没谁了啊！

　　不过这时候，木兰鸿运却突然间看向那边的唐云莲，忍不住皱眉道：“多嘴。”

　　唐云莲柳眉一竖，狠狠瞪了一眼木兰鸿运。

　　木兰鸿运立即转过脸，看着楚羽道：“还不错，你很坦诚，没有欺骗我。还有最后一个问题。”

　　楚羽点点头，却是冲着那边的唐云莲点头示意了一下，表示感谢。

　　因为就在刚刚，唐云莲神念传音给他，说了一句话。

　　“你来自肖氏皇朝，他和肖狂人是好友，跟曾经的另一个萧氏皇朝的末代皇子萧振更是结拜兄弟，他的心，是在你这边的。”

　　这句话，让楚羽心中大为震动。甚至连唐云莲都不清楚，楚羽跟萧氏皇朝的末代皇子萧振之间，有着怎样的渊源。

　　不过现在楚羽也不知道一件事，那就是，他无意中得到的那条天晶母金石矿脉，是萧振给自己留下的私房钱。现在情绪波动剧烈的骂人呢……

　　不过就算知道了也不会太在意，我凭本事挖到的矿……

　　木兰鸿运看着楚羽，一脸认真地问道：“你，可曾有道侣？”

　　这话，让所有人顿时紧张起来。

　　不过就在这个时候，唐云莲却站起身，皱眉道：“你一个爷们，问这种女儿家的事情做什么？楚羽这么优秀，怎么可能身边没有女孩子喜欢？我饿了，开饭吧。”

　　木兰鸿运顿时一瞪眼：“岂有……咳咳……夫人说的是，的确有点饿了，菜怎么还没上来？厨房在做什么？”

　　“是啊是啊，真的有点饿了呢。”

　　“我都一万年没吃过东西了呢。”

　　“才一万年也好意思说？我都七十多万年没吃过菜了。”

　　“好惨，我都快忘记那些佳肴的味道了，今天可以大快朵颐了，哈哈哈哈。”

　　楚羽一脸黑线，心说哈哈个屁啊！

　　一群仙尊境界的长老，在那喊饿……这画风，太清奇了。

　　木兰婴宁和木兰映雪姐妹俩在这一刻，总算是松了口气。

　　她们刚刚真的很怕，怕楚羽表态，说自己已有道侣……

　　其实有没有，她们并不在意。

　　比如说木兰鸿运，私底下怕老婆怕得不行，但道侣还不是一大堆？几乎遍布整个永恒神界，哪都有好妹妹。

　　甚至还有不少同父异母的兄弟，都在外面呢……

　　关键问题是，如果楚羽说有，那么木兰鸿运这个台阶，可就有些不好下了。

　　修行界，自然不会讲什么妻妾之分。

　　但凡事总会有一个先来后到，地位上肯定还是有差距的。

　　就像她们的妈妈唐云莲，那就是典型的正房大妇！

　　是这木兰族的族长夫人！

　　木兰鸿运其他的那些道侣，在地位上，是无论如何，也都不如唐云莲的。

　　木兰鸿运心里面也在嘀咕，幸好夫人睿智，知道给我找台阶下。

　　唐云莲看了一眼楚羽，眼神中充满喜欢，道：“孩子，不用拘束，就当自家一样，咱们这就是一场家宴。”

　　“嗯，不错，今天这就是一场家宴，大家都别客气。”木兰鸿运画蛇添足地说道。


第900章 借兵

　　这一场家宴，经历了前面一番小风波后，后面的气氛变得轻松起来。

　　楚羽也没有客气，这里的很多食材，都是世间最顶级的。

　　很多珍品的食材，过去他连听都没听过，还有一些，只听古剑他们提起过，价值非常昂贵，就算是一般的黑暗阵营贵族，也都吃不起。

　　但在这里，却只能充当冷盘之类的配菜。

　　喝的酒，也是外面根本见不到的顶级佳酿。

　　酒名仙尊醉！

　　就算是仙尊，运功抵抗，也没办法饮用太多。

　　每一口，都蕴含着难以想象的大道精华。

　　两个字，奢侈！

　　木兰族的这顿家宴，也让楚羽见识到了永恒神界顶级豪门的真正底蕴。

　　关键是木兰映雪偷偷的告诉楚羽，说如果喜欢吃的话，可以天天吃。

　　仙尊醉的确厉害，楚羽只喝了七杯酒，便觉得有些上头了。

　　再看其他人，有些只喝了两三杯，就已经呈现出醉态。

　　甚至一个老辈的长老，喝了一杯，就趴在桌子上呼呼大睡起来。

　　一个不知哪来的熊孩子偷偷拔了他两根胡子都没反应。

　　木兰鸿运的酒量相当好，跟楚羽同饮七杯，却面色不变，而且眼睛变得更亮了。

　　看着楚羽道：“小子，你知道吗？我年轻的时候，跟肖氏皇朝的肖狂人，还有另一个萧氏皇朝的萧振……我们都是好兄弟！”

　　“当年我们哥几个一起行走江湖，装成普通人的样子，去行侠仗义，甚至还干过劫富济贫的事情，哈哈，不知道有多快活！”

　　楚羽看着木兰鸿运，知道他有点喝多了，不过肯定是清醒的。

　　笑着道：“我听说萧振是肖灵儿的未婚夫，伯父跟萧振和肖狂人前辈是好兄弟，这辈分……好像有点乱啊？”

　　肖狂人是肖氏皇朝三祖之一，身份地位极高，辈分自然也不用说，高的离谱。

　　而肖灵儿却是肖氏皇朝的年轻公主。

　　当然，按照年龄来计算，肯定也不年轻了。

　　可在辈分上，却并不高。

　　因为她还有一个更小的妹妹肖璇儿。

　　虽然不知道她们的父亲是谁，但十有八九不是肖狂人那一辈的人。

　　“修行界，讲的是仙家辈分。”木兰鸿运看着楚羽说道：“比如说，一个辈分极高的仙尊，在战场上战死，转世轮回，归来之际，该叫他祖宗的难道敢喊他孙子不成？”

　　这话够直白，不过怎么感觉怪怪的。

　　想想一群活了不知多少亿万年的老家伙，围着一个几岁大的婴儿一口一个老祖宗，那画面简直太美。

　　这也让楚羽想起之前在肖氏皇朝的那座古城见过的那个婴儿，当真是嚣张跋扈到极致。

　　对自己这一世的生身父母完全没有半点尊重可言。

　　那种人渣，在楚羽看来就是该死！

　　不管你前一世牛逼到什么程度，可这一世的生身父母，都必须是要尊重的。

　　如此看来，下界的轮回，茫茫然不知前身不明后世，至少在伦理上，避免了太多尴尬的事情。

　　所以这六道轮回，还是很有必要的。

　　一顿酒宴，最后是宾主尽欢。

　　当然了，木兰族的这群人，也没把楚羽当客人。

　　气氛活跃起来之后，便一个个跑来敬酒。

　　到最后，楚羽都不记得到底喝了多少杯。

　　反正一觉睡醒之后，整个人神清气爽，刚刚踏入仙尊境界的种种不适，也全然消失。

　　楚羽这才明白，那顿饭，那些酒，其实就是为他准备的。

　　可木兰鸿运哪怕最后喝多了胡说八道的想要跟楚羽称兄道弟，也没把这件事说出来。

　　是个不错的人！

　　楚羽心中想到。

　　楚羽这边刚醒来，木兰映雪便跑过来，笑眯眯的道：“恭喜呀，踏入仙尊境界，什么感觉？”

　　楚羽笑道：“感觉很好！”

　　“我跟姐姐也要闭关了，我们这一次，应该也可以冲进仙尊境界了呢，我来跟你告个别。”

　　木兰映雪眉眼间都是笑意，显得很开心。

　　“那就提前预祝你们都能顺利踏入仙尊领域。”楚羽道。

　　“一定会的！”木兰映雪说着，看着楚羽道：“对了，你的那些手下都在闭关修炼，不过大黑吵着要见你。”

　　“对了还有，姐姐已经跟我爹提了关于借兵的事情，爹已经答应了，不过那些人，都不能以木兰族的族人身份上战场。这个你明白吧？”

　　楚羽点点头，这道理他当然明白。

　　不管怎么说，木兰族现在也都不适合公然表态。

　　“嗯，就这些事情，我走啦！”木兰映雪蹦蹦跳跳的走了。

　　随后木兰婴宁过来，姐妹两人，似乎约定好了时间一样，一个离开，另一个才过来。

　　木兰婴宁看着楚羽的眼神，多少有点害羞。那天喝多了酒之后，她曾大着胆子，来到楚羽身边，问楚羽对她的感觉如何。

　　楚羽当时笑着说绝色佳人君子好逑。

　　虽然她知道，楚羽当时已经醉了，不过心里面还是开心的很。

　　修行路漫漫，寿命冗长，像她们这种身份地位的人，遇到一个真正能走进心里的人，其实很难。

　　换做平时，以她的性格，让她如此主动的去接近一个男人，根本就不可能。

　　感情这东西，没来的时候都觉得自己是强者，真来了，才会懂自己究竟有多怂。

　　患得患失，忐忑不安，揪心抓肺，愁肠百结。

　　木兰婴宁其实能感觉到楚羽骨子里对他们姐妹的那种感觉，应该只是喜欢，更多是欣赏。

　　所以，他身边一定有非常优秀的女子！

　　但她却也并不气馁，就像她妈妈那样，管你外面有多少道侣，反正在老娘地盘上，肯定就是老娘说了算！

　　王不见王？呸！在老娘这里，就只有老娘一个王！

　　“我们木兰家在外面，有几支私军，每一支的规模，都很庞大。已经隐藏了无尽岁月。这一次，父亲决定将其中一支交到你手里。”

　　木兰婴宁看着楚羽道：“至于你要用这支军队来做什么，怎么做，木兰家一概不参与。”

　　楚羽看着木兰婴宁道：“谢谢。”

　　木兰婴宁笑笑：“其实你不用谢我的，这件事，也是父亲一直以来的一个心愿。如果不是因为老祖宗的原因，父亲怕是早就带着木兰族彻底叛出黑暗阵营了。”

　　木兰婴宁看着楚羽：“所以如果真的要说谢，应该是我们谢你才是。大家不是朋友么？又有共同的目标和心愿，就不用谢来谢去了。”

　　说着，木兰婴宁冲着楚羽嫣然一笑道：“映雪跟你说吧？我们也马上就要去闭关了，很快会有人把调兵的虎符和令牌给你送过来，到时候，我就不去送你了。”

　　沉默了一下，木兰婴宁说道：“自古别离伤人，等我成功突破，踏入仙尊境界之后，可能也会踏入战场。”

　　“木兰族不缺一个女将军的。”楚羽说道。

　　“生在木兰族，总不能只享受家族带来的无上荣耀和资源，却没有任何付出。所以，这是我跟妹妹的使命。”木兰婴宁道。

　　楚羽点点头：“万事多加小心。”

　　“你也是，黑暗阵营中，有些不出世的天才，他们踏入仙尊领域的年代更为久远，道行深得吓人。我这里有几张老祖宗炼制的转世符篆……”

　　木兰婴宁停顿了一下，说道：“其实我很不想送你这东西，总觉得不够吉利。不过……我，嗯，你收好吧。你身边的一些人，也分一下，品阶很高，除非有黑暗阵营的大佬出手，不然，别人没本事打破它。”

　　说着，木兰婴宁将十几道被封印着的转世符篆送到楚羽手里，然后转过身：“好啦，先这样，我走了。”

　　没给楚羽再说什么的机会，木兰婴宁便已经飘然离去。

　　很快，有木兰族的人过来，送来一枚精致的虎符以及一面令牌，并且教会楚羽使用方法，然后告辞离去。

　　随后又有人把一直吵着要见楚羽的大黑带过来。

　　看见楚羽，大黑像个孩子一样扑过来，震得地动山摇的。

　　看见这个家伙，楚羽也挺开心。

　　这也算是他在进化之地中的一大收获了。

　　他可不像之前的黑袍老者那样，眼睛长在脑门上。

　　大黑这种，用来看门，对楚羽来说已经是超级奢侈的一件事了。

　　现在，楚羽感觉很好。

　　要钱有钱！

　　有矿呢！

　　要人有人！

　　木兰家养在外面的一支私军。

　　虽然木兰婴宁没有说太多，但楚羽却知道这种私军，拥有虎符和令牌，便是这支私军的主人！

　　只要这虎符和令牌在楚羽手上，就算木兰族有其他人过去，也不会得到承认，也带不走一兵一将。

　　所以，木兰鸿运这几乎是等于将这样一支养了无尽岁月，耗费无数资源的军队，直接送给了楚羽。

　　这人情，可真是太大了。

　　哪怕木兰婴宁说大家是同一个阵营，有共同的目标，但这种话，谁要真信，那就是傻子。

　　木兰婴宁和木兰映雪对他的那种情义，他心知肚明。

　　可却没办法做出什么承诺。

　　他知道修行界的儿女，并不在意那些世俗规矩。只要喜欢，就会义无反顾的冲上去。遍体鳞伤也不后悔。

　　可终究是害怕会辜负。

　　楚羽想着要去跟木兰族这边的人告别一下，他离开的时间也很长了，心里面很担心林诗和徐小仙。

　　原本是打算着用都德的身份在黑暗阵营内部搞风搞雨，不过现在他却有了另外的想法。


第901章 唐云莲

　　肖氏皇朝那边，怕是不能继续拖太久。

　　所以，还是先带着军队，回肖氏皇朝，把那十路大军给挡住再说。

　　至于都德这个身份，先放在那里就是。

　　有木兰族在背后撑着，他想什么时候用，就可以什么时候用。

　　不过在此之前，楚羽决定去找那四十三个黑暗阵营中选择追随自己的人，把一些事情和他们讲清楚。

　　利用，也是要有限度的。

　　在适当的机会，总要公开自己的身份。

　　楚羽现在也有信心，这群人纵然知道真相，也差不多会愿意跟他走。

　　越是了解黑暗阵营的内部情况，楚羽的这种信心便越足。

　　不像过去，黑暗阵营对他来说，只是一个代号——

　　代表着一群穷凶极恶的杀人狂。

　　楚羽还没等动身去找那四十三人，一个意想不到的人出现在了他面前。

　　是唐云莲。

　　木兰族的族长夫人。

　　一个人悄然来到这里，看见楚羽，脸上露出微笑。

　　“伯母，您怎么来了？应该我去拜访您才是。”楚羽连忙施礼。

　　唐云莲微笑道：“跟伯母这么见外做什么？”

　　说着，看着楚羽道：“不请伯母进去坐坐？”

　　“伯母里面请！”楚羽连忙说道。

　　唐云莲进来之后，四下打量一圈，似在看他们给楚羽安排的住处合不合心意，然后坐下，看着楚羽道：“你当知我的来意吧？”

　　楚羽点点头：“伯母是为了婴宁和映雪来的吧？”

　　“不错，哎，两个宝贝姑娘，喜欢上了同一个人，却羞于启齿，我这做母亲的，总要帮着她们一点。”唐云莲轻声叹息。

　　她对楚羽自然是非常看好非常喜欢的，可两个芳华绝代的女儿，跟了这个男人之后，便会离开，也让她感觉到惆怅。

　　“婴宁和映雪都跟我说了和你相识的过程，说实话，她们因此喜欢你，一点都不意外。换作是我，遇到这样一个男人，我也会动心。”唐云莲微笑着说道：“所以，我对她们喜欢你，对你的人品，没有什么可挑剔的。”

　　楚羽苦笑道：“伯母谬赞了，其实……”

　　“说说你吧。”唐云莲打断了楚羽的话，微笑道：“你这么优秀的人，来历如此神秘，总是让人有种强烈的好奇心。”

　　楚羽说道：“我来自下界。”

　　“出生在一个特别闭塞的小星球上，那个星球，名叫地球……”

　　随着楚羽的讲述，仿佛有一轴巨大的画卷，如同史诗一般的缓缓铺开，呈现在唐云莲面前。

　　如果说在这之前，唐云莲对楚羽这种优秀又好看的年轻人是特别的喜欢，那么在听了楚羽的讲述之后，唐云莲对楚羽这个她眼中的未来女婿的感观，已经从特别喜欢，上升到了震撼中带着无尽的敬佩！

　　按照年龄来说，楚羽前前后后，连同在星空大坝水下那两百万年都算上，也没多大。

　　永恒神界的纪元方式，跟下界是一脉相承的。虽无太阳东升西落，但时间的算法，却是相同的。

　　所以楚羽所活过的岁月，甚至连木兰映雪都大大不如！

　　可木兰映雪在他面前，那就是一个单纯的孩子。

　　甚至就算是她，也算见过大风大浪的豪门贵女，如今的顶级豪门族长夫人，跟楚羽的那些经历比起来，也是完全不如的。

　　差太多了！

　　最让她感到震撼的，是楚羽出生的地方，居然是一个普通人的世界！

　　就像是这片大地上极为古老的曾经那样。

　　但又不一样！

　　永恒世界的这片大地上，哪怕是普通人，也都是不死的。

　　可楚羽出生的那个地方，人的寿命最短的时代，居然只有三四十岁。

　　三四十年……对唐云莲来说，甚至可能只是她们贵妇人之间的一次聚会的时间！

　　甚至有些时候，一次气氛欢快的聚会，时间都要超过百年！

　　所以，这简直太不可思议了！

　　“这世上，竟然真有这样的世界？”

　　唐云莲惊叹道：“而就是这样的世界，居然诞生出你这样一个怪……咳咳，英杰！”

　　楚羽笑道：“那个世界，在我出生的那个时代，人均寿命已经大大提升了，就算是不修炼的普通人，通过发达的医疗技术，也可以活过百年。”

　　“那也太短了啊！”唐云莲感慨道：“不过这样的世界，人居然都能那么成熟，说的我都有点向往了。”

　　楚羽笑道：“伯母可别乱来，下界轮回，可是会迷失神智的。”

　　“可是真的很好玩啊！”唐云莲这刻倒是跟木兰映雪差不多，像个天真烂漫的小女孩子。

　　不过随后，她正色道：“所以，你的身边，其实是有几个深爱你的女孩子的，比如那个林诗，真羡慕呀，青梅竹马，这么多年居然还能跟在你身边，这个真的太不容易了！”

　　“还有徐小仙，魔教的小姑娘，呵呵，魔教，这个名字跟黑暗阵营挺像的，都那么酷……哈哈。”

　　“幻音和石清雅，肯定也是真心喜欢你的。”

　　“只不过她们的天赋，明显要稍逊一筹，以至于难以踏破那层桎梏，不过我相信，她们总有一天，也会回到你身边。”

　　“从下界，到这里，这一路走来，真的很辛苦，也真的很让人羡慕。你不容易，你们都不容易！”

　　“听了你的故事，我忽然间觉得，跟这些比起来，我那两个傻姑娘，真的还是差了太多啊！”

　　唐云莲感慨道。

　　她看着楚羽，眼神中带着几丝心疼：“伯母也很感谢你能如此坦诚，按说，这些都是你的秘密，没想到你跟萧振居然还能有如此深的渊源，如果你伯父知道这件事，一定会非常振奋的！”

　　“这些年来，他最为自责的一件事，就是没能保护好萧氏皇朝，哎……”

　　唐云莲叹息道：“那个时候……真的是，很艰难！我们虽然是永恒神界最顶级最尊贵的豪门，可在当时，面对那种大势，也真的是无能为力。”

　　“而当时的萧振，脾气非常倔强，不愿听从你伯父的劝说……算了，都过去了。”

　　“至少现在，终于听到他的消息了，也算了了我们一桩心事。”

　　“按照你的说法，萧振他，应该很快就能归来！”

　　唐云莲轻声道：“你伯父昔年的遗憾，这一次，应该可以圆了。”

　　楚羽道：“伯母，我也有一个问题。”

　　“你说？”唐云莲看着楚羽。

　　楚羽问道：“黑暗阵营是从什么时候，开始出现大规模的反思情绪的？”

　　唐云莲微微一怔，想不到楚羽会问出这样一个问题来。

　　想了想，她说道：“其实从黑暗时代那时候，就已经有了。我们木兰族的老祖宗，身为黑暗时代的发起人之一，在亲眼见到永恒大地上生灵涂炭的场景之后，就曾在私下里说过，不知这种行为是对是错。”

　　“后来更是跟我们说过，总有一天会遭报应的。”

　　“再后来，就是整个黑暗阵营，无数人开始反思……”

　　“因为在无休无止的战斗中，黑暗阵营这边，也有大量的人死去。”

　　“不是每个人都有转世轮回的符篆的，也不是每个有符篆的，都能成功轮回在永恒神界这片大地上的。”

　　“再心狠的人，哪怕杀生亿万，可对自己的后代，依然会是充满关爱的。”

　　“后代不幸陨落，轮回失败，他们也会伤心难过。”

　　“时间久了，自然会开始反思，这么做，到底是对是错。”

　　“不过，这是一个跨越无尽岁月的超级大命题，涉及到的范围太广，也太深。”

　　“不过不管怎样，肆意剥夺他人生命，肆意杀生，终归是错的。”

　　唐云莲轻叹着说道。

　　而这，也恰恰是整个黑暗阵营内部，出现巨大矛盾的根源所在。

　　耳朵听闻，和亲眼所见，终归是有着巨大差距的。

　　听说多少将士阵亡，多少百姓遭难，最多心里面有些感慨，遇到那种昏庸无道的甚至可能还会拍手称快。

　　就像楚羽出生的地球古代，甚至有完全不知民间疾苦的皇帝问大臣，遭灾挨饿的百姓何不食肉糜？

　　道理其实都是一样的。

　　如果让他们亲眼见到亿万生灵组成的军团，在广袤无垠的永恒大地上一路横推，所经之处尸横遍野，无数平民百姓惨遭屠戮。

　　相信还能无动于衷的人，终究是少数。

　　如果让那完全不知民间疾苦的皇帝，去亲自感受一下平民百姓的生活，去体验一下挨饿的滋味，相信他死都不会说出“何不食肉糜”这种话来。

　　黑暗阵营中有太多的大佬级生灵，在过去其实都完全没有亲自上过战场。

　　所以他们叫嚣着自己的理论，推行着他们认为正确的观点。

　　可当有一天，他们的后代也战死了，轮回失败，跌入下界，陷入茫茫然的无尽轮回中；有一天他们亲自来到战场外，与九天之上，俯瞰永恒大地上的烽烟战火，看万民疾苦，看血流成河……

　　总会有很多人，感到不安。

　　最终意识到，这是一个错误。

　　所以从那时候起，黑暗阵营的内部，其实就已经分裂了。

　　唐云莲离开了楚羽这里，没有再提关于木兰婴宁和木兰映雪姐妹和楚羽之间的事情。

　　因为她意识到，这件事，归根结底，还是要看自己那两个女儿跟楚羽之间的缘分。

　　听了楚羽的经历，她不愿通过他们这些长辈，强行的去拴住楚羽。

　　栓不栓得住是一回事，愿不愿意，又是另一回事。

　　至少作为一个感性的女人，她并不愿意。

　　她告诉楚羽，随时可以离开，也随时可以回来。

　　“木兰族是你背后的强援，也是避风港。”

　　有她这句话，其实就足够了。

　　唐云莲这位木兰族族长夫人的话，等同于如今整个木兰族的态度！

　　楚羽带着大黑，来到那四十三个追随者的闭关之地。


第902章 彻底收服

　　这四十三个来自黑暗阵营的追随者，在木兰族这里，得到了他们做梦都不敢相信的贵宾级待遇。

　　各种资源，从他们来的第一天起，木兰族就开始无偿提供。

　　一开始他们根本就不敢动，甚至都有些莫名其妙。

　　就算木兰族的两位公主都喜欢咱家老大，可身为顶级豪门的木兰族，也没必要对他们这群人如此客气吧？

　　客气得他们都有些害怕！

　　生怕这种待遇，不过是临死前的那一顿断头饭。

　　不过在看见楚羽渡劫的场面之后，他们便都有些明悟了。

　　原来自家老大，是靠才华和能力，打动了木兰族的这些人！

　　咱家老大就是牛逼啊！

　　到了木兰族这里，依旧是最为尊贵的顶级上宾。

　　随后的日子里，这群人开始了不断的感悟和闭关。

　　其中的三个人，居然一举踏入了仙尊领域。

　　在木兰族这边安排的闭关之地，各自成功渡劫。

　　那天劫虽然跟楚羽的完全没法比，可对他们这些人来说，也足够他们以后跟子孙后代吹嘘到永远的。

　　所以楚羽来到这里的时候，剩下那些没有突破的人，全都在闭关！

　　都着急啊。

　　老大已经成功的突破了。

　　引来了究极天劫，那场面想想便让人觉得激动。

　　自己这群兄弟当中，也有三个成为仙尊了。

　　在永恒神界这个不死的世界来说，仙尊之下，皆为凡！

　　一旦突破到仙尊，才是真正的登堂入室，成为这片大地上，最为顶级的生灵之一。

　　算是真正踏入到那个超凡的领域当中了。

　　楚羽以本来面目出现在这里的时候，三个已经突破到仙尊领域的追随者居然没能一眼认出他来。

　　楚羽当天突破之后，虽然就已经恢复了本来面目，不过这群人因为距离太过遥远，又有法阵遮挡，所以根本没看见楚羽的真正样貌。

　　不过楚羽是坐在大黑肩膀上来的。

　　这些人愣了半天，其中一人才期期艾艾地问道：“请问您……”

　　楚羽笑笑：“是我！”

　　“天呐……突破到仙尊境界，还有这种好处？您怎么突然变得这么帅了？”那个已经突破到仙尊境界的黑暗阵营贵族子弟，一点仙尊的矜持都没有，直接冲到大黑面前，仰视着坐在大黑肩膀上的楚羽。

　　然后一脸难过的道：“为什么我也突破到仙尊境界，相貌还是那样？”

　　“你可以整容啊。”另一个突破到仙尊境界的人笑道：“你这境界，可以随意变化成自己想要的模样嘛。”

　　“不行啊，没见过老大这张脸之前，无法想象这世上最帅的脸会是什么样。”那人一脸人艰不拆的辛酸。

　　“其实是觉得自己的脸，已经够英俊，无需进行更多调整了吧。直到看见咱们公子……”第三个踏入到仙尊境界的家伙嘿嘿笑道。

　　好吧，这是三个踏入仙尊境界，也依然凑不要脸的东西。

　　楚羽看着三人说道：“我不是都德。”

　　三人顿时愣住。

　　“真正的都德死了，我是楚羽。”楚羽说道。

　　“什么？公子，您没开玩笑吧？”三人异口同声，然后一脸呆滞的看着楚羽。

　　楚羽这个名字，他们当然听说过！

　　不但听说过，还曾一度在背后骂过不知多少次。

　　嚣张，狂妄，敢在黑暗阵营中如此撒野，简直不知死活！

　　别叫我们遇到，不然肯定砍死！

　　哈哈哈这个嚣张的家伙终于被董公子给弄死了吗？

　　董公子威武！

　　区区一个战区来的野修士，敢跑到咱们阵营这里嚣张，死的好！

　　这些话，他们都不知说过多少次。

　　反正在听闻楚羽死亡的消息时，他们又都曾慷慨激昂的痛斥过一番。

　　死了也不放过！

　　谁让他那么嚣张的？

　　所以，这三人脸上的表情，都极为精彩。

　　楚羽没死？

　　不但没死，而且冒名顶替都德那个曾经沉默寡言的家伙，得到了进入进化之地的资格。

　　然后还在进化之地里大放异彩，硬顶董拦江，收了他们这群人的心……最后更是为他们各自找到了合适的机缘和造化。

　　如果不是他，他们三个能活着从进化之地走出来，估计就是最大的成功了。

　　古剑和屠光明那群人绝不会放过他们。

　　所以，这一刻，这三人的表情无比精彩，内心更是复杂到极致了。

　　应该恨这个人么？

　　似乎有理由恨。

　　毕竟他骗了他们。

　　可认真说来，他帮他们的……更多吧？

　　如果没有楚羽，他们命都早就没了。

　　哪里还有今天踏入仙尊境界的机会？

　　良久，其中一人苦笑道：“我终于明白，公子当初为什么问我们那番话了。”

　　说着，他一脸认真，跪伏在地，沉声道：“没有公子，便没有诸天和的今天，诸天和，愿永远效忠公子，公子刀锋所指，便是我诸天和前行方向！但求公子，在攻打诸家的时候，允许天和回避。”

　　另外两人也纷纷跪伏在地：“康雨辰、赫连博义，愿永远效忠公子，愿做公子马前卒，公子刀锋所指，便是我等攻杀方向，同求公子在攻打我等家族之时，允许我等回避。”

　　“你们为何不求，我不要去攻打你们家族？”楚羽问道。

　　说起来，他对这三人的选择，并不奇怪。

　　这个世上，尊师重道，信守承诺的意识非常重。

　　欺骗和谎言自然是有，可更多，却是一诺千金。

　　诸天和、康雨辰和赫连博义相互对视一眼，诸天和说道：“公子既然出身战区，跟黑暗阵营自然势不两立，我等既然是公子的人，自然要以公子为主。不敢奢求太多。”

　　康雨辰道：“若非公子，进化之地中我们便已经陨落，所以，我等都当自己是死过一次的人。虽未真正历经轮回，但却也已经可以跟原本家族割裂。”

　　赫连博义道：“不错，公子待我等恩重如山，活命之恩大过天，造化之情更是无以为报。所以我等只求公子莫要嫌弃愿为公子效死。”

　　“愿为公子效死！”诸天和跟康雨辰齐声道。

　　“放心，我虽然出身战区，可也没跟所有黑暗阵营的人势不两立。诸位以为我们这是在哪？”楚羽笑着道。

　　三人先是微微一怔，随即全都反应过来，此地不就是黑暗阵营的大后方么？

　　而且这里还是整个黑暗阵营中最为尊贵的区域之一！

　　想到这，三人的眼里，全都露出震撼之色。

　　震撼之后，又有种莫名的振奋。

　　楚羽在这里，如此光明正大的告知他们真实身份，那岂不是说，木兰族也早知道了？

　　如此说来，身为黑暗阵营基石之一的木兰族……

　　下面的事情，他们已经有些不敢去想了。

　　因为那太可怕了！

　　可怕到让他们都为之颤栗。

　　随后，剩下那四十人，也很快被唤醒，纷纷出关。

　　待清楚了楚羽的真实身份之后，虽然都有半晌的呆滞。

　　但不出楚羽所料，这些人没有一个选择离开。

　　尽管楚羽很认真的给他们承诺，若想要离开，绝不拦阻，更不会暗中出手。

　　但将来若是在两军阵前相见，那自是不会留情。

　　哪怕这样，也没人离开。

　　这其中，绝大多数的原因，自然是楚羽之前对他们的好，活命之恩和造化之情实打实的摆在那！

　　整个黑暗阵营，万古岁月以来，好像还没有哪个带头大哥，能为手下的兄弟做到这种程度。

　　有造化，肯定都是先可着带头大哥来的！

　　这也是规矩，也是所有人都认可的。

　　可当初楚羽带着他们，一路寻找各种造化，甚至根据推测每种造化的不同，分别指派给每一个人！

　　到后来，也证实了楚羽的这种指派，无比的正确！

　　每个人的天赋都得到了最大程度的释放。

　　这份恩情，让他们难以忘怀。

　　还有少部分原因，则是因为木兰族的态度。

　　楚羽就站在这里，公然对他们公开，他们跟诸天和、康雨辰和赫连博义这三个踏入仙尊境界的人一样，不相信木兰族不清楚楚羽身份。

　　连木兰族都不在乎这件事，他们为何要在乎？

　　更何况，楚羽已经明确表态，绝不会为难他们的家族。

　　哪怕真的是敌对，也会尽量回避。

　　万一避无可避，也一定会尽量减少伤亡，以镇压为主。

　　作为一个带头大哥，为手下人做到如此地步，还有什么好说的？

　　更别说这群人骨子里，本就是一群无法无天的家伙。

　　都觉得跟在楚羽这种人的身边，经历绝对会变得波澜壮阔！

　　就算以后撩那些漂亮女修，也多了无数的资本。

　　这么好玩的事儿，怎么可以不参与？

　　楚羽坐在大黑身上，带着四十三人，带着木兰族赠与的虎符和令牌，离开了木兰族。

　　远远的，木兰鸿运和唐云莲站在一座高塔之上，目送着楚羽他们上了一艘巨大的战船破空而去。

　　唐云莲道：“我赢了！”

　　木兰鸿运一脸丧气，抽着嘴角道：“你分明就是瞎蒙的。”

　　“不管怎样，反正是我赢了，没有一个人离开楚羽！”唐云莲笑眯眯的看着木兰鸿运，一脸得意。

　　“说好了，未来三万年，我要在上面！”


第903章 藏秀山庄

　　藏秀山。

　　距离木兰族无比遥远，坐落在肖氏皇朝和已经消失的萧氏皇朝交界处。

　　在知道这支军队的准确藏身之地后，楚羽就明白唐云莲当时没有骗他。

　　木兰鸿运的确为当年没有帮上萧振而内疚。

　　在萧振消失后，木兰鸿运便在这里建造了一个巨大的秘境。

　　用来练兵。

　　时光悠悠，一晃过去这么多年，哪怕是永恒神界，也早已是沧海桑田了。

　　这里的军队，从未动用过。

　　但这里的守将很清楚，早晚有一天，会有人持木兰族的虎符和令牌来到这里，调遣他们。

　　无论是要攻打谁，他们都会毫无条件的服从命令。

　　藏秀山中，有一座藏秀山庄。

　　这座山庄占地面积极广，风景秀丽，景色宜人。

　　这里面居住的，是这支军队负责外联的人。

　　他们的主要任务，便是随时了解这世界的最新动向。

　　一支强大的军队，不但要拥有铁一般的意志，严格的纪律，强大的战力和不畏死亡的精神，同时也要对敌情掌握得很清楚。

　　这样才不至于在出来那天发生“乃不知有汉，无论魏晋”这种事儿。

　　所以，这是一支真正的顶级精锐部队。

　　在建立那天起，是五千万人，到如今，已经发展到三亿！

　　三个亿的超级军团，虽然比不上攻打肖氏皇朝的一路大军人多，但论及战力，远超任何一路大军！

　　因为这三亿战士，最差的，都是真仙境界！

　　楚羽想起木兰婴宁曾经说过的话，她说黑暗阵营的真正底蕴是难以想象的强大。

　　从藏秀山的这支私军中，便可见一斑。

　　像这样的私军，木兰族至少还有七八支！

　　而这，只是木兰族的私军而已。

　　所以为什么很多人都说过，能搞死黑暗阵营的，只有黑暗阵营自己……

　　原本以为攻打肖氏皇朝那十路大军，已经是很恐怖了。

　　漫天遍野的黑暗生灵战士，几乎遍布了整个肖氏皇朝的每一个角落。

　　现在才知道，那些战士，在黑暗阵营中……根本就算不上什么。

　　领兵打仗的，也多半都是黑暗阵营中的年轻一代。

　　如果黑暗阵营出动的是真正的底蕴精华，那如今肖氏皇朝和另一个陈氏皇朝，恐怕都早已经变成黑暗阵营的一部分了。

　　楚羽心中感叹着，来到藏秀山庄这里。

　　从外表看去，这座美丽的山庄跟这永恒大地上的其他地方，也没什么两样。

　　亿万载岁月以来，几乎不会有人想到，这样一座山庄背后，竟然隐藏着一个藏有数以亿计精锐的秘境！

　　战船飞到距离藏秀山庄百里之外的地方，缓缓停下。

　　先是四十三个追随者，从战船中鱼贯而出。

　　接着，楚羽坐在大黑肩上，最后从战船中出来。

　　那边藏秀山庄中，早有人发现战船，但却并未表现出任何紧张来。

　　万古岁月，打这座山庄主意的山贼恶霸自然不会少。

　　藏秀山庄也一次次用强硬的手段，让那些山贼恶霸胆寒，最后远离此地。

　　令人敬佩的是，从事始终，藏秀山庄从来没有暴露过任何跟军队有关的信息。

　　仅凭借山庄自身的实力，就已经让那些胆敢打这里主意的人闻风丧胆。

　　一个中年人从藏秀山庄中一步步走上虚空，看着朝这边而来的众人，脸上露出一丝严肃之色。

　　他的目光下意识的先落到坐在大黑肩上的楚羽身上。

　　不过随后，他便看向四十三人当中，那三个已经踏入仙尊层级的人。

　　诸天和、康雨辰和赫连博义！

　　这三人就像之前的楚羽一样，刚刚踏入到仙尊这个层级，尚不能做到收发由心。

　　他们又没有楚羽那么好命，有木兰家族的一群大佬帮忙，硬生生靠一顿酒席就给彻底敛去那种气场。

　　所以不管走到哪，这三人身上的气场，都太过耀眼。

　　真的如同暗夜中的明灯那样，隔着多老远，都能被人一眼看见。

　　中年人有些吃惊，藏秀山庄是个很偏僻的地方。

　　就连那十路攻打肖氏皇朝的大军，都没人理会这个小地方。

　　眼前这群人，到底什么来头？

　　手下都有仙尊随行？

　　这中年人，一下子想到了一个传说。

　　一个无比古老的传说！

　　那就是，建立了这个地方的人，曾经说过，有朝一日，会有人持信物来到这里，带他们离开。

　　至于信物是什么，中年人并不清楚，不过秘境中有人知道。

　　眼前莫名其妙突然到来的这群人，莫非……跟那传说有关？

　　由不得他生出这种猜想，因为除此之外，他很难去推测一个能带着仙尊境界随从的人，来到这个小山庄做什么。

　　要说是看上了这里，那简直太荒谬了！

　　别说那个坐在大猩猩身上的贵公子了，就算那三个身体中散发着恐怖仙尊气场的人，也都没道理打这样一座小山庄的主意。

　　中年人走过来，面色恭敬的躬身施礼道：“不知诸位，到我藏秀山庄，所为何事？”

　　楚羽道：“去叫你秘境中守军主将过来于我相见。”

　　这句话，让中年人浑身为之一震！

　　他虽然有这种猜测，可当这猜测变成现实，他的脑子一下子就乱了。

　　他们平日里也曾私底下猜猜过，到底是谁，建立了这个地方。无尽岁月以来，一直有大量的资源不断的输入过来。

　　但却从未被启用过！

　　如今整个永恒大地上烽烟再起，可依然没有人来找过他们。

　　要说是被放弃？

　　他们自己都不信。

　　因为每隔一定的时间，都会有人送来大量的修炼资源。

　　对于幕后主人的猜测，他们都认为是来自黑暗阵营。

　　因为如果是类似肖氏皇朝这样的地方在培养他们，那么如今大战起，为何还不召唤他们呢？

　　从内心深处来说，藏秀山庄这里的所有人，包括秘境中的那些将领，都并不希望为黑暗阵营效力。

　　他们亿万载岁月始终在这里，虽然一直掌握着外界的动向，可心思却都十分纯净。

　　他们是一群特别纯粹的人。

　　好的就是好的，善良就是善良，邪恶就是邪恶。

　　在他们眼中，这世界就是这个样子的。

　　黑暗阵营滥杀无辜，就是一群坏人！

　　可如果，他们背后的主人，真的是黑暗阵营。

　　那他们也只能服从命令。

　　因为是幕后主人，造就了他们。

　　他们的骨子里血液中灵魂里，最多的两个字，便是忠诚。

　　如今，这一天，终于到来了吗？

　　这个相貌无比俊秀，坐在大猩猩身上的年轻人，他又是谁呢？

　　是黑暗阵营的贵公子？

　　还是古老皇朝的皇子？

　　他将带领着藏秀山的这支军队，走向何方？

　　一时间，无数的念头，在这中年人的脑海中出现。

　　他冲着楚羽，再次深施一礼：“敢问，什么主将？”

　　没有信物，上来就是这样一句，天知道这人到底是不是背后的主人？

　　楚羽微微一笑，道：“藏秀山庄亿万载，只待锋芒绽放时。”

　　中年人听了，浑身猛地一颤，扑通一下，在虚空跪倒在地。身子甚至都有些哆嗦起来。

　　哪怕看见有三个仙尊境界的恐怖强者出现，他都没有表现出什么激动之色来。

　　他虽然不是仙尊，但秘境里的几位主将，却早已踏入那个层级。

　　见惯了，自然也就没什么好怕的。

　　可当他听见这两句话的时候，内心深处那种百感交集的复杂，一下子让他激动到不能自已。

　　是了！

　　这就是幕后主人派来的人！

　　或者，这年轻人，就是他们幕后的主人！

　　除了虎符和令牌，还有两句话，可以证明身份。

　　虎符跟令牌，是给秘境中的主将看的。

　　这两句话，却是送给藏秀山庄的！

　　外人根本就不可能知道这两句话。

　　所以，中年人的脑袋，在这一刻，甚至出现了短暂的空白。

　　这对于一个终年在外行走的人来说，其实是一件不可饶恕的错误。

　　因为不管何时何地，都应该保持最基本的冷静。

　　可他现在，真的有些冷静不下来。

　　“起来吧，不用担心，一切都会朝着好的方向发展。”楚羽温和的道。

　　“嗯，嗯，让主上见笑了！”中年人终究也是见过世面的，听了楚羽的话，羞愧不已，深深叩首之后，站起身，然后道：“我去召唤几位将军，还请主上，到山庄暂待片刻！”

　　楚羽点点头，带着众人，在中年人带领之下，进了藏秀山庄。

　　这一刻，整个藏秀山庄，彻底轰动了！

　　无数人都藏在暗处，偷偷的观察着楚羽。

　　他们不敢随意出现在楚羽面前，但却又对他好奇到极致。

　　他们等待了无尽岁月的主人，终于出现了！

　　而且，居然是一个长得这么好看的人！

　　不管他是哪个阵营，不管未来将会发生怎样的变化。至少，有一个这么帅的主上，看着也养眼啊！

　　藏秀山庄中经过很多年培养和历练的侍女，在给楚羽端茶倒水的时候，一个个全都紧张到手都有些发抖。

　　要知道，这些人，放在外面，随便一个，都算得上是间谍中的精英。

　　楚羽看得有些好笑，说道：“你们……都没出过山庄么？”

　　其中一个侍女，大着胆子道：“我们都经常行走世间，只不过……我们从来没见过主上，心里面太紧张了。怕主上怪罪。”

　　楚羽笑道：“轻松一点，不会怪罪你们。”

　　那侍女脸上露出开心表情，忍不住说道：“主上长的……太好看了点，忍不住想多看两眼，又怕主上怪罪，心里面自然就紧张。”


第904章 秘境藏军

　　这话说的，好像也没什么毛病。总不能人家夸你还翻脸不是？

　　楚羽也只能笑笑，摇头不语。

　　这些年随着修行的不断提升，他的容貌也的确愈发变得“精致”起来，甚至有些时候自己都有点烦恼。

　　颜值太高，有些时候也不是什么好事儿。

　　不过还好，楚羽修为也高。所以倒是很少会有人把他的成功归结到颜值上。

　　楚羽在这里等候的时间并不长，刚刚那中年人便带着三人去而复返。

　　这三人一进来，目光便落到诸天和、康雨辰和赫连博义身上。

　　没办法，这三个人身上的气场太强了。虽然很努力的在控制着收着了，但在强者眼中，还是那样的明显。

　　就像地面上阳光底下的一块金子，想不看都不成。

　　刺眼。

　　不过随后，这三人便看向楚羽。

　　楚羽发现，跟中年人进来的这三个人看向诸天和三人时，眼神中虽然闪过一丝惊奇，但却并未露出任何忌惮之色。

　　那种感觉，就像：哎呦，你们也是仙尊啊？

　　三人来到楚羽面前，为首一人，身材高大健壮，光头，模样并不凶恶，但却给人一种淡淡的压迫感。

　　他沉声道：“敢问您身上，可有信物？”

　　另外那两人，眼神里终于露出一丝淡淡的期待之色。

　　看得出，他们也都是在控制着自己的这种情绪。

　　只要是人，就难免会有情绪的波动产生。

　　控制情绪的高手，通常能让人察觉不到自己的情绪变化。

　　但同样，也有观察力超强的人。总能通过细微的变化，观察到不一样的东西。

　　楚羽不是一个控制情绪的顶级强者，但却是一个观察力卓绝的人。

　　他冲着光头男子点点头，将虎符和令牌取出。

　　这两件东西取出之后，悬在空中。

　　楚羽直接将其催动。

　　虎符上爆发出一股淡淡的气息，这气息仿佛来自极为久远的时代。

　　虽然很微弱，但在场众人全都感受到一种压迫感。

　　不过这压迫感，就只有一瞬间，接着便消失了。

　　随后，虎符上面，依次有几种颜色亮起。

　　黑色、白色、绿色、红色、黄色、紫色和蓝色。

　　那面令牌之上，正面雕刻着复杂的铭文，铭文上有大道气息流转，不过这需要修行境界很高的人才能感应得到。至少也得是上仙那个层次才行。

　　背面雕刻着一个古老的“道”字。

　　这个字是用神文写成的，若是盯着看久了，会加速进入悟道当中。

　　光头大汉在看见这虎符感受到上面的气息那一刻，一双眼，便已经微微有些红了。

　　当看清那面令牌，并且感知到那上面的一切之后，再无怀疑。

　　扑通一声跪在楚羽面前。

　　他身旁另外两人，也纷纷双膝跪下。

　　三人大礼参拜。

　　光头大汉：“属下何桥，见过主上！”

　　另外两人，也都是一副青年形象，其中一个，身材特别消瘦，狼看见都得哭那种。相貌不丑，但因为太瘦，多少有些脱相。

　　另一个则比较正常，身材匀称，浓眉大眼。

　　两人分别道：“属下枯骨平、姚远志……见过主上！”

　　那身材消瘦的人，名叫枯骨平，倒也人如其名了。

　　楚羽点点头：“都起来吧，我叫楚羽，从今天起，我来带你们出山！”

　　何桥明显是这支军队的最高指挥官，他站起身后，对楚羽躬身施礼：“遵命！”

　　没有疑问，也没有其他什么废话，直接表示服从。

　　的确是只认虎符和令牌！

　　这时候，那中年人，再次过来跟楚羽见礼：“公羊兴明，见过主上！”

　　“嗯，你也起来吧。”楚羽点点头。

　　公羊兴明看了一眼站在一旁的何桥等人，然后小心翼翼的开口问道：“主上，可否告知，我等将要前往何方？”

　　楚羽看他一眼，道：“战场，对阵黑暗阵营！”

　　这下，何桥、枯骨平和姚远志三人的眼睛里，顿时全都亮了！

　　大丈夫当建功立业！

　　人活一世，谁不想轰轰烈烈？

　　只求岁月静好那种要么人家是曾经辉煌过，要么就是完全没本事那种了。

　　这群人被藏在这藏秀山无尽岁月了！

　　对他们来说，修行路的枯燥，早已经感受得淋漓尽致。

　　如果不是有命令和承诺摆在那里，说不定早在多少年前，就有人忍不住，想要出去行走世间了。

　　他们等待这么多年，如今终于等到了持有信物的主人，也终于等到了最为期盼的那件事……所以，哪怕修为高深，哪怕纪律严明，但在这一刻，也都忍不住激动起来。

　　“太好了！”何桥说道。

　　随后，他看着楚羽，犹豫了一下，还是问道：“主上，属下有一件事……想问？”

　　楚羽笑笑：“但说无妨，以后也无需那么拘束。”

　　何桥点点头：“属下想知道，老主人……他还好吗？”

　　老主人……这指的应该就是木兰鸿运了。

　　因为唐云莲告诉过他，说这几支私军，就是木兰鸿运亲自建立起来的！

　　尤其是这一支，甚至没怎么动用木兰族的资源。

　　所以就算对整个木兰族来说，藏秀山这里的这支军队，也属于是一个高度的机密。

　　楚羽点头道：“他很好……你，知道他的身份么？”

　　何桥摇摇头，道：“这个，属下不知，只知道他的身份地位，一定极高。”

　　“嗯，或许有一天，会有见面之日！”楚羽道。

　　“那就好！”何桥脸上露出喜色。

　　一旁的枯骨平和姚远志脸上，也同样露出喜色。

　　几个棒槌！

　　公羊兴明心里面骂了一句，当着新主人露出这样的态度真的好么？

　　不过他也知道，这几人之所以对老主人如此挂怀，也是有原因的。

　　昔年他们三个，都是孤儿，父母被人杀害，只有永恒境界，却从未修行过的三人想要在永恒大地上生存下去，其实并不容易。

　　这个世界的资源虽然丰富，但若是没有专门的修行功法和海量的资源支撑，也不可能修炼到今天这种境界。

　　包括他公羊兴明，也是如此！

　　公羊兴明看着楚羽，解释了一句，道：“我等当年，都是孤儿，若非老主人收养，怕是今天就算活着，也只是这片大地上，最为底层中，苦苦挣扎的一员。所以我们对老主人的感情……”

　　楚羽点点头，表示理解。

　　随后，他将诸天和、康雨辰和赫连博义这三人跟众人相互介绍了一下。

　　有意思的是，当公羊兴明和何桥等人听说这三人原本出身黑暗阵营的时候，脸上表情都有点精彩。

　　似乎，有些不敢相信。

　　也带着几分疑惑。

　　倒是诸天和自己笑着解释道：“公子的身份没多复杂，他来自肖氏皇朝战区，前段时间进入黑暗阵营的腹地木伦城，前往进化之地寻找造化。这期间，遇到了我们，我们被公子的人品和能力折服，决定追随公子。”

　　“所以，我们虽然出身黑暗阵营，但却……心向光明！”

　　诸天和说着，忍不住笑起来。

　　公羊兴明和何桥、枯骨平及姚远志四人听了之后，也都忍不住笑起来。

　　怎么说呢，他们相信诸天和没有骗人，但感觉，还是觉得有些怪异。

　　不过他们自己也明白，这主要是彼此还没有那么熟悉导致的。

　　不管怎样，既然楚羽带着虎符和令牌前来，那就说明，老主人已经把他们交给了这位年轻的少主。

　　从今以后，他们就是这位年轻少主的人了。

　　这点，是已成定局的。

　　双方初次见面，结果还算是都很满意。

　　他们其实也担心年轻人年轻气盛，心高气傲之下，再来个下马威之类的事情，那就有些招人反感了。

　　还好，这位年轻的主上并没有那么做。这也让公羊兴明松了口气，让何桥三人对他感官不错。

　　只是他们对楚羽的境界，却完全看不透。

　　如果单纯只看楚羽这张脸，甚至会有些下意识的忽略楚羽的修为。

　　长这么好看的人，修为不应该太高吧？

　　确认了身份，何桥、枯骨平和姚远志这三位藏秀军主将提出建议，他们希望楚羽能跟他们进入秘境，让所有的战士，认识一下这位主上。

　　楚羽答应下来。

　　带着诸天和、康雨辰和赫连博义。

　　而公羊兴明，则是留在藏秀山庄这里，准备酒宴。

　　主人终于出现了，这是历史性的时刻！

　　藏秀山庄的这支私军，即将真正意义上，踏出进入永恒大地的第一步。

　　这种时刻，必须要好好庆贺一下。

　　楚羽跟着何桥等人顺着秘境之门进来的一瞬间，就有种肃杀的气息，扑面而来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声不断传来。

　　何桥在楚羽身边解释道：“这是那些人在训练，无尽岁月以来，这种训练，已经融入到每一个人的骨子里血液中，几乎成了一种本能。”

　　枯骨平说道：“我们这些人，虽然没什么战斗经验，但有一点，那就是令行禁止，我敢说，绝对是这世间最强的！”

　　姚远志道：“我们研究出了无数种军阵，针对不同的对手，不同的场地。每个一千年，便会有一场大规模的演习。所有一切，皆按照真正的战场，高度还原。”

　　他顿了一下，道：“所以这种演习，甚至会有死真的死去。”

　　他看着楚羽：“我们就为了等待这一天！”

　　何桥点点头：“我们时刻都在准备着，时刻都在强大己身。就是希望，有朝一日，当有人来带我们出山的时候，我们不会给主人丢脸。”


第905章 怎么打

　　随后，何桥三人，一声令下，直接召集数万人前来。

　　这几万人，聚在一起，身上散发出的气血直冲天际！

　　这当中，居然还有几个仙尊境界的战将，就如同诸天和几人那样，身上的气场无比强大。

　　何桥说道：“这些刚刚踏入仙尊境界的战将，还不能彻底做到收放自如，不过相信再过一段时间，就没有问题了。”

　　诸天和、康雨辰和赫连博义三人听了，都忍不住在心中感叹。

　　公子太牛逼了！

　　原以为他接手的，只是一支隐藏无尽岁月的强军。

　　可现在看来，这岂止是强军？

　　就算是黑暗阵营中的顶级精锐战队，怕是也就不过如此了吧？

　　不过三人也瞬间想到，藏秀山庄的这支军队，不就是黑暗阵营的部队么？

　　只不过，如今成了楚羽的部众。

　　根本不用洗，直接就变白了。

　　他们是知道一些内情的，所以心里面都很感慨。

　　何桥将楚羽的身份，先介绍给这数万名藏秀军的中高级将领。

　　有三位主将背书，楚羽的身份，便是铁一般的事实。

　　数万人齐齐拜倒，叩见主上。

　　随后，何桥等人又带着楚羽，在高天之上，开始检阅秘境中的一支支战队。

　　虎狼之师！

　　绝对的虎狼之师！

　　虽然他们从来没有真正踏上过战场。

　　可就像姚远志刚刚说的那样，这群人，绝不是没有见过血的！

　　身上的那种血气，太旺盛了。

　　人的境界，是有极限的，有些人，可能最终只能修炼到真仙。

　　甚至有些人最多只能停留在上仙。

　　可天赋这东西，却并不能真的彻底决定最终的成就。

　　像这群人身上的血气，就算他们天赋稍差，但在如此庞大的一个整体中，也绝对可以彻底激发出身体中的潜能。

　　甚至真的有可能会彻底榨出全部的潜能来。

　　的确很厉害！

　　这样的一支部队，如果真正踏入战场，经过真正的战争考验。估计用不了多久，就会成为一支可怕的铁血之师！

　　肖氏皇朝大地上的那些黑暗阵营军队，楚羽不是没有见识过。

　　跟眼前这支军队比起来，当真是提鞋都不配！

　　“好！”

　　楚羽点点头，看着何桥等人：“漂亮的话，我就不多说了。我只说我很满意。我相信，我们一定会开创新的历史！”

　　何桥、枯骨平和姚远志等人，包括诸天和、康雨辰和赫连博义这些人，脸上也全都露出兴奋之色。

　　何桥等人，是因为看到了希望！

　　他们渴望建功立业，渴望能成就一番大事业甚至创造历史。

　　但诸天和、康雨辰和赫连博义这些人，则是清楚的知道，楚羽到底有多么恐怖。

　　如今楚羽得了这支藏秀军，真的就是如虎添翼！

　　无论单打独斗，还是规模庞大的征讨，几乎所有的短板，都已经被补齐。

　　接下来，就是真正的——万事俱备，只欠东风。

　　何桥、枯骨平和姚远志等人，又叫出几十个藏秀军中的高级将领，跟楚羽等人离开秘境，进入藏秀山庄。

　　这边公羊兴明已将酒宴准备好。

　　饭局，是增进感情最简单直接的一种方式。

　　原本并不熟悉的彼此，可以通过饭局来达到熟悉对方的目的。

　　觥筹交错间，彼此之间不但会互相了解性情，更能迅速的熟络起来。

　　一开始那些藏秀军高级将领都还有些拘束。

　　虽说已经准备了无尽岁月，可当这一天真的到来那一刻，多少还是会有些紧张和无所适从。

　　但很快就放开了！

　　诸天和、康雨辰、赫连博义和其他四十个家伙，之前可全都是黑暗阵营中的公子哥，跟屠光明和古剑那些人虽然没得比，但地位也都极高！

　　对吃喝玩乐人际交往这种事情，随便哪个拿出来，都能秒杀何桥他们这群人。

　　大家既然都跟在楚羽身后，那么以后就是真正的同僚和袍泽了。

　　刻意结交之下，那种淡淡的陌生感和疏离感，几乎是很快就彻底消除掉了。

　　藏秀山庄这边，也只有公羊兴明对这些事情是最熟悉的。

　　他一开始还有些担心，一群骨子里都很骄傲的家伙，相互间会不会发生点冲突。

　　可很快这个担心就彻底放下了。

　　楚羽并不算特别活跃，他也不需要。

　　他是这群人唯一认同的主上，只要坐在那里，保持微笑，也就够了。

　　只不过楚羽心里面也明白，想要彻底折服藏秀山这群人，还需要一定时间。

　　不是说手里拿着虎符和令牌，人家就会彻底对你心服口服的！

　　如今何桥这群人是渴望出山，渴望建功立业。加上对木兰鸿运这个老主人的敬畏，所以才对他也保持着极高的尊重。

　　但如果接下来，他的表现很糟糕，那么何桥这些人就算不会对他怎样，但至少，也会彻底架空他！

　　这些道理，楚羽心里面都清楚的很。

　　不过并不急，因为想要证明自己，并不难。

　　酒宴之后，楚羽也展现出雷厉风行一面，直接吩咐下去，带着大军开拔！

　　诸天和、康雨辰和赫连博义这四十三人，成了楚羽身边的亲卫。

　　这也是他们的意愿。

　　他们选择追随楚羽，是因为楚羽这个人。

　　而且现在这种时候，把他们安置到藏秀军中也不合适。

　　放在哪个位置，怕是都会引起反弹。

　　毕竟这支藏秀军，早在无尽岁月之前，就已经形成一个真正的整体了。

　　大军出山，无数飞行器在高天之上排列成行。

　　那场面，简直遮天蔽日，无比壮观。

　　乍一看，甚至会给人一种宇宙大军出征的感觉。

　　随着何桥一声令下，藏秀军第一次，踏上征程。

　　指挥舰中，何桥等人脸上难掩兴奋之色。

　　姚远志摩拳擦掌的，看着楚羽问道：“主上，咱们先打谁？”

　　“你们想怎么打？”楚羽看了一天何桥。

　　何桥沉吟了一下，说道：“这个，还是要看主上的诉求了。”

　　他并没有推辞或者客套，身上的军人风气非常浓郁。

　　楚羽道：“眼下咱们的诉求，是解决肖氏皇朝的困境。肖氏皇朝目前所面临的问题，你们都清楚吗？”

　　何桥点点头：“清楚，一共有十路黑暗阵营的大军分别从不同方向，朝着肖氏皇朝的都城大顺进攻。随着他们的不断推进，如今最快的一支，应该是第十路大军，主将姜涵寒，是一个年轻的仙尊强者。这个人无论胆识还是谋略……”

　　何桥侃侃而谈，完全没有半点怯场。

　　能够成为一军主将，绝不是只有单纯的强大武力就够的。

　　更需要过人的智慧和卓越的见识。

　　这些信息，全都是公羊兴明那群人提供的。

　　信息非常精准，而且都是最新的。

　　何桥的见识，也的确不凡。

　　从第十路军，一口气说到第一路军。逐一点评，没有废话。

　　在点评到第三路大军主将薛烨的时候，何桥说道：“薛烨这人，出身低微，为市井混混，骨子里有一种游侠的血气，如今虽然已经踏入仙尊领域，但那种痞气依然还在。这人非常聪明，大局观也不错。懂得审时度势。不过，一旦被激怒，便可能做出一些不理智的事情。所以，我们若是对上这种对手。便可以根据他的性格，专门制定作战计划。”

　　楚羽的眼里，闪过一抹赞赏之色。

　　他知道，自己捡到宝了。

　　这些人的优秀，木兰鸿运不可能不清楚。

　　但他却毫不犹豫的将这支大军交到自己手上，也足以说明他对自己的信任。

　　不能辜负啊！

　　楚羽心中暗道。

　　“那，何将军认为，我们应该怎么打？”楚羽笑着问道。

　　何桥也明白，现在，是属于主上考验他的时候。

　　他思索片刻，说道：“眼下黑暗阵营这十路大军已经形成一种大势，看上去势如破竹，无可匹敌。但实际上，据属下了解，肖氏皇朝的底蕴尚在，真正的顶级力量也并没有相互碰撞。”

　　“黑暗阵营这边最大的凭借，其实就是漫无边际的人海战术。他们的人太多了！每一支军团，都有着不计其数的黑暗战士。”

　　“这群黑暗战士混不畏死，把战死当做光荣。看上去似乎无懈可击。”

　　“但实际上，根据我们之前做过的推演，属下觉得，以我们目前的兵力和战力，应当以出其不意的突袭为主。”

　　“而且，不要恋战，不要跟他们进行缠斗。我们虽然不怕他们，但一旦陷入到纠缠的持久战中，我们这边的兵力短板，就会显露出来。”

　　何桥看着楚羽：“所以，属下的建议，是捞一笔就跑！只要我们不被他们缠住，不管遇到谁，直接上去就打，打完就跑！”

　　“这样，属下相信，用不了多久，黑暗阵营这边的攻势，就会被我们拖住。而且，他们会每天活在惊恐当中。”

　　“因为不知道什么时候，我们的人就会突然降临，杀他们一个措手不及。”

　　“而且还有一点，那就是，我们这样做，会彻底打乱他们的布局。让他们不得不分心来针对我们进行一些布置。”

　　“可若是连我们自己，都不知道下一个攻击目标是谁的话，那么他们的布置，对我们来说，就没有任何意义！”

　　何桥眼神中，闪烁着光芒，笑着道：“用不了多久，我相信，对方阵营的仙尊主将，肯定会按捺不住，想要对我们动手。到那时……”

　　他的眼神中，寒光一闪。


第906章 第一战

　　其实说白了，何桥的态度，就是打游击战！

　　因为这支藏秀军在数量上，并不占优势。但在实力上，却绝对堪称精锐中的精锐！

　　正面对敌，几乎无人可抗。

　　在这种情况下，一旦展开突袭，整个肖氏皇朝的十路大军，都会被彻底搅乱阵脚。

　　藏秀军不但可以成为一把锋利的刀，在战场上捭阖纵横，而且还具有强大的斩首能力！

　　一旦黑暗阵营中的主将级人物按捺不住，要对藏秀军动手之日，便是楚羽这群人实施斩首之时。

　　恐怕不会有人想到，藏秀军中，藏着这么多仙尊境界的强者。

　　敌军主将若是敢贸然前来，肯定会死的很惨。

　　尤其是现在，以有心算无心之下，可以预见，黑暗阵营那边，会吃大亏。

　　何桥等人，一直掌握着整个战场上最新的动态，所以他们有信心，也有把握。

　　这第一仗，不但要打赢，而且还要赢得漂亮！

　　楚羽看着何桥，点点头：“可行！不过……”

　　他话锋一转，看着何桥道：“如今黑暗阵营的高层内部，出现了巨大的分裂，在这种情况下，肖氏皇朝和陈氏皇朝的战场上，看起来，似乎不会有更强大的黑暗阵营大佬参与。”

　　“但越是这样，我们越是要小心！”

　　“因为，在内部出问题的情况下。肖氏皇朝和陈氏皇朝这一战，对黑暗阵营中的主战派来说，很可能会成为他们的一场气运之战！”

　　“一旦迅速打赢，那么黑暗阵营中的主战一方，必然气焰高涨！”

　　“之前之所以没有大佬级的黑暗阵营中人参与，是他们觉得根本不需要！”

　　“但现在，可就说不定了。”

　　“同时，这场战争，不但对肖氏和陈氏这两个古老皇朝来说，是国运之战，对整个永恒大地上所有非黑暗阵营的生灵来说，同样也是一场气运之战！”

　　“双方现在，都容不得失败。”

　　楚羽看着何桥等人：“所以，我们也必须要有这个心理准备。我们可以偷袭他们，他们……也同样可以躲在暗中算计我们！”

　　“一旦出现这种情况，我们必须提前做好应对准备。”

　　“主上说的是！”何桥看向楚羽的眼神中，闪过一丝淡淡的敬佩。

　　很显然，这个年轻的主上，战力如何，姑且不谈，但并非是一个草包。

　　商定好怎么打之后，楚羽一行人，将这支巨大的舰队，藏于苍穹深处，开始在肖氏皇朝这片大地上寻找起来。

　　黑暗阵营第六路大军，主将希玉堂。

　　这人是黑暗阵营中，一个身份几位尊贵的公子。

　　其身份地位，要比古剑还高！

　　跟屠光明差不多。

　　比屠光明这些人，要早一个时代。

　　曾经在黑暗阵营中，也是一个风云人物。

　　后来突破到仙尊境界，开始领兵打仗。

　　在攻伐肖氏皇朝之前，就已经有过丰富的战场经验。

　　对这个人，诸天和等人都非常了解。给楚羽提供了大量的信息。

　　他们首先盯上的，就是希玉堂的第六路军。

　　这支大军，距离大顺倒是很遥远，但一直以来，稳扎稳打，所经之处，步步为营。

　　延续着黑暗阵营的作风，没有俘虏。但凡遇到抵抗，皆杀无赦！

　　不抵抗的，也杀！

　　所以，在第六路军的身后，几乎见不到任何非黑暗阵营的人。

　　目前，他们遇到了一股强有力的抵抗。

　　是肖氏皇朝中的一位皇子。

　　这位皇子，在肖氏皇朝中，同样也是一位风云人物。

　　在战争爆发之前，一直是皇位的强有力争夺者。

　　战争爆发之后，皇子肖润泽带着一支大军，与黑暗阵营展开了较量。

　　他采用的手段，跟何桥差不多。

　　主要就是突袭！

　　他们藏匿的手段很高明，很少会被敌军的斥候发现。

　　一旦开打，便是速战速决。

　　用最快的速度，彻底解决战斗。

　　不过这一次，肖润泽遇到了麻烦。

　　第六路大军的主将希玉堂，早已经盯上他。

　　而且这个时间，甚至可以追溯到战争刚刚爆发的时候。

　　在那时候，希玉堂就已经注意到这位曾经很活跃的肖氏皇朝皇子。

　　并且针对他的各种性格，制定出大量作战计划。

　　但一开始，肖润泽的行踪不定。

　　随身带着秘境，藏兵于秘境中。

　　以仙尊境界，行走于战场之上，神出鬼没的。

　　让黑暗阵营好几路大军，都吃了不小的亏。

　　希玉堂针对这种情况，专门设下了一个陷阱。而且还是连环陷阱！

　　他先留了一部分兵力在那里，然后远方又留下更多的兵力。

　　看上去就是一个正常的伏兵陷阱。

　　但实际上，他在背地里，同样让人藏兵于秘境当中。

　　而且，是他的主力部队！

　　无论是诱饵，还是外面的伏兵，其实都是希玉堂的诱饵！

　　这个诱饵，说实话，非常肥美。

　　如果能彻底拿下，对肖润泽来说，也是一笔巨大的财富。

　　战争打的，其实就是钱。

　　每一场战争，所消耗的各种资源，都是一个天文数字。

　　再有钱的古老皇朝，也经不起接连不断的战争。

　　所以，从敌人身上获取资源，就成了所有人的一个共识。

　　这一次，如果肖润泽能将希玉堂扔出来的诱饵全部吃掉，那么对他的部众，也将是一场饕餮盛宴！

　　无数的钱——天晶母金石，难以计数的各种兵器、法器、战甲……还有其他各种顶级的大药、丹药。这些东西，都可以让肖润泽的势力进一步壮大。

　　所以，肖润泽上钩了！

　　他先是给外面的伏兵，来了一个出其不意。

　　无数肖氏皇朝的精锐战士，疯狂扑杀过去，那些没有什么防备的伏兵一下子就懵了。

　　想不通自己怎么会被发现！

　　这也是希玉堂够狠，将这些人统统当做诱饵，而且完全没有告知他们自己的打算。

　　这样，才会更加真实！

　　原本打算伏击肖润泽的大军眨眼间就被杀得阵脚大乱。

　　接着，里面原本就充当诱饵的那些人得到消息，从里面杀了出来。

　　试图解救外面的伏兵。

　　肖润泽这时候，再次打出一张牌。

　　将更多人放出来。

　　一场血战，打的天昏地暗。

　　肖润泽的大军，大获全胜。

　　正在他们高兴之际，希玉堂的真正杀招，瞬间出现！

　　无数第六路的精锐大军，分别从几个方向杀出来。

　　杀了肖润泽这边一个措手不及。

　　终日打雁，终究被啄了眼！

　　希玉堂用肖润泽最惯用的手段，狠狠回敬了这位肖氏皇朝的皇子。

　　双方在这里展开血战，彻底绞杀在一起。

　　就像何桥说的那样，人数不占优势的一方，不管有多精锐，一旦被缠住，那么瞬间优势尽消。

　　肖润泽也出手了！

　　他对上了第六路军的主将希玉堂。

　　两人直接打上高天，在苍穹之上，开辟了第二战场。

　　当楚羽他们来到这里的时候，肖润泽这边，已经开始落了下风。

　　黑暗阵营这边的人数优势太大了！

　　希玉堂这一次就是想要彻底解决掉肖润泽这个麻烦。

　　不然的话，还要整天担心肖润泽的人会突然冒出来。

　　就像打地鼠一样，地鼠的速度太快，又没有规律，很是让人讨厌。

　　既然这次被他逮到了机会，设伏算计了肖润泽，那就要毕其功于一役！

　　彻底干翻他们！

　　战场之上，喊杀声震天。

　　如果没有外力介入，这场战斗，至少会打几十年。

　　几十年的时间，就算有援军赶来，怕是也来不及的。

　　何桥此时，眼神中已经露出浓浓的兴奋之色。

　　枯骨平和姚远志同样也是一脸的跃跃欲试。

　　在秘境中，再怎么演练，就算会死人，可那终究也还是演练。

　　如今，他们终于有机会，可以一展拳脚了！

　　楚羽淡淡道：“藏秀军，杀！协助肖润泽的大军，分别从这里……这里……还有这里，分成三股，杀进去！”

　　楚羽指着虚空中水镜术映射出的战场景象，指出了几个方位。

　　何桥的眼睛顿时一亮。

　　这几个地方，也正是他想要切入的方位。

　　甚至他想的只有两个点，而楚羽，却看到了第三个点！

　　“遵命！”

　　这一声遵命，多少有点服气的味道了。

　　那边的枯骨平和姚远志，看向楚羽的眼神，也悄然发生了一些变化。

　　对于这些战士来说，能够折服他们的，真的就只有自身的实力。

　　藏秀军轰然而出。

　　直接分成三股，朝着那三个点，疯狂杀进来。

　　正在战场上打死打生的双方一下子全都呆住了。

　　双方的将领都是一脸茫然，他们甚至没搞清楚来的人到底是敌是友！

　　从黑暗阵营这边来看，能够现在出现的，绝不可能是肖氏皇朝的援兵，但也不可能是友军！

　　黑暗阵营的十路大军，每一路都相隔甚远，就算是仙尊，没有个几十年的时间，也不可能飞过来。

　　所以黑暗阵营这边的人，简直是一脸茫然。

　　同样，肖氏皇朝这边，肖润泽的手下们也都非常奇怪。

　　心说这股血气冲天，一看就不简单的人是从哪冒出来的？

　　他们要针对谁？

　　莫非是友军？但事前没有得到任何消息啊？

　　是敌是友，下一刻，便见分晓。

　　藏秀军这边的一群将领，将藏秀军一分为三。

　　三股大军，直接杀向三个方位。

　　瞬息间，便将第六路军的精锐掐头去尾……直接打乱了阵型！

　　肖润泽这边的人一下子仿佛从地狱回到人间，全都兴奋起来。

　　“友军！是友军！”

　　“是来援助我们的！”

　　“杀呀兄弟们！干翻黑暗狗！”


第907章 那是我的事儿

　　正在苍穹深处，第二战场激战的第六路军主帅希玉堂，和肖氏皇朝的皇子肖润泽，在见到藏秀军的一瞬间，也全都被惊呆了。

　　但这两位主帅，只是相互对视一眼，便又疯狂的对轰起来。

　　两位仙尊，在这苍穹深处大战，各种手段尽出。

　　双方的底蕴都不差，这场战斗，正常情况下，就算几千年都未必能分出胜负。

　　但两人之间的这一战，也是一定要打的！

　　因为都想干掉对方。

　　变数，出现在藏秀军真正切入战场的那一霎。

　　第六路军的主帅希玉堂脸色当场就变了。

　　他这一次派遣出来的，是整个第六路最为精锐的一个军团。

　　目的就是想要彻底消灭掉肖润泽的那些手下。

　　如果这支军团出事，那么他的第六路军将会受到重创。

　　几乎等于是要了他半条命！

　　“什么人？给我去死！”

　　希玉堂直接扔下肖润泽，朝着下方降临。

　　同时他的身上，释放出无尽的仙尊威压，他要将这支突如其来的乱入军团，彻底镇压住！

　　因为他已经看到，战场的形势，瞬间发生了剧变！

　　原本被压着打的肖润泽手下，随着那支军团的切入，迅速的组织起了强有力的反抗。

　　双方相互配合，刹那间就给希玉堂的精锐部队造成巨大损失。

　　这种战斗，一旦纠缠起来，说漫长也很漫长。

　　可若是双方的战力无比悬殊，那么，说快也快！

　　甚至可能用不上一年，他的这支精锐部队，就会损失殆尽！

　　乱入的这支军团选择的切入点，也无比高明。

　　将希玉堂的精锐军团彻底掐断，彼此间难以呼应。

　　对方有高人！

　　希玉堂眉宇间露出浓浓煞气。

　　心说难道是肖氏皇朝的底蕴，终于按捺不住，要动手了吗？

　　想来这种可能性也并不低。

　　因为他今天困住的，是肖氏皇朝中一位身份地位极高的皇子！

　　无论怎样，肖氏皇朝也绝不可能轻易放弃一位皇子。

　　肖润泽眼看希玉堂要杀向战场，冷笑一声：“怎么？这时候，想要不顾身份，亲自下场了？给我滚回来！”

　　说着，一剑刺去，剑气纵横。

　　那剑气完全又大道符文凝结而成，简直无坚不摧。

　　纵然是希玉堂也不敢硬掠其锋，只能闪避开来。

　　见肖润泽纠缠，希玉堂大怒，咆哮道：“今日有你无我！”

　　都是身份极为尊崇的贵人，骨子里那股傲气谁都不少。

　　希玉堂发起狠来，也有那么一股不管不顾的气势。

　　但实际上，他却已经捏碎身上一枚玉符，准备联系一位强援，要将肖润泽击杀此地。

　　两人再次展开大战。

　　下方的战场之上，形势发生逆转。

　　别看藏秀军是第一次踏上战场，可这群战士，早已经等待了无数年！

　　他们对战斗的饥渴程度，令人感到胆寒。

　　就连肖氏皇朝这边的肖润泽部众，都无比心惊。

　　这群人到底是从哪杀出来的？

　　怎么看，都不像是肖氏皇朝的人啊？

　　尤其是他们施展的神通法术，完全跟他们熟悉的那些不一样。

　　甚至多少有点……黑暗阵营的风格？

　　不过没有人在乎这个，管他呢，反正是友军！

　　现杀再说！

　　希玉堂的第六路大军精英军团内，所有的黑暗战士全都无比郁闷。

　　从先前占尽优势，到现在节节败退，只不过是眨眼间的事情。

　　而主将还被肖润泽给拖住，继续这样下去，别说打赢这一战，恐怕弄不好，都有全军覆没的危险！

　　这支突如其来的军团，实在是太可怕了！

　　竟然见不到一个上仙境界的修行者。

　　全都是真仙！

　　而且一个个血气旺盛，凶猛异常。

　　黑暗阵营这边的同境界修士，竟然几乎无法一对一的面对。更别说那些上仙境界的黑暗战士，更是一巴掌死一大片。

　　巨大的战场上，已经彻底打成一片。

　　指挥舰上，楚羽等人看着下面的情形。

　　何桥面色严肃，不断根据战场上的形势，做出指挥。

　　战场上的形势瞬息万变，绝不是说把人派出去就没事了。

　　需要根据战场的变化，及时做出调整，不然一旦遇到精明的对手，很可能会吃大亏。

　　平凡人根据智慧，都能擒杀凶猛的虎豹财狼。更别说是在修行界。

　　若是一味仗着修为高过对方，便肆意蛮干，终究会吃大亏。

　　所以，尽管心态上认为这一战绝不会输，但内心深处，何桥还是有些紧张的。

　　下面那群藏秀军战士是第一战，他又何尝不是？

　　这时候，楚羽目光看向远方苍穹深处。

　　那边不断有可怕的能量波动传来。

　　是肖润泽和希玉堂之间的大战。

　　枯骨平站在楚羽身边，有些跃跃欲试的道：“主上，要不要干预一下？”

　　楚羽看了一眼枯骨平，忽然问道：“若你是希玉堂，这种时候不退，会是什么原因？”

　　枯骨平微微一怔，随即说道：“认为自己还有机会转败为胜？”

　　楚羽点点头：“他还有底牌！”

　　枯骨平面色一正，道：“莫非是主上之前说的……黑暗阵营中的大佬级人物？”

　　这时候，姚远志跟何桥等人，脸上全都露出凝重之色。

　　仙尊这个领域，没有踏入的时候，根本无法想象整个仙尊领域有多么浩瀚。

　　如果说那些能被称为大仙尊的大佬级人物的修为是一片汪洋大海，那么刚刚踏入到这个领域的修行者，充其量，只是内陆上一片大湖！

　　虽然也是一望无尽，但比起海的浩瀚和深远，却是有着难以估量的巨大差距。

　　从大湖变成汪洋大海，需要一个无比漫长而又久远的过程。

　　除非是像楚羽这种，连天劫都是究极的存在，才可能以一种不讲道理的方式去缩短拉近这个过程。

　　否则的话，任何一个仙尊，想要成为真正的大能，成为这世上的大佬级人物，都必须要经过无尽岁月的积累。

　　这种积累，不但需要时间，更需要难以想象的海量资源去填补！

　　没有大江大河的不断注入，海又如何成海？

　　如果这地方，现在真的出现一个大佬级的黑暗阵营中人，那么整个形势，极有可能……再一次发生重大逆转。

　　那种存在，才是真正能够凭借一人之力，扭转整个战局的。

　　何桥喃喃道：“不能吧……”

　　他对战斗的渴望无比强烈不假。

　　可他真的不希望现在这种时候冒出来一个黑暗阵营的大佬。

　　这第一战，若是输了，对整个藏秀军的打击，绝对是无法估量的。

　　还有一点就是，如果真有那种大能亲自下场，那输赢还是次要的，关键可能连性命都保不住！

　　不是一个人两个人的性命，是所有人的。

　　楚羽道：“你们仔细分析一下，别慌。”

　　这种时候，灵魂人物的淡定，才是真正的定海神针！

　　何桥、枯骨平和姚远志这些人直到这一刻，才真正的发现，他们这个年轻的主上，似乎比他们想象的……还要厉害！

　　至于诸天和、康雨辰和赫连博义这些人，一个个都淡定的很。

　　他们并不清楚自家公子是否是那种大能的对手，但就凭自家公子渡的天劫，就让他们对楚羽平白有了巨大的信心！

　　前所未有的究极天劫，无数道雷都劈不死的一个人，成功踏入仙尊境界之后，会拥有怎样的可怕战力？

　　他们都想亲眼见证一番。

　　所以这会儿，要说心态，他们才是最轻松的一群人。

　　何桥静下心来想一想，如果他是希玉堂，面对这种颓势，却不退走，反倒看上去血性无比的跟肖润泽继续大战，的确是有点反常。

　　他不是一个战士！

　　他是一军主将！

　　根本没道理逞匹夫之勇。

　　留得青山在，不愁没柴烧。这才应该是一军主将的智慧。

　　一旦损失惨重，甚至全军覆没，成了孤家寡人的一军主将，还有何用？

　　就算拥有顶级的强大战力，以后还想领兵？

　　做梦去吧！

　　所以，那种损失，是希玉堂根本就承受不起的。

　　何桥叹息道：“是了，他还是有底牌的！这张底牌，可能是他的第六路军其他精锐军团。但更大的可能，却是一个……或者多个强援！”

　　说着，他看向枯骨平和姚远志，以及诸天和等人，深吸一口气，道：“看来，我们这第一战，怕是就要打个天翻地覆了！也罢，修炼无尽岁月，等的就是今日。就算有大能亲自下场，我们也要会他一会！”

　　军人的血性，在这一刻，彻底在何桥身上显露出来。

　　不畏战！

　　不管都什么时候，身为一员战将，都不能把希望寄托在对手身上。

　　在这里，他何桥就是一员战将，他不是主帅。

　　主帅是楚羽。

　　所以，关于保存实力，关于其他各种担心，那是主帅应该做的事情。

　　他做多，也只能提供一些建议。

　　但在此刻，他的骨子里，却是生出一股豪情来。

　　主帅都如此淡定，显然是没打算要走。

　　那么，他怕什么？

　　有什么可怕？

　　枯骨平和姚远志等仙尊境界的修行者也纷纷笑起来，那笑容中，隐藏着对战斗的渴望。

　　楚羽笑着道：“我们先等等看便是，若是真的有那种人出现……”

　　他看向何桥：“你带人撤入秘境，决不允许出现重大伤亡，不然唯你是问！”

　　“可是……”

　　“没有可是，这，是命令！”

　　楚羽的眼眸中，闪烁着强烈的战意：“对阵那种级别的强者……那是我的事儿！”


第908章 大佬下场

　　卧槽！

　　何桥有点懵，看着楚羽，他知道楚羽也是仙尊境界的修士。

　　一路上也听诸天和那些人没少偷偷的议论他们公子有多么多么的厉害。

　　一个年轻的天尊，的确很厉害！

　　令人羡慕。

　　可在何桥等人看来，主上就算再厉害，那也不过是个刚刚踏入仙尊领域没多久的年轻天骄。

　　或许跟姜涵寒那些人是一个层级的天才。

　　但那又怎样？

　　诸天和那群人蔫坏，虽然没少吹嘘楚羽厉害，但对楚羽渡究极天劫这件事却只字不提。

　　否则何桥对楚羽的判断，也不至于是这样。

　　他看着楚羽，硬着头皮道：“主上，万万不可！您是三军灵魂，怎能轻易下场？”

　　楚羽笑道：“黑暗阵营的大佬如果都能亲自下场，我为什么不能？”

　　“但……”何桥情商虽然不算太高，但也不是蠢货，一个但字说出口，后面的话，却是有些说不出口。

　　他想说，但是人家黑暗阵营的大佬是真厉害啊！

　　一个眼神都能让一个刚刚踏入仙尊的修士直不起腰来，甚至更厉害的大仙尊，一个眼神就能让一个刚刚踏入仙尊境界不久的修士跪在那里动弹不得！

　　这种差距，难道您不清楚吗？

　　他心里面，最担心的，就是怕楚羽年轻气盛。

　　尽管他知道楚羽来自战区，可那又怎样？

　　天知道他是不是老主人的私生子？

　　不然老主人凭什么把这样一支军团交到他手上？

　　所以不但是他，就连枯骨平和姚远志，心里面恐怕都是这么想的——主上未必真的姓楚，或许只是跟从母姓呢！说不定主上的真名，叫木兰羽！

　　如果知道他们这些内心想法，楚羽一定会十分无语。

　　然后告诉他们，以后可能会有木兰跟我姓，但我永远不会姓木兰！

　　“放心吧，如果，接下来真有那种层次的人亲自下场，那么，你跟其他人，便负责将所有人都收拢到一起。藏入秘境，然后尽快离开！”

　　楚羽一脸严肃的看着何桥：“就算我们这群仙尊都加起来，也未必是一个大仙尊的对手。面对这种级数的存在，保存实力才是最应该做的事情。”

　　是啊！

　　就是这样！

　　道理我们都懂，但您为什么非要冲上去啊？

　　何桥真的很想这样问一句，他现在真怕一旦那种情况发生，楚羽有个好歹。

　　那可就真的成千古最悲催的笑话了。

　　他们藏秀军在藏秀山藏了无尽岁月，终于等来了主人。

　　然后，第一场战斗，主人就挂了。

　　卧槽，那以后他们要去哪啊？

　　老主人要是不来找他们，他们岂不是成了一股流寇了？

　　枯骨平这时候看着楚羽道：“主上，让我跟远志这些人留下来吧。聚拢战士这件事，我们曾经演练过无数次。所以，让何桥一个人来就行了。”

　　“不是，骨头，我跟你说，这件事，万万不可如此！我是主将，你得听我的！”何桥一听就急了，看着枯骨平道：“回头你去收拢战士，我跟远志留下……”

　　“好了，你们……”楚羽看着何桥等人，又看向诸天和等人：“还有你们，一起走！我若是不敌，也一定会逃走，去跟你们汇合。”

　　这时候，诸天和哈哈一笑，道：“敌人还没来呢，我们倒是先吵起来了。”

　　说着，他看向何桥道：“放心吧，主上比你想的厉害多了！”

　　这种时候，何桥也顾不上那么多了，看着诸天和怒道：“你这是在害主上！主上是顶级的年轻天骄不假，可终究踏入仙尊领域的日子还短。我如果没猜错，就是在这次进化之地结束后才突破的吧？”

　　何桥黑着脸，也顾不得那么许多，怒气冲冲的看着诸天和道：“这时间满打满算才多久？你们是疯了还是怎地？让主上面对这种危局？”

　　姚远志道：“该不会你们心里面，还向着黑暗阵营吧？”

　　这话一出口，指挥舰内的气氛，顿时变得有些微妙起来。

　　双方脸上的表情，都有些尴尬。

　　诸天和挠挠头，忽然哈哈一笑：“忘了跟你们说，主上虽然是刚刚踏入仙尊境界不久，可主上的仙尊天劫，却是究极天劫！”

　　说着，他眨眨眼，看着懵了的何桥等人道：“究极天劫你们应该听说过吧？所以呢，如果真的出现那种情况，有黑暗阵营的大佬亲自下场，主上出手，才是最适合的！”

　　“他可以拖住对方，让我们有机会从容退走。”

　　“然后，就算主上不敌，可想要从对方面前逃走，也会十分容易。”

　　“至于我们，虽然出身黑暗阵营，但我们早已发誓，要效忠公子。所以，我理解你情急之下的口不择言，但这种话，下次就不要再说了。”

　　何桥有些发呆，他脸上的表情，也非常精彩。

　　枯骨平和姚远志等藏秀军将领也都有点方，目瞪口呆的看着楚羽。

　　然后再看看诸天和那些人。

　　究极天劫！

　　这四个字，真的有点吓到了他们！

　　太特么的可怕了！

　　“这世上真的存在究极天劫么？”枯骨平忍不住问道。

　　楚羽笑笑，诸天和等人也笑笑。

　　其实诸天和很想说，公子的究极天劫，就是当着你们老主人面，在木兰族闭关之地渡的！

　　不过楚羽既然都没提木兰族，他们自然也不会提。

　　反正，信不信，总有机会去验证。

　　也不急于这一时。

　　反倒是通过这件事，成功试探出这群人的人品，以及他们对待楚羽的态度。

　　这就够了。

　　诸天和要的，其实也正是这个。

　　“究极天劫，自然是有的。”何桥喃喃道：“可那从来都是存在于传说中……没听说过这世上出现过。”

　　这时候，水镜术中显示出的下方战场，也再次发生了新的变化。

　　藏秀军这边，已经彻底占据了优势。

　　希玉堂亲自率领的这支精锐军团，伤亡惨重！

　　这支军团中的绝大多数，也全都是顶级的真仙强者。

　　都身经百战。

　　正常情况下，他们不应该这么惨。

　　可这群藏秀军，太疯狂了！

　　简直就是一群疯子！

　　上了战场，谁都清楚自己随时可能面临死亡。所以再强大的战士，内心深处，也都会给自己留一个警醒在那。时刻提醒自己要小心。

　　但这群藏秀军，他们真的不像是一群战场上的士兵。

　　他们更像是一群饿狼！

　　就像是饿了不知多少年，甚至从来没见过肉的一群狼，突然间看见肉星了，于是都疯了！

　　打个仗，至于兴奋和疯狂到这种地步吗？

　　难道他们从来就没打过仗？

　　很多黑暗阵营的战士，心中都生出这个念头。

　　别说，还真叫他们给猜中了。

　　这群藏秀军，就是从来没打过仗的。

　　最可怕的，还不是这股疯狂劲，而是他们相互间的那种精妙配合。

　　不管是谁，只要几个人聚合到一起，那种默契到骨子里的合击，都能在一瞬间把一个真仙境界的战将给彻底绞杀。

　　藏秀军这边同样也有伤亡，但出现的任何一个缺口，都会在第一时间被人填上。

　　战阵太精妙，修行太高深，血气太旺盛……态度太兴奋！

　　这就是一群可怕的疯子，他们到底是从哪冒出来的啊？

　　一个黑站阵营的真仙战将被几个人瞬间刺中，弥留之际，他悲愤地问道：“可敢报上来历？让我死个明白？”

　　一个藏秀军战士一刀砍下了他的脑袋，道：“我等大名，太过如雷贯耳，说了尔等也没听过！”

　　特么的，就连很多肖氏皇朝的战士都快崩溃了。

　　那是如雷贯耳吗？

　　那应该是籍籍无名吧？

　　苍穹之上，希玉堂看见下方自己这边的人损失惨重，不由得恨欲狂。

　　这还真不是装出来的，故意演戏给肖润泽看。

　　的确心疼啊！

　　那可全都是自己的精锐啊！

　　每战死一个，自己的力量就被人抽走一丝。

　　如果自己呼唤的强援再不来，恐怕这支军团，真的要彻底折损在这里了。

　　他的心中，充满恨意。

　　对藏秀军背后的主将，更是恨之入骨。

　　若是今天我的人都折在这里，定要让你们所有人陪葬！

　　就在这时，无尽遥远的虚空，猛然间传来一股可怕的能量波动。

　　肖润泽悚然一惊！

　　散发出一道强大无匹的灵魂波动：“润泽军……撤！友军……快撤！”

　　实际上，在他发出灵魂波动之前，楚羽便面色一整，对何桥道：“快，收人收人！”

　　说着，楚羽身形一闪，直接消失在指挥舰内。

　　到了这种时候，就算何桥等人，也都无可奈何。知道最不愿见到的一幕发生了。

　　真的有黑暗阵营的大佬，不顾身份的亲自下场。

　　这也说明了楚羽之前对黑暗阵营的分析是正确的。

　　越是这样，他们越是害怕楚羽出事。

　　这种时候，只能坚定的执行命令。

　　在下方战场上绝大多数人还没有回过神来的时候，直接鸣金收兵了！

　　黑暗阵营这边，在松了一口气的同时，也很快知道，有强援出现！

　　所以，那群不甘心的将领，瞬间发出指令：不惜一切代价，也要拖住他们……不要让他们从容退走！

　　双方新一轮的搏杀，就此展开。

　　润泽军和藏秀军全都是训练有素，专门有人负责断后，跟对方厮杀在一起。

　　剩下那些，毫不恋战，纷纷往秘境之门冲去。


第909章 我是你大爷

　　那到强大的波动，一开始的指向，是肖润泽那里！

　　毕竟一位肖氏皇朝的皇子，身份地位在那摆着呢，若是将其擒住，用来威胁肖氏皇朝也是不错。

　　这个指向非常明确，就是冲着肖润泽去的。

　　而这，也是希玉堂传递信息时候就已经说明了的。

　　不然的话，就算他是一路元帅，可想要请动一尊大佬级人物，也没那么简单。

　　可随着楚羽冲出来，那股波动，瞬间就改了方向！

　　那个黑暗阵营中的大佬在这一刻，完全没有见到楚羽。

　　但楚羽身上爆发出的气场，直贯九霄！

　　让他误以为这里出现了一个同境界的大能。

　　所以，那股可怕的能量波动指向，瞬息间从肖润泽变成了楚羽。

　　同时，一股冰冷而又强大的神念波动传来：“是肖氏皇朝的哪位始祖？”

　　在那黑暗阵营大佬看来，能够散发出如此强大气息的，自然只能是肖氏皇朝三位古祖之一！

　　这个猜测也很正常，毕竟肖润泽是肖氏皇朝的皇子。

　　保护自家晚辈，非常正常。

　　楚羽却哈哈一笑：“是你楚大爷！”

　　轰！

　　一股惊天动地的波动，自宇宙苍穹深处瞬间传来，一道身影，比光芒快无数倍的速度冲到此地。

　　这是运用了折叠空间的神通。

　　因为被楚羽给气到了！

　　声音年轻，说出来的话一点都不着调。

　　一看就是一个年轻晚辈！

　　这名黑暗阵营的大佬级存在瞬间出现在楚羽面前，上下打量着站在那里的楚羽，眼神中露出浓浓的疑惑之色。

　　他的生命起源可以追溯到无比久远的那个原始时代，他是原始种族的一员。

　　几乎是与天地同生的生灵！

　　是这世间最为古老的生灵之一。

　　在这种生灵的眼中，世间几乎没什么能骗过他。

　　一眼就看出来这个相貌英俊得有些不像话的人，绝不仅仅是长得年轻，而是真的年轻！

　　如此年轻的仙尊？散发出这种恐怖气场？

　　这……怎么可能？

　　莫非是一个转世者，然后用无尽的顶级资源硬生生堆砌起来的？

　　那也不可能啊……

　　仙尊这种层级，虽然有可能出现那种曾经顿悟仙尊大道，然后再转世轮回的人，在短时间内，凭借无数顶级资源，重新冲回到仙尊领域。

　　可那种，在他这种大佬眼中，终究，还是有些上不了台面的。

　　不过是取巧罢了！

　　像他这样从来没死过，一路行至修行路尽头的，才是真正的强者！

　　“你……是何许人也？”这名黑暗阵营的大佬没有在第一时间出手，他看向楚羽的目光中，充满探究。

　　“我是你大爷！”楚羽说道。

　　“你找死！”

　　这名黑暗阵营大佬同样是黑暗时代的参与者之一，何曾受过这种羞辱？

　　一个当他玄孙的玄孙的玄孙的玄孙都嫌太小的年轻人，竟敢如此放肆的跟他说话。

　　就算浑身充满怪异，那也该死！

　　一巴掌毁了他肉身，再把他元神抓出来拷问也不迟！

　　这名黑暗阵营的大佬，一巴掌拍向楚羽。

　　顶级的修行者，攻击手段真的没多少花样。

　　就像人面对一只蚂蚁，一根手指就能按死，一脚就能踩死一片。还需要用什么花样吗？需要表演个咏春给蚂蚁看么？

　　这一掌，便蕴含了无上大道！

　　大量的大道符文，在他泛着金色光芒的手掌四周飞舞。

　　每一个大道符文，都代表着一种凌厉的攻击手段，都是一种道。

　　这一掌拍过来，距离无比遥远的周天星斗，一颗颗大星，全部被震得粉碎。

　　道则无比完善的这片天地，随着这一掌拍过来，天塌地陷！

　　这景象，当真就跟末日一样！

　　这种攻击手段，跟楚羽之前在进化之地的那个秘境当中，看见的那个邪尊雕像，已经有几分神似了！

　　但比那雕像，还是有差距。

　　而楚羽，却也不是只能眼睁睁看那雕像肆虐时候的楚羽了。

　　他的一双眼中，也绽放出光芒，无尽的大道符文在光芒中飞舞。

　　面对着对方这恐怖的一掌，楚羽居然只回应了一眼！

　　这就过分了！

　　来自黑暗阵营的这位大佬，差点被气疯掉。

　　见过嚣张的，可从来没见过这么嚣张的！

　　下方正在收拢战士的何桥等人，也亲眼目睹了这一幕，差点没吓死。

　　心说我的主上，要不要这么狂啊？

　　说起来，刚刚楚羽出现的那一瞬间，的确是把何桥等人都给吓到了。

　　那种气势，简直太可怕！

　　撼动这片天地了！

　　这才是世间最为强悍的修行者的风采。

　　如此年轻的一个人，究竟是怎么做到的？

　　如果说之前他们遵从的是老主人留给他们的命令，臣服于持有虎符和令牌的人。

　　那么到此时此刻，这种臣服，已经变成了真正的从内心深处的敬畏。

　　可随后楚羽的两句你大爷，让这种绝世强者的风采瞬间碎了一地。

　　何桥他们的心都要碎了，差点崩溃。

　　心说我的小祖宗呦，您是绝世强者啊！

　　您心里面就没点数吗？

　　要不要这样放飞自我呀？

　　结果，那还只是个开头……

　　面对对方恐怖的一掌拍击，居然只回应了一眼。

　　真的，如果以后谁在说他们是一群骄傲的人，何桥肯定一巴掌抽过去。

　　骄傲个屁！

　　我们都谦虚低调得要死！

　　那边苍穹深处，第二战场的肖润泽和希玉堂也全都是满脸黑线。

　　双方身处不同阵营，是不死不休的敌对关系。

　　但在这一刻，他们的心里面，居然出奇的一致。

　　用MMP足以形容他们此刻的心情。

　　时间在这一刻，像是被凝固住了。

　　明明是快到极致的攻击，但却奇异的像是慢到了极致。

　　无论黑暗阵营大佬这一掌，还是楚羽回应这一眼，其实都蕴含了无尽的时间和空间的法则与道。

　　所以在其他人看来，时间好像是彻底停止了。

　　但双方之间的较量，却在一个微观的维度世界里，已经交手了无数次！

　　在这一瞬间，仿佛有无数个世界生灭！

　　演化出的各种法则和道，那种信息量足以让一个普通的仙尊为之崩溃。

　　这才是真正的绝世强者之间的对话。

　　只不过双方的年龄差，的确是太大了。

　　黑暗阵营的这位大佬没想到对方这一眼居然恐怖如斯。

　　那种道，竟然一点都不比他差！

　　甚至，单纯从大道和法则的角度去看，对方的道与法，甚至是强过他的。

　　这怎么可能？

　　这位黑暗阵营的大佬根本无法接受这个事实，不敢相信这是真的。

　　这片大地上，不可能出现这种人物！

　　他与天地同生，身为原始种族，这世间风景，哪有他没见过的？

　　就算没见过，至少也都听说过！

　　可眼前这一幕，却是让他那坚固无比的元神，都有些颤抖。

　　这种人的背后，隐藏着什么人？

　　莫非他是仙界过来的？

　　轰隆隆！

　　直到此时，在旁人眼中，黑暗阵营大佬的这一掌，和楚羽那一眼之间的对轰，才算结束。

　　双双湮灭！

　　两种道与法的碰撞，谁也没能撼动对方。

　　道消失，法湮灭。

　　相互抵消了！

　　下面的战场上，战斗几乎都彻底停止了。

　　就算第六路军的那些高级将领，也几乎忘记了呵斥手下继续拦截敌人撤退。

　　他们都快看傻了！

　　很多人心中甚至生出一股庆幸来。

　　那个年轻的大能，要是一开始就亲自下场，他们还有机会站在这里吗？

　　怕是早就都被人家一眼给瞪死了吧？

　　何桥彻底放心了。

　　他知道，就算主上终究不是对方的对手，但想要离开，也绝对没人拦得住他。

　　枯骨平和姚远志等人收兵的速度加快。

　　随后这群人带着一堆秘境，直接逃之夭夭。

　　这种级别的战斗，不是不想看，而是不能看！

　　一方面不能成为主上的累赘；另一方面，却是双方的战斗波动，一旦波及到下面，那么……所有看热闹的，都会倒大霉！

　　没见肖氏皇朝那边的人，也飞快的跑了么？

　　最后逃掉的，是黑暗阵营第六路军的残兵败将。

　　他们也没那么傻，这种时候谁还敢留在这里？

　　苍穹之上，也只有肖润泽和希玉堂还在对峙。

　　但他们的全部精力，也几乎都放在了楚羽和黑暗阵营大佬那边。

　　只剩下一点点，放在彼此身上，提防对方不要脸的突然动手。

　　楚羽跟这名黑暗阵营的大佬很快相互交起手来。

　　楚羽吃亏在于他的能量储备，绝对不如这名黑暗阵营的大佬。

　　这是毋庸置疑的一件事。

　　这跟他渡的什么劫没关系。

　　但他的优势同样明显！

　　渡究极天劫的仙尊，在道与法方面，绝对是世间顶级！

　　这点，同样也是能量储备无比雄浑的黑暗阵营大佬所不具备的。

　　所以，双方交起手来，短期内，楚羽竟然是在压制着这名黑暗阵营的大佬在打。

　　“你究竟是何人？”这名黑暗阵营的大佬散发出强烈的能量波动。

　　他真的是太震撼，也太好奇了。

　　记忆中，从不曾出现过如此惊艳的人物。

　　这人这么年轻，如果要是再过几亿年，不……再过几千万年，这片永恒大地上，谁还会是他的对手？

　　到那时，他这个年轻的晚辈，岂不是会成长为真正无敌于天下的恐怖大能？

　　楚羽怒道：“都说了，我是你大爷！你大爷的，你是不是傻？问问问，问你妹啊！”

　　轰！

　　他也抡起巴掌，狠狠拍了过去。


第910章 打不过就跑

　　一股毁灭的道与法，顺着楚羽的手掌，直接拍向黑暗阵营这位大佬。

　　想要风轻云淡的接下楚羽这一击，是绝不可能的。

　　哪怕这位黑暗阵营的大佬，有着无尽岁月积累下来的可怕能量，但在这一刻，却也只能暂避锋芒，施展出绝世神通。

　　远远不断的能量输入，抵消掉楚羽的道与法。

　　同时他人也快要被气得吐血了。

　　这个年轻的小畜生，一口一个你大爷，对他这种前辈毫无半点尊重可言。

　　就算是敌对，就算他面前是肖氏皇朝的三位古祖之一，他们也绝不可能如此的没有风度。

　　熊孩子！

　　简直该死！

　　有点道行就了不起了？

　　本尊一定要生生耗死你！

　　我管你是谁？

　　这名黑暗阵营的大佬咬牙切齿的发狠。

　　胸中生出不知多少万亿年没有过的愤怒。

　　面对这种混蛋，就算是真神，都得被气得冒烟。

　　完全就是不能忍的那种。

　　这时候，楚羽突然间对远方的肖润泽传言：“你是不是傻？我不是这老东西的对手你看不出来么？还不快跑！等什么呢？”

　　肖润泽：“……”

　　他很想说，我特么是真的没看出来！

　　他看见的，是楚羽这个年轻的绝世大能，在压着这个黑暗阵营的大佬打！

　　这种场面，绝对堪称震古烁今。

　　万古岁月难得一见！

　　不说别的，就说两人对能量的那种掌控手段，便堪称当世顶级！

　　这种几乎可不多见，谁不想多看两眼？

　　可没想到，对方居然给自己传音，说不是那老东西对手。

　　实力不如人都能说得如此理直气壮，面对黑暗阵营大佬毫无半点敬畏，一口一个我是你大爷……这种清奇的画风，肖润泽敢保证，这家伙绝不是肖氏皇朝的人。

　　可他到底是谁？

　　现在只能分辨出这人是友军，可对对方的身份来历，他一无所知。

　　不过他也不是那种不知好歹的人，知道这种事情，对方不可能开玩笑。

　　他也是仙尊这个层级的人，略微想想也就明白了。

　　这个不是对手，指的是底蕴了。

　　道与法肯定不差，但能量的积累不如人家。

　　打不过就是打不过。

　　之所以在这跟对方缠斗，一方面是为了护着自己人逃离，另一方面，想必就是为了给他肖润泽离开的机会了。

　　虽然不清楚这人是谁，但肖润泽知道，这个人情，他欠定了。

　　对方既然出现在肖氏皇朝的战场之上，横击黑暗阵营的大佬。

　　那就说明，他们应该还会有见面之日。

　　也罢，这人情，我肖润泽记住了！

　　这位肖氏皇朝的皇子，也不废话，找了个机会，转身便走。

　　瞬间撕开虚空，消失得无影无踪。

　　那边的希玉堂微微一怔，他没想到肖润泽会逃走。

　　因为他也没觉得楚羽会败！

　　多凶猛啊！

　　简直凶残得一塌糊涂。

　　现在还在压着他请来这位大佬在打呢。

　　这一刻，希玉堂忽然间有些后悔。

　　早知如此，他还不如刚刚就直接鸣金收兵。不去计较那一城一地的得与失。

　　这一次的失败，虽然损失很重，但也不会让他从此山穷水尽了。

　　毕竟他还有很强的底蕴，还有大量的精锐可以用。

　　可现在事情已经发生，说什么都晚了。

　　他把自己的后台直接搬过来，想要毕其功于一役。

　　结果，他的后台……失灵了！

　　从来没有出过手的大佬，第一次下场，便被一个年轻人给挡住了！

　　这么说，其实都是为了照顾老前辈颜面，因为事实，是黑暗阵营的这位大佬，被一个年轻人给横击了！

　　甚至还很羞耻的被打的节节败退。

　　从双方的战斗上来看，大佬死倒是不至于死，可这颜面……算是彻底折了。

　　楚羽那几句我是你大爷，相信用不了多久，就会在这片永恒大地上彻底传开。

　　到那时，这位黑暗阵营的大佬，绝对会威风扫地颜面尽失。

　　而这件事的始作俑者，却是他希玉堂！

　　就算是他的后台，也绝对会恨死他了！

　　那个时候，谁特么会理解他希玉堂做这件事的初衷啊？

　　妈蛋！

　　老子怎么会这么倒霉？

　　身为黑暗阵营中，身份无比尊贵的公子希玉堂，在这一刻，也非常的想要骂娘。

　　不过下一刻，他倒是被骂娘了。

　　“你特么还不走，等什么呢？”

　　那位黑暗阵营大佬，传音给他，仿佛是灵魂在咆哮一样。

　　把希玉堂吓得一哆嗦。

　　再一看，那个混蛋年轻人正在把战场往他这边拽！

　　卧槽……这是要针对我啊！

　　这一刻，希玉堂什么都不寻思了。

　　转头就走。

　　再不走，恐怕就连性命都堪忧。

　　那个年轻的混账王八蛋不是一般的恶劣，把战场往他这里转移过来，目的就是想要用战斗的能量波动来攻击他。

　　这种感觉，让希玉堂无比的屈辱。

　　他也是一个仙尊境界的年轻天骄！

　　在同辈中拥有着近乎无敌的战力，何曾让人如此轻视过？

　　哪怕毫不犹豫的转身就走，可内心深处依然有那么一股子冲动——留在这里，一巴掌拍死那个年轻的混账东西！

　　冲动是魔鬼啊！

　　他希玉堂只是黑暗阵营的一路元帅，却不是魔鬼。

　　内心深处，还是有理智残存的。

　　这片虚空，就剩下楚羽跟这黑暗阵营的大佬。

　　楚羽盘算了一下时间，估摸着藏秀军和肖润泽的那些人都已经走远。

　　他也无心恋战了。

　　这种大佬层级的生灵，真的没那么好欺负。

　　他也没想到藏秀军第一战便遇上这么难啃的一根硬骨头。

　　不过从侧面也说明黑暗阵营内部的矛盾已经激化到一定程度了！

　　不然的话，绝不会有这种级别的大佬亲临现场，然后亲自下场。

　　这一战，看来马上就要真正的进入到白热化了！

　　楚羽心中暗道：屠光明、古剑……兄弟们，靠你们了，都给点力。赶紧把黑暗阵营搅个底儿朝上吧！

　　最好是黑暗阵营内部能够打成一团浆糊。

　　那样，外面这边自然也就会轻松许多。

　　楚羽再一次催动四面墙壁上领悟来的大道，以近乎无敌之姿，横击这位黑暗阵营的大佬。

　　弑天心法在体内疯狂运转，他的能量解析方式，在这一时刻，已经远远高出对面这位大人物。

　　所以，哪怕胸中再怎么怒火滔天，可这位黑暗阵营的大佬也不得不暂避楚羽散发出的这股锋芒，不敢强行的撄其锋芒。

　　“哈哈哈哈！”

　　“黑暗阵营的大佬呢，也就不过如此！”

　　楚羽灵魂波动发出狂笑。

　　气得这位黑暗阵营大佬几乎要吐血。

　　这就好比一个活了近百年，位高权重的大人物，被一个五六岁的孩子疯狂嘲笑却又偏偏拿对方毫无办法。

　　当真是令人抓狂到极致。

　　“小畜生……本尊必将你碎尸万段！”

　　“老王八，少在这里赌咒发誓，号称活过万古的原始种族，却连我这样一个孩子都打不过，还有什么脸活在这世上？”

　　“哇呀呀……”

　　“呵呵哒。”

　　楚羽抽冷子直接撕开虚空，起身就走。

　　“你给我滚回来！”

　　这位黑暗阵营的大佬已是被彻底激怒，也一直都在防着这个王八蛋逃走。

　　所以在楚羽撕开虚空的一瞬间，瞬间横移，想要将楚羽拦在这里。

　　但楚羽的速度，在全力爆发之下，快得惊人。

　　这位黑暗阵营的大佬，直接扑了个空。

　　嗖！

　　楚羽的身影，一下子消失在这片虚空中。

　　这位黑暗阵营的大佬咆哮着，怒吼着，直接释放出无尽的仙尊大道，要将整个虚空全部封锁住。

　　身为一尊大仙尊，他是有这样本事的。

　　无垠的宇宙苍穹中，到处闪烁着大道之光。就像一张巨大的遮天大网，将整个宇宙虚空都给网住。

　　但楚羽，还是成了那条漏网之鱼。

　　逃之夭夭了。

　　这位黑暗阵营大佬怒吼一声，朝着一个方向猛的追了上去。

　　“小辈，如此戏耍本尊，若真让你逃走，本尊还有何颜面存于这世间？”

　　身为这世上最顶级的生灵之一，这位黑暗阵营大佬有着令人无法想象的恐怖手段。

　　发起狠来，这世间几乎没人能逃过他的追踪。

　　而楚羽的身影，此刻已经出现在无尽遥远的大地另一侧。

　　躺在一团云彩上，头枕在两条胳膊上，翘着二郎腿，一下一下的抖着。

　　喃喃道：“这便是黑暗阵营中那些幕后黑手的实力么？这种亲自下场的，会是最为顶级的战力么？若是的话，如果整个黑暗阵营中有很多这样的大佬，那还真是有点不好对付。”

　　“如果……这个老家伙，还不能代表最顶尖的黑暗阵营战力，那事情，就更可怕了。”

　　现在再想起屠光明那些人说过的话，楚羽的感触变得更深。

　　以他现在的战力，除非能够出现奇迹，不然的话，面对一尊黑暗阵营的大佬，他都不是对手。

　　一旦同时跳出来几个，一起对他出手，那他怕是连逃走的机会，都没有。

　　以后，还是要小心一些，不能太浪。

　　其实他现在已经很浪了！

　　没见过哪个逃避黑暗阵营大佬追杀的人，还敢躺在云彩上跷二郎腿的。


第911章 三女渡劫

　　肖润泽成功的逃掉了！

　　他的人，也几乎全都成功的跑出来。

　　损失不算小，但还在可以接受的范围之内。

　　话说回来，希玉堂那边的损失更大！

　　想要毕其功于一役的干掉他这边，结果却是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　被那支可怕的部队给打的差点找不着北！

　　若不是有大佬级的人物亲自下场，肖润泽相信，希玉堂的这一部分精锐部队，今天都得栽在这里。

　　但他也并不遗憾，内心深处甚至还有一股很久未曾有过的喜悦。

　　吾道不孤！

　　看来，黑暗阵营的确如同得到的消息那般，内部出现问题了。

　　会有越来越多的人，参与到对黑暗阵营的反抗大军中的。

　　任何一个有见识的人，都应该明白，肖氏皇朝和陈氏皇朝如果被灭，那么整个永恒大地上的其他皇朝、古教、世家、门派……也不可能有什么好下场。

　　肖润泽找打了自己的队伍，安慰一番，便独自闭关沉思。

　　他很想尽快找到那个年轻人，跟他联合！

　　兵合一处，将打一家。

　　就算自己把主帅的位置让出来，都没什么。

　　只要能集中力量，只要能对黑暗阵营予以重创。就算付出再打代价，他也心甘情愿！

　　随后，他吩咐下去。

　　“尽快找到那支军队，找到他们的首领，然后，第一时间报告给我！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　诸天和、康雨辰和赫连博义等四十三人，都是一脸淡定的在秘境中等待着楚羽的归来。

　　何桥、枯骨平和姚远志等人，则是多少有一些不安。

　　主上的实力，他们看在眼里。

　　简直惊艳到极致！

　　他们从未曾想过，自己有朝一日，会遇见一个如此可怕的年轻天骄。

　　什么世界级传说级的，在他们眼里，楚羽这种，绝对是唯一！

　　万古以来，唯一的年轻大能！

　　从未曾听说有什么人，在同龄时能够达到这种程度。

　　而这个人，是他们的主人！

　　这，是让他们欣喜若狂的一件事。

　　可越是这样，越是难免有些患得患失。

　　害怕楚羽出现什么意外。

　　毕竟楚羽的那个对手，可是一尊黑暗阵营的大佬级生灵。

　　听说黑暗阵营的那些大佬，全都是开天时代便有的原始种族。

　　号称与天地同生！

　　活过了难以想象的万古岁月，时间长河与他们等身。

　　这样的生灵，怎能不可怕？

　　主上虽然强大，可终究还是有些年轻，可千万千万，不要出什么意外啊！

　　我们还有时间！

　　等待从来都是一件折磨人的事情，过去他们不曾觉得，但如今，却感受到那种滋味。

　　这也让这群人多了一种全新的感悟。

　　走出来，果然就是跟终年隐居在藏秀山秘境中，有着本质上的不同。

　　楚羽溜溜达达，将自己的痕迹彻底抹去之后，这才回到跟何桥等人约定好的地方。

　　来到这里，找到那处秘境，楚羽直接进入到里面。

　　何桥等人一见到楚羽，一直悬着的一颗心也终于落了地。

　　“主上，下次这种危险的事情，千万别再做了。咱们还有的是时间，还有无数的机会。没必要跟一个黑暗阵营的大佬这样死磕。”何桥劝道。

　　楚羽笑着点点头：“这次也是意外，我也没想到会有这种级别的存在亲自下场。”

　　何桥道：“根据我们掌握的消息，综合起来，不难判断出，这种情况在接下来，恐怕会成为常态。”

　　楚羽嗯了一声道：“大家都小心些，一旦遇上这种，叫那些主将第一时间鸣金收兵，切不可恋战。”

　　何桥点点头。

　　随后，接下来的日子里，楚羽跟藏秀军，都很低调的在肖氏皇朝的大地上慢慢的朝着天琴山方向切入。

　　这其中，也遇到了很多敌人。

　　数量庞大那种，他们一般不动。

　　因为陷入缠斗不值得。

　　若是数量少于几个亿的队伍，只要遇上，这群人便如狼似虎，直接扑上去。

　　就这样，一路打，一路杀。偶尔也会兜圈子，用来迷惑敌人。

　　距离天琴山那边，也是愈发的近了。

　　此刻，天琴山上，劫云密布，天雷滚滚。

　　有修行者，正在这里渡劫！

　　一道悠扬琴音，在这可怕的天劫环境中响起。

　　随后，一连串优美琴音，开始接连不断，如同水银泻地一般的流畅传来。

　　这是一首特别优美的古风曲子。

　　徐小仙秀发如瀑，已是长发及腰。

　　一张脸芳华绝代，未施粉黛，却仿佛蒙着一层神圣的光辉。

　　她的面前，放着一张古琴。

　　古琴上原本是没有琴弦的，但随着她的手指轻轻波动，便有了大道凝结而成的琴弦。

　　琴音散发，形成一层光幕，挡在她的头顶。

　　无尽的天雷劈在这上，却难以真正的劈进里面。

　　徐小仙从容而又优雅，她身上的大道气场，也越发的强烈。

　　这是在渡劫的过程中，不断领悟更高一个层次的仙尊大道。

　　徐小仙面色恬静，嘴角甚至还带着一丝淡淡的笑意。

　　面对这种天劫，整个人云淡风轻。

　　天音子远远看着这边，终于松了口气。

　　楚羽把徐小仙几人托付给他，他是有压力的。

　　虽说天琴山这里，如今几乎不太可能会遭遇来自黑暗阵营的威胁了，可事情就怕万一。

　　尤其是他最近隐隐听说，黑暗阵营内部出了大问题！

　　这件事若是真的，那么，一旦有跟庇护这里的大佬处在对立面的人盯上天琴山，这地方，还是会有危机！

　　不过天音子对这几个弟妹，也是佩服的很——

　　他到现在，都还把蒋子莲当成是楚羽的道侣。

　　他这么认为自然也有属于他的道理。

　　不是道侣，为什么要在一起？

　　这天宽地广的，哪不能去？

　　这么想，也没毛病。

　　这一次的仙尊天劫，林诗已经先徐小仙一步，渡劫成功！

　　林诗这无尽岁月以来，厚积薄发，她修行的，应该是原始种族之一，佛族的大道。

　　这种道，越到后期，越是能强大得令人难以置信。

　　尤其是林诗渡仙尊天劫，甚至比徐小仙还要轻松！

　　她甚至没做任何的抵抗！

　　只是身上散发出那股无尽慈悲的气息，大量的天雷，居然都不往她身上劈落。

　　绕着她的身体，咔嚓咔嚓响了一阵子，声势造得十足，但却真真是典型的雷声大雨点小。

　　对林诗没有形成任何的威胁，就自己退散了。

　　天劫不劈渡劫的生灵，天音子还是第一次见。

　　但他绝不是第一次听说。

　　在很久以前，他就曾听过传说，佛族的高僧大德在渡劫之时，最是容易不过。

　　不过佛族最难度的，其实是自己那一关！

　　也就是所谓的心劫。

　　至于天劫，从来都像是跟佛族有亲戚一般，对佛族又好到令其他人眼红。

　　不过这些事情，也只是听说罢了。

　　天音子从未亲眼见过。

　　因为如今整个永恒大地上，几乎已经不见了佛族的踪影。

　　他们应该都在仙界的净土之中。

　　直到林诗渡劫，天音子才算是真正的开了眼界。

　　修行佛族功法的人渡劫轻松也就罢了，那是天生的，没办法。

　　可徐小仙渡仙尊劫居然也如此轻描淡写，这就让天音子感到震撼了。

　　他的道，在很多方面跟徐小仙有些接近，当年他渡劫的时候，可谓是九死一生。

　　毁掉了大量的顶级法器，才最终撑过了天劫。

　　难道说，现如今的天地大道……发生了变化？

　　不应该啊！

　　天地大道，都是亘古不变的。

　　那为什么，自己这两个弟妹渡劫，都这般容易？

　　直到徐小仙渡劫成功之后，蒋子莲飞天，面对天劫苦苦支撑的画面，终于让天音子的心里面感到了几分平衡。

　　看来，还是有正常人的。

　　不过当他表示提供一些法器，帮助蒋子莲渡劫的时候，却被蒋子莲毫不犹豫的给拒绝了。

　　“天劫也是一场大造化，畏之如虎，又怎能从众攫取无上大道？”

　　天音子：“……”

　　这位也不正常！

　　于是，他就站在那，静静的看着林诗谈笑间渡劫；静静的看着徐小仙轻描淡写的弹琴渡劫；静静的看着蒋子莲被劈得全身是伤，但却依然面色平静的渡劫。

　　这就是现如今年轻人对待天劫的方式么？

　　天音子甚至有种冲动，他都想重新回到过去，再去面对一次天劫。

　　这边蒋子莲的天劫，也即将结束。

　　大量的劫云，开始缓缓散去。

　　林诗和徐小仙站在下面，脸上也露出淡淡笑容。

　　就在此时，两人同时心生警兆。

　　同时望向远方，下一刻，林诗和徐小仙已经冲出去。

　　各自发轰出一道攻击。

　　天音子那边，几乎也在同一时间，激活了天琴山！

　　轰隆隆！

　　一声巨响。

　　林诗和徐小仙面色苍白的向后退。

　　随后，三人同时驾驭天琴山。

　　嗡！

　　一道琴音，轰向那边的虚空。

　　从遥远天边方向，浮现出一道朦胧身影，浑身上下，被大道气息所覆盖，看不清模样。

　　但这人太强大了！

　　天琴山的琴音，轰到他面前，被他随手一挥，便给击溃。

　　随后，他竟然伸出手，拍向即将渡劫成功的蒋子莲。

　　这太凶狠了！

　　竟然连仙尊天劫都无视。

　　原本即将散去的劫云，在这一刻，疯狂凝聚起来。

　　苍穹之上，无数大道符文开始凸显出来，闪烁着璀璨的光芒。

　　一起轰向这人！


第912章 激战天琴山

　　主动迎向天劫？就算是仙尊，这举动也堪称疯狂。

　　但这人无动于衷，大量的天雷蕴含着无尽的大道符文劈在他身上，竟然连一点涟漪都没能泛起。

　　眼看着这人的手掌，便要拍在蒋子莲身上。

　　徐小仙怒喝一声，一边驾驭天琴山，一边祭出古琴。

　　琴声急促，如雨打芭蕉。

　　林诗的身上，佛光璀璨，形成一道巨大无匹的光轮，斩向对方。

　　天音子也怒了！

　　有了上一次的教训，他出手也不再像过去那般绵软。

　　一口气祭出七八件仙尊法器。

　　轰轰轰轰！

　　所有的仙尊法器，直接爆开！

　　一场突如其来的大战，瞬间在天琴山展开。

　　这人被徐小仙、林诗和天音子三人的攻击给挡住刹那。

　　不得不收回那只手掌，一掌平推过来。

　　法器的爆炸，徐小仙的琴音，林诗的佛光轮，在这一刻，全部崩溃掉。

　　而这只光洁如玉的手掌，上面却没有留下任何伤口。

　　大佬！

　　这绝对是一位真正的大佬级生灵。

　　天音子祭出那面同属黑暗阵营大佬的令牌，散发出强大的灵魂波动：“你是什么人？”

　　嘭！

　　那面令牌，被这浑身笼罩着大道气息的人一指点碎。

　　他没有多余的话语，下一刻，一指按向天音子。

　　这动作，就跟伸出手指，想要按死一只蚂蚁差不多。

　　充满了极度的蔑视。

　　面对这种情况，天音子纵然暴怒，却也无能为力。他终究不是一个以战斗擅长的修行者。

　　哪怕经历了上次的事情，特意加强了这方面的钻研。可在遇到真正的战力顶级强者之后，依然还是有着巨大的差距的。

　　不过，他也并非像上次那样，只能束手无策。

　　须臾之间，他召唤来七八十件顶级的仙尊法器。

　　所有法器，全都对准了来犯之人。

　　然后，天音子没有丝毫犹豫的将这法器祭出。

　　再有价值的东西，也都没有命重要。

　　徐小仙、林诗和这会儿已经成功渡劫的蒋子莲一起，催动着天琴山，发出恐怖琴音，不断的轰向那道身影。

　　一时间，天琴山这里地动山摇。

　　隔着无尽遥远的虚空都能感觉到这地方传来的能量波动。

　　天音子勉强分出一丝精力，对徐小仙三人道：“他们的目标……是我……你们三个……快走！走！”

　　天音子是个好人。

　　在这种时候，依然不忘让徐小仙三人离开。

　　能不能逃走暂且两说，但他的这份心，却是值得人动容的。

　　徐小仙三人都没有任何犹豫，继续催动天琴山，以她为主，林诗和蒋子莲为辅。强大的音波不断的攻向那道身影。

　　高天之上，爆发出无与伦比的能量波动。

　　天音子将那些法器，全部引爆！

　　这些法器当中，有他最近专门炼制出来的含有强大杀伤力的爆裂法器！

　　就是因为吃了上一次的亏，让天音子这个老实人终于醒悟了。

　　这些法器跟其他那些可不一样，首先它们都是最顶级的法器，它们的诞生，目的就是为了毁灭。

　　这些法器一经爆碎，那道伸过来的手指，顷刻间血肉模糊。

　　接着，更多的法器爆碎，引发了一连串的连锁反应。

　　不要小看一个炼器大师的愤怒，纵然他是个不擅长战斗的人，可他擅长炼制法器啊！

　　这些法器若是在其他仙尊境界的修行者手中爆碎，肯定没有这种威力。

　　在天音子这里，哪个先爆，哪个是被能量波动引爆，如何排列才能将威力最大化，都一清二楚。

　　所以，在这一刻，天音子这个老实人，终于打出了他这辈子最值得骄傲的一战。

　　那个恐怖的来人，终于受伤了！

　　先是一根手指爆碎，接着，是整个手掌，都在这种恐怖的法器爆炸能量轰击中，被轰成了渣！

　　最后，他的整条胳膊乃至半边身子，都被轰得破破烂烂。

　　有可怕的道血流淌出来。

　　同时，天琴山在徐小仙的主导之下，也爆发出了难以想象的可怕攻击。

　　这里的地势威力，也终于被徐小仙彻底的给引动出来。

　　大地深处那蔓延的地脉中所蕴含的惊人能量，在这一刻，全部被激活！

　　这是厚重无比的大地力量！

　　而这大地，正常情况下，就算是仙尊，也不可能轻易的将其毁掉。

　　这股力量，同样是恐怖无匹的。

　　轰在那道身影的身上，直接造成了巨大的伤害。

　　噗！

　　如此重创，让那道身影终于喷出一口鲜血。

　　发出了一声疼痛难忍的闷哼。

　　但这道身影当真是太可怕了！

　　如此重伤之下，却依然没有失去战斗能力。

　　须臾间，身体中爆发出无尽的光芒。

　　有一种可怕的再生能力，让他的身躯在不断的复苏当中。

　　天音子手中的可怕法器，依然还有！

　　徐小仙三人依旧还在引动天琴山地脉中的力量！

　　原以为是几个鱼腩一样的小角色，可以轻而易举就能镇压掉。

　　谁能想到，鱼腩也有翻身的一天。

　　对来到这里的黑暗阵营大佬来说，这简直就是一件奇耻大辱。

　　尽管还比不上上一次……

　　上一次，他让一个年轻晚辈压着打！

　　然后在他面前从容逃走了。

　　一直到现在，他都没办法找出那个人来。

　　只能推演出一个大致方向，但却根本没什么意义。

　　所以他很愤怒。

　　今天看见这边有人渡劫，还是接二连三的渡劫，他终于忍不住，再次出手。

　　因为这是在肖氏皇朝的境内！

　　这边出现的仙尊强者越多，对黑暗阵营的打击也就越大。

　　这种事儿，他原本不屑于去管，但在胸中憋着一股邪火的情况下，却也顾不上那么许多。

　　直接出手了！

　　可竟然又一次……被拦住了！

　　哪怕他这一次，毫不犹豫的直接施展出来他所拥有的最强道与法，可还是被拦住了！

　　一开始，那个家伙居然还拿出了一面令牌。

　　那令牌，身为黑暗阵营大佬的他，一眼便认出来，是来自木兰族的！

　　木兰族……这个一直蹲在墙头的种族，之前他曾亲自上门，希望联手木兰族，镇压黑暗阵营内部的动乱。

　　却被木兰族的老祖宗一巴掌给抽了出来。

　　那位身为黑暗阵营创始人之一的木兰族老祖，用手指着他的鼻子破口大骂。

　　让他有多远就滚多远！

　　那种羞辱，简直让这位黑暗阵营的大佬差点当场疯掉。

　　可当着木兰族的那位可怕老祖宗，他根本就不敢疯。

　　因为他实在没有把握，能打过木兰族那位老祖宗。

　　可这简直……让他有种要崩溃的感觉。

　　根本不能忍。

　　他从木兰族离开之后，居然见到他们的令牌出现在肖氏皇朝境内一座小山包主人的手里？

　　这说明了什么？

　　木兰族那群墙头草……早就跟肖氏皇朝这边有所勾结！

　　是了，昔年木兰鸿运，据说交友广泛，跟肖氏和萧氏都有着很深的交情。

　　这种行为，简直就是通敌！

　　令牌出现在这里又如何？

　　只要不是你木兰族的老祖宗亲自出现在这，就算是木兰鸿运在这里，也不好使！

　　所以，无论如何，他今天也要彻底的，把这座该死的山平掉！

　　纵然因此，会付出一些代价，他也在所不惜。

　　跟本尊斗法么？

　　那就来吧！

　　这尊黑暗阵营的大佬，在极度暴怒之后，开始施展各种神通。

　　各种手段尽出，要彻底镇压了这里。

　　所以当楚羽带着藏秀军接近天琴山边缘疆域的时候，很容易的就感应到天琴山这边传来的一股股可怕的能量波动。

　　而他现在距离天琴山，还有着极为遥远的距离呢。

　　正常情况下，就算是全力以赴的赶路，最少也得大半天的功夫。

　　天琴山，出事了！

　　楚羽眉宇间光芒一闪，他看向身边的何桥和诸天和等人：“你们换个方向，去咱们之前约定的地点藏匿，我去天琴山！”

　　这群同为仙尊境界的修行者，此刻甚至没能感应到那种能量波动。

　　不过下一刻，他们也都感应到了。

　　何桥一脸震撼的道：“此地距离天琴山无比遥远，那能量波动，竟是从天琴山那边传来的吗？”

　　说完他的脸色变得无比严峻。

　　能够在那么远就传来能量波动，只能说明一件事。

　　那个地方，正在爆发着一场超高境界生灵之间的战斗。

　　“主上……”何桥很想一起去！

　　身为一名仙尊，一个渴望战斗的仙尊，他不想一直只能去击杀那群菜鸡一样的黑暗战士。

　　他渴望更高端，更强大的战斗！

　　楚羽只看了他一眼：“服从命令。”

　　何桥只能无奈的点点头。

　　诸天和等人，其实也是一样，有些跃跃欲试。

　　楚羽这次话都没说，直接身形一闪，消失在虚空中。

　　下一刻，楚羽直接施展出折叠虚空的秘术，将赶路的时间大大缩短！

　　他几乎已经从刚刚的能量波动中判断出来，之前曾跟他短暂打过一场，并且被他压制着打的那个黑暗阵营大佬，就在其中！

　　这个老不死的！

　　为什么永恒大地上的生灵可以活这么久？

　　从开天时代一直活到今天，简直就像是从神话时代一路走来。

　　特么的就算是一只猪，也能修炼至大成境界了吧？

　　这当然是楚羽的气话。

　　事实上，若是没有那种天赋，也根本不可能领悟那种层次的道。

　　天琴山这边。

　　天音子这一次决定死战不退。


第913章 打回原形

　　因为现在他终于明白，面对这种战斗，其实根本就没有什么退路。

　　一旦生出胆怯之心，那么只能败的更早，更快！

　　想从一个黑暗阵营大佬的眼皮子底下逃走，也根本就是做梦。

　　他唯独有些遗憾的，是徐小仙和林诗这几个姑娘，居然说什么都不肯走。

　　不过，也正因为她们还在，所以双方在短时间内，居然打了个平手。

　　不，不是平手！

　　是他们现在占据着上风！

　　彻底被激活的天琴山，实在是太可怕了。

　　可怕到天音子自己，都有些不敢相信，原来天琴山，居然比他想象中，还要可怕很多倍。

　　上一次面对薛烨，如果他能将天琴山激活到这种地步，引动天琴山下，大地深处的所有地脉中的力量。

　　区区一个薛烨，可能一道琴音就彻底崩碎了！

　　那个浑身笼罩着大道气息的黑暗阵营大佬，在徐小仙三女的拼命攻击之下，身上不断出现新的伤口。

　　天音子这边的爆裂法器，就像是一群讨厌的吸血蝇虫一样……比蚊子咬的疼，比蚊子更讨厌！

　　虽然对他难以造成毁灭性的打击，可每一次那种爆裂法器爆碎，都让他有种疼痛难忍的感觉。

　　“你们……谁都别想活！”

　　他开口，冷冷的威胁。

　　“呸！”徐小仙冷笑着嘲讽：“有本事，再伸出你的爪子过来按啊？要是个爷们，就别用神通法术攻击啊？说到底，还不是个怂货？”

　　蒋子莲的嘲讽技能，也早就在漫长的尘世历练中满级了。

　　“这种人，若不是仗着活得长一点，其实就是个废物。他要是敢压制到同境界来跟我们打，根本无需你们，我这个最弱的，都能把他按在地上摩擦。”

　　林诗淡淡道：“不错，废物活久了，也能活出历经岁月的那种优越感。其实无非就是资源消耗的多，每次只吸收个万分之一，堆也堆积到至高境界了。”

　　“你们……几个舌尖嘴利的小贱人，我不会……放过你们。”

　　黑暗阵营中的这位大佬，有生以来，从未被人如此讽刺过。

　　而这一次嘲讽他的，居然是几个年龄连他零头的零头的零头的零头……都不到的小姑娘。

　　要说斗嘴，这位黑暗阵营的大佬就算召唤出几百个分身来，也绝不是这几个女子的对手。

　　到最后只能沉默不语，强行调动身体中的滔天法力，不惜任何代价的疯狂攻击起来。

　　这样一来，他身体中的能量消耗，自然也就成了一个天文数字。

　　每一秒的消耗，都相当恐怖。

　　但他根本不在意！

　　漫长的生命旅程，至高的境界修为，让他身体中的能量积累，早已经达到一个无比恐怖的数字。

　　仅仅是身体秘境数量，就足以令一般的仙尊绝望！

　　而每一个秘境中蕴藏的能量，更是强大到无以复加的地步。

　　强大的生灵，不需要任何解释。

　　渐渐的，形势开始发生了一些转变。

　　不过在徐小仙等人的死撑之下，双方依然是处于一个很均衡的状态。

　　这位黑暗阵营的大佬，并没有继续受伤，林诗等人，也只是在消耗。

　　能将一场被碾压的战斗，打到现在这种程度，简直就是一个巨大的奇迹。

　　若是传扬出去，一定会震撼无数人。

　　堂堂黑暗阵营中的大佬级生灵，亲自下场，居然被四个后生晚辈给强行挡住。

　　就算这位黑暗阵营的大佬最终能平掉天琴山，但他的脸面，也几乎是彻底丢尽了。

　　太特么丢人了！

　　天音子的法宝太多了！

　　他应该改名叫多宝道人才对。

　　身上的法器，简直层出不穷。

　　之前他带楚羽看的那些，只不过是冰山一角，是他无尽岁月以来，最为得意的精品法器。

　　他的手中，还有着各种各样的法器。

　　而且，在这种战斗的过程中，天音子这个聪明的炼器大师，居然无师自通，领悟了各种法器组合在一起，可以爆发出更高威力的本事。

　　也只有对法器精通到极致的人，才能领悟到这些。

　　战斗是对一个战士最好的磨练。

　　这话一点都没错！

　　天音子不断的变换着各种法器的组合，每一次都能收获让他满意的结果。

　　渐渐的，他竟然有些忘记了对方带来的压力，忘记了心头的恐惧，忘记了所有一切！

　　彻底沉浸在这种法器排列组合带来的快乐当中。

　　这，是另一种意义上的悟道！

　　他虽然没办法从仙尊这个境界提升到更高的领域当中，但不代表他不能继续领悟全新的道！

　　这种情况，在所有生灵的修行过程中，都是极为罕见，也几位难得的。

　　就如同一次新生一样！

　　轰隆隆！

　　那边黑暗阵营大佬的身边，简直成了天音子的试验场。

　　就跟一个靶子似的。

　　再坚固的靶子，也总有被打坏的时候。

　　现在这位大佬就有点被打坏了。

　　比如说，一连串的闪光法器，闪烁出来的大道之光，让他一双眼，受到巨大的干扰。

　　不仅仅是眼，连同神识在内，都受到极大干扰。

　　这种大道之光，简直恶劣到极致。

　　没有其他的破坏能力，只能影响他的眼睛和神识。

　　以至于他就连神识锁定，都出现了幻觉！

　　随后一连串的巨响，那是各种法器爆碎之后，形成的可怕音波浪潮。

　　天音子本身就是一个音律大家。

　　他自然无比清楚如何组合声音，会让人心情愉悦。

　　可在眼下这种时候，他同样懂得，如何组合声音，让对方烦闷、暴躁甚至发狂！

　　任何一种职业，到极致，都能玩出无数花样来。

　　而这些花样，是天音子在过去，从不曾接触过，甚至想都没有想过的。

　　他到如今，才突然间有些醒悟，原来自己，并非是没有战斗的能力，只是他没有战斗的经验！

　　多好的一个实验对象啊！

　　不至于玩会就给玩死了。

　　那么抗揍！

　　不管怎么折腾，都能活蹦乱跳的继续带给他们致命的威胁。

　　逼着他不得不去想新的攻击手段，新的办法。

　　那边的徐小仙和林诗、蒋子莲同样也是。

　　林诗将净化能力极强的佛光融入到天琴山的音波攻击之上，这样一来，不但没有影响天琴山散发出的音波杀道，反倒让这杀道当中，平添了很多新的杀机。

　　而这些杀机，让人很难察觉到。

　　因为它……太平和了！

　　就像一个露出温和笑容的人，任谁见了，都会觉得这笑容无比温暖，不会生出任何警惕。

　　然后这人突然间掏出一把刀子，一刀刺过来。

　　哪怕在刺中敌人的一瞬间，脸上的笑容还是那么亲切温暖……

　　蒋子莲发现这么干不错，于是将自己的道，同样也融入到天琴山的攻击当中。

　　这样以来，天琴山的音波攻击，变得更加多样化，更加恐怖了。

　　合道！

　　三女无意当中，进入了一种修行者都梦寐以求的状态。

　　谁都想跟天地合道，可跟天地合道，太困难了！

　　单独的一个生灵，如何将自己的道融入进这天地当中？对天地来说，你不过是沧海一粟。

　　退而求其次，便是跟自然万物合道。

　　比如说，变化成一块石头，那么，就真的成了一块石头。

　　而不是一个有血有肉的生灵！

　　这种，同样无比的困难。

　　三女如今，就几乎是跟天琴山的道，合在了一起。

　　无意中，她们创造出了一种恐怖的攻击方式。

　　嗡！

　　又是一连串音波浪潮，轰向对方。

　　但这一次，不一样了！

　　那个黑暗阵营的大佬，已经被天音子弄得眼睛神识失效，同时心神狂躁到几乎难以控制。

　　骤然被这样一波三女合道发出的攻击打中，他的身体，竟然顷刻间出现了大量的裂痕！

　　不知有多少处身体秘境，瞬间被毁。

　　导致难以想象的灾难性后果诞生。

　　无数磅礴的能量，顺着那些遭到重创的身体秘境流淌出来，倾泻而下。

　　几乎瞬息间，将这片本就被打的乱七八糟的天空彻底压塌。

　　这位黑暗阵营的大佬大口咯血。

　　他竟然遭到了难以想象的重创！

　　地势之力，竟然恐怖到这种地步。

　　这一战，也让他真正的大开眼界了。

　　在过去，似乎整个黑暗阵营当中，只有木兰族的老祖宗，有这种本事。

　　可以沟动天地大势，进攻手段无处不在。

　　所以木兰族的老祖宗，才是整个黑暗阵营中，最可怕的存在之一。

　　可眼下，他竟然在天琴山这种地方，再次遇到了这种人。

　　就像是高楼大厦被抽去了基石一样。

　　虽然还矗立在那里，虽然看上去还是充满了压迫感。

　　可它却随时可能会倾塌下来，变成一堆残砖瓦砾！

　　这位黑暗阵营的大佬，有些吃不住了。

　　生平第一次，生出了退意。

　　这种感觉一经生出，便如同潮水一般，绵延不绝。

　　尽管心里面无比矛盾，拼命的挣扎着，有一个声音并不认同这种决定；可同样，还有另一个声音，在冷静的提醒着他，如果现在还不退，那么今天很有可能，会彻底栽在这个地方！

　　比上一次遇到那个年轻人，栽的更狠！

　　“啊！”

　　“本尊不甘！”

　　“本尊要彻底杀死你们！”

　　这位黑暗阵营的大佬，发出一声惊天动地的咆哮。

　　他的身躯，突然间燃烧起熊熊火焰。

　　随后，在这火焰中，有一只巨大无匹的神鸟，升腾而起。

　　被打回原形了！


第914章 一锅炖不下

　　虽然是他自己主动这么做的，可事实上，就是被天音子外加徐小仙、林诗和蒋子莲这三个女人给逼到了这一步。

　　神鸟浑身上下，都燃烧着可怕的火焰。

　　那火焰五颜六色，将这只神鸟衬托得威风凛凛！

　　双翼展开，若垂天之云！

　　一声高亢嘹亮的鸣叫，震荡九霄！

　　这位大佬，竟然被逼得，显出了本体。

　　这在漫长的光阴中，在无尽的岁月长河里……可是从来没有发生过的事情。

　　甚至在黑暗阵营内部，除去那些高高在上的大佬级生灵之外，都没有几个知道他竟然不是人族的！

　　这当真是被逼急了！

　　显出本体，施展凤凰族的涅槃重生术，将自身的伤势彻底恢复过来。

　　只是这样一来，他等于是放弃了太多太多东西。

　　包括无数个身体秘境中的能量。

　　非人生灵，化形成人，看似简单，实则充满了各种难以想象的危机。

　　他们从非人状态，彻底的转换成人类状态，需要改变的，绝不是一点半点。

　　这跟平日里的变化不一样。

　　变化随随便便就可以，而且也不需要这种境界。

　　哪怕下界中，都有无数各等级生灵可以轻松做到。

　　可是彻彻底底的转换，就没那么简单了！

　　需要在一瞬间，协调太多的道与法。

　　而且，改变这一次，他所付出的代价，也是极大的。

　　更别说他还在瞬间燃烧了大量的秘境能量，让自己在这一刻，变得强大无匹。

　　以求取无上的攻击能力！

　　但这种攻击能力，根本坚持不了太久。

　　灭掉天琴山，他很快就会陷入一段漫长的虚弱期。

　　对于一个站在这世间最高处的黑暗阵营大佬来说，这么做，实在太不明智了。简直就是丧失了理智才会这样！

　　彻底的转换，真正的现出原形，这实在是太疯狂了。

　　因为强大的敌人，会根据这种生灵的原始种族，进行针对性的研究。

　　比如说，克制这种神鸟的手段……

　　所以，哪怕他再次逆转，化形成人。从任何地方看上去，都跟真正的人族一般无二。

　　可在他的原始本源当中，他依然还是这种神鸟。

　　这，是与生俱来的东西，改变不了的！

　　就算转世轮回，也都无可改变的！

　　天生的！

　　改变不了的！

　　多么强大，都改变不了！

　　只要施展出针对他原始种族的攻击手段，他依然会受到巨大的打击。

　　所以说，在正常情况下，到了这种境界的生灵，有些就算死，都不会显化出原本的模样。

　　至于主动现出原形，那就更不会了。

　　但这个黑暗阵营大佬，被彻底激怒，已经不顾一切了！

　　至于以后怎样，会不会被敌人趁虚而入，他根本就不在乎。

　　他现在只想着一件事：弄死这群人！平了这座山！

　　那巨大的双翼煽动，天琴山周围所有的一切，在这一刻，全部湮灭了！

　　这是一个原始种族的愤怒！

　　恐怖到无以复加的状态。

　　幸好在战斗一开始的时候，所有居住在天琴山周边的生灵，就全都远远逃走了。

　　有了上一次的经验，谁还会那么傻？眼看着大难临头还不跑。

　　但这一下造成的伤害，也当真是太可怕了。

　　整座天琴山，仿佛被彻底挖出来了一样。

　　整座山……都彻底悬空了！

　　四面八方，是一个如同天坑的可怕深渊。

　　深不可测！

　　甚至有岩浆，在幽深的地方若隐若现。

　　这一击，当真石破惊天！

　　这不是法则不完善，大道不全的下界。

　　这片永恒之地，在正常情况下，根本不可能别打到这种程度。

　　可现在偏偏就发生了。

　　天琴山上的这群人，也全都一脸震撼。

　　天音子冲着林诗和徐小仙等人散发出神念波动：“赶紧走，我们挡不住了！”

　　徐小仙眸光冷冽：“挡不住，也要挡！”

　　这种时候，不是逞不逞匹夫之勇的问题。

　　而是根本就无路可逃！

　　面对这样一个被彻底激怒的黑暗阵营大佬，谁还能逃出去？

　　所以，这种时候，没什么好说的。

　　干就是了！

　　不拼命还有什么可说的？

　　徐小仙林诗和蒋子莲三女相互对视一眼，一种漫长岁月积累出来的默契，在这一刻，彻底爆发。

　　三女都开始燃烧自己的能量！

　　生死关头，敌人能燃烧，她们自然也能！

　　无非就是需要漫长时间去补充罢了。

　　可若是连这一关都过不了，还谈什么漫长的岁月？

　　轰隆隆！

　　天琴山上，爆发出无与伦比的强大场域！

　　这是山之怒！

　　看上去，天琴山被这位黑暗阵营大佬一翅膀给扇成了一座孤山。

　　似乎所有链接天琴山的地脉全部断掉。

　　实则不然！

　　孤阴不生，孤阳不长。

　　这世间的万物，都是有着强大的联系的。

　　天琴山这里的有形地脉被破坏掉，但无形中那种地势，却依然还在！

　　而且，万物皆有灵。

　　哪怕是一块顽石，都能生出生灵来。

　　更别说这样一座钟灵神秀的大山了！

　　天琴山，也像是被彻底激怒了一样。

　　之前还需要徐小仙、林诗和蒋子莲全力催动，才能爆发出的地脉之力。

　　此刻几乎不需要她们催动，便汹涌而至。

　　那边的天音子，在这一刻，也放弃了用法器去攻击对方。

　　同样假如到了催动天琴山地势的队伍中来。

　　现出原形的这位黑暗阵营大佬，在短时间内，已经不是这些法器能够对付的了。

　　就连防御都破不掉！

　　轰隆隆！

　　天琴山竟然拔地而起！

　　彻底悬浮在空中。

　　这一下，看上去跟下面的地脉断的更加彻底。

　　可实际上，就算是个永恒级的生灵都能感受得到，无尽的磅礴能量，顺着大地的四面八方，每一个方向，疯狂的朝着悬空的天琴山涌入。

　　再经由天琴山的无形琴弦，由徐小仙弹奏，轰向天空中这只神鸟。

　　嗡！

　　一道悠扬而又散发着沧桑古意的琴音散出。

　　击在神鸟的一只翅膀上面。

　　大量的羽毛，纷落如雨！

　　同时，有鲜血溅出！

　　现出原形，燃烧能量……又能如何？

　　该受伤……照样躲不过！

　　神鸟发出一声刺耳的鸣叫。

　　另一只翅膀狠狠扇过来。

　　轰！

　　一道土黄色光芒，从天琴山爆发而出。

　　形成一道光罩。

　　像是一面盾牌，挡在神鸟翅膀面前。

　　一声巨响之后，这道土黄色光罩摇摇欲坠，但，并没有碎开！

　　反观神念的翅膀，却再一次有大量的羽毛掉落！

　　楚羽出现在这里的时候，正好看见这一幕。

　　忍不住惊叹：“卧槽，可以做个好大的鸡毛掸子了！”

　　嘤！

　　神鸟几乎是一瞬间，就发现了楚羽的存在。

　　那种无边的怒意，更是让他疯狂无比。

　　这一刻，他几乎彻底变成了它。

　　从一尊黑暗阵营的大佬，变成了最为原始的那个时代中的……一只恶鸟。

　　只不过它此刻对天琴山这里的恨意，已经完全超越了对楚羽的恨意。

　　以至于它纵然发现了楚羽，但却依然没理会，疯狂的攻击着天琴山。

　　那土黄色的光罩，终究还是碎裂了。

　　可一个碎裂，另一个瞬间出现！

　　同时，徐小仙和天音子联手，弹奏天琴山，林诗和蒋子莲融入自身的道。

　　所发出的攻击，依然凌厉到令人惊叹。

　　击在这神鸟的身上，还是会让它受伤。

　　楚羽想不到天琴山这边的反击能力，竟然强大到这种地步。

　　他不是没跟着黑暗阵营大佬打过，但他可没能让对方狼狈这个份上。

　　这简直就是差点要把对方给灭了的节奏啊！

　　原本一直悬着的那颗心，在这一刻，也终于放了下来。

　　他甚至好整以暇的抱着膀，看着这只神鸟。

　　“嘿，大鸟，你挺肥的啊！”

　　楚羽一脸自来熟的打着招呼。

　　不过这话，要比徐小仙和林诗她们的……更加恨人。

　　“黑暗有大佬，本体神鸟，鸟之大，一锅炖不下！”

　　楚羽继续在那胡说八道。

　　嘤！

　　嘤！

　　嘤！

　　这只神鸟更加疯狂了。

　　它甚至想要舍弃天琴山，先把这个小畜生给弄死！

　　竟敢如此调侃？

　　这是疯了吗？

　　这一刻，让它想起无尽遥远的那个原始时代，那个被恐惧所支配的时代。

　　所有生灵都想吃了它！

　　甚至包括它同族的一些生灵。

　　当然，它也无时无刻的想吃人家。

　　那是一个惶惶不可终日的时代，所以到后来，它成了顶级生灵之后，毫不犹豫的加入了黑暗阵营。

　　并最终成为一方大佬。

　　它对天下万族，都没有好感。

　　但它位高权重，已经太久岁月。

　　漫长到它几乎就要忘记了，曾经被人类支配恐惧的那段时期。忘记了自己很多的原始本能。

　　“特么的，你这个垃圾，也配当嘤嘤怪？诗诗，仙儿……加油，弄死它！我们今天就吃了它！”

　　“炖蘑菇不知道好不好吃？”林诗在那边回应道。

　　“我觉得……应该烧烤吧？我喜欢烧烤，特别是翅膀……”蒋子莲说道。

　　“这么大只，怎么吃都有道理。”徐小仙说话的声音，仿佛都流淌着口水。

　　楚羽也在这一刻，直接发动了攻势！

　　他跟蒋子莲之间，没有特别深的默契。

　　跟天音子也没有。

　　可他跟自己的两个老婆有默契啊！

　　双方一开口，就知道对方的心意了。

　　而这边，林诗、徐小仙两女，跟蒋子莲是有默契的！

　　所以，她们两个一动，蒋子莲瞬间就明白了！

　　双方同时，轰出了最强一击。


第915章 击杀

　　楚羽将天宝葫芦、天宝古钟一起砸了过去。

　　天宝葫芦喷火，天宝古钟当板砖外加炼化。

　　同时，他拎着弑天，高高飞起，整个人变得无比庞大！

　　仙尊之躯，几乎可以填满一个星系！

　　弑天也变得庞大无匹！

　　轻轻一挥，便能横斩一片星河！

　　那边的天琴山，也爆发出最为绚丽的一次攻击。

　　原本无形的音波，在这一刻，竟然五颜六色。

　　双方的攻击，一起落在这神鸟身上。

　　速度太快了！

　　快到来不及做出任何反应的姿态。

　　这支神鸟，被楚羽一刀剁掉了一只翅膀！

　　弑天的锋利，也唯有楚羽自己，才最清楚。

　　这世间，没有什么东西，是它斩不开的。除非你没有那么大的力气。反正弑天本身，是绝不会卷刃的。

　　那边天琴山的攻击，硬生生卸掉了神鸟的一条腿。

　　翅膀和腿，还没等掉到地上，就已经被楚羽给捞了起来。

　　眨眼间在上面设下了几百道封印！

　　这可是这个世界上，真真正正，最为顶级的食材。

　　就算是大佬级的生灵，这辈子怕是也没有机会吃一次。

　　损失一点血，都会让楚羽心疼得皱眉头。

　　神鸟痛不欲生，发出了凄惨至极的嚎叫声。

　　这下也不嘤嘤嘤了。

　　而是尖锐的惨嚎！

　　那声音刺破云霄，修为差一点的生灵甚至能直接被这惨叫声给震死。

　　一只原本威风凛凛的神鸟，此刻真的是太凄惨了。

　　一只翅膀没了，一条腿也没了。

　　换做是普通生灵，根本就活不成了。

　　但这种原始种族的生灵，的确强悍无匹，在这种情况下，依然有能量凝聚，让自身代谢以不可思议的速度进行。

　　有新的翅膀和新的腿在生出。

　　但这个地方，它彻底不敢停留了。

　　用一只还算好的翅膀，疯狂的撕开虚空。

　　想要遁走。

　　嘭！

　　楚羽那庞大的身躯，一脚踏过去。

　　正好踹在神鸟的脑袋上面。

　　将半只身子都已经挤进虚空的神鸟硬生生给踹了出来。

　　哐当！

　　神鸟的喙，恶狠狠的啄在楚羽的身上，将楚羽的肩胛处直接洞穿了一个窟窿。

　　差一点点，就击穿他的心脏。

　　卧槽！

　　不愧是大佬级的生灵，这种时候的反击，依然如此犀利？

　　楚羽惊了一下，他的刀，也在神鸟新生出来的翅膀上划过。

　　这一刀，把刚刚生出来，毛都没来得及长的翅膀又给斩了下来。

　　神鸟再一次发出凄厉的惨叫。

　　那只尖锐无匹的喙，啄向楚羽的脑门。

　　这是真正的生死之战，双方其实都在拼命。

　　当然，对这位黑暗阵营的大佬来说，这场面，是他无论如何都没想过的。

　　天宝古钟狠狠在它身上砸下去，溅起大片的血光。

　　天宝葫芦喷出的火焰，灼烧在同样燃烧着五颜六色火焰的神鸟身上，同样给它造成了不小的创伤。

　　同时，天宝葫芦竟然还在偷神鸟身上那五颜六色的火焰！

　　拼命的往里吸！

　　简直就像是一个吸血鬼一口咬在了猎物脖子上。

　　那种贪婪，就连楚羽都有点无语。

　　天琴山那边，磅礴的地脉之力依然没有半点减弱的迹象。

　　这是自然之怒！

　　哪怕这一次的攻击，会毁掉它无尽岁月的积累，也在所不惜。

　　山川大地，不是你想毁掉，就能毁掉的。

　　一巴掌平道一座山头？

　　那也要看是什么山！

　　真正的神山，在你爪子刚刚伸过来的那一瞬间，就会动用地势把你的爪子彻底斩落！

　　真当这些不会说话的山川地脉没脾气，那就大错特错了。

　　神鸟很凄惨。

　　咆哮着，疯了一样的进行着反击。

　　大道与法，在这一刻，全都被它抛弃掉了。

　　它像是回到了那个凶残的原始时代。

　　只凭借尖锐的喙，锋利的爪在战斗。

　　这种战斗的本能，再一次的被唤醒。

　　同样凶残无比。

　　楚羽的身上，也很快出现了大量的伤口。

　　有些地方甚至露出了森然白骨。

　　但楚羽也是咬牙切齿的发了狠，今天一定要把这黑暗阵营的大佬给留在这！

　　要将他彻底击杀！

　　弑天太锋利，破开神鸟的肚子，大量的鲜血和内脏，燃烧着无尽的精气，从那里面掉落下来。

　　这些不错啊！

　　楚羽尽数收走。

　　然后身上又挨了一下。

　　谁特么怕谁呀？

　　楚羽那强大无匹的肉身在这一刻，也爆发出无与伦比的防御能力。

　　尽管受伤，但致命伤却是几乎没有！

　　反观这只神鸟，在所有人的疯狂攻击之下，已经渐渐的……变得无比虚弱起来。

　　它原本燃烧能量的举动，就是想要速战速决。

　　没想到半路杀出个楚羽来，硬生生把它拖在这里。

　　所以，一旦开始虚弱，它的战力变弱的速度，就连楚羽这群人都感到吃惊。

　　天宝古钟化身板砖，砸得不亦乐乎。

　　这时候，又有一物，悄然加入。

　　是那半截石塔！

　　哐哐哐！

　　石塔一出来，就是一通疯狂的猛砸。

　　身为黑暗阵营的一方大佬，哪怕现出原形，接近疯狂，可眼界依然还是有的。

　　眼看着楚羽身上有如此多的重器，这只神鸟更加疯狂了。

　　同时无尽的后悔！

　　无尽漫长的岁月中，它几乎都要忘记了后悔这种情绪的感觉。

　　早知如此，当初遇到这个可怕的年轻人的时候，就应该彻底爆发，哪怕燃烧生命，也要弄死他！

　　他身上的这些宝物，就算是它，也垂涎不已。

　　若是能够得到，今天它何至如此狼狈？

　　可现在，这些本该属于它的宝贝，却成了它的催命符。

　　咔嚓！

　　楚羽抡起弑天，一刀将鸟头斩落。

　　无尽的鲜血，喷溅出来。

　　神鸟那曾经强大到极致，但如今变得虚弱的元神，一下子钻进了一枚转世符篆。

　　它不想坚持了！

　　它败得很彻底。

　　完全失去了斗志，竟然想着直接转世轮回去了！

　　楚羽哪里会放它轻易转世？

　　当即又是一刀！

　　哐当！

　　这一刀，狠狠斩在那转世符篆之上。

　　火星四溅！

　　竟然没能斩开。

　　大佬级生灵亲手给自己炼制的转世符篆，坚固程度，令人震撼。

　　但这一下，却也让神鸟的元神再次受到重创。

　　这张转世符篆虽然成功的带着他的元神消失在这里，但受到重创的元神，能否在转世之后彻底恢复全部的记忆……非常的不乐观。

　　没了元神的神鸟肉身，轰然向下砸落。

　　这一次，楚羽没有去接。

　　他面色苍白，吐了一口血。

　　然后看着掉落到下方无尽深渊中的神鸟肉身，呸了一口。

　　“算了，已经够吃了，你的肉身，就给这大地做点贡献吧！”

　　楚羽刚刚很清楚的感应到，这一带山川大地的愤怒情绪。

　　如果没有这股愤怒情绪，他们想要杀掉这只神鸟，怕是机会渺茫。

　　做人要懂得感恩，要懂得回报。

　　所以，楚羽下一刻，沟动这里的山川大地，传达出了一道意念。

　　大概意思是：这只鸟送您了！

　　让楚羽有些出乎预料的是，天琴山这里的大地深处，居然传来一道淡淡的意志。

　　那意志，叫做感谢！

　　楚羽的心，受到了强烈的震撼。

　　世间万物皆有灵！

　　人族为万灵之长。

　　所以身为人族，会经常忽视掉前面那句“世间万物皆有灵”。

　　直到这一刻，大地的回应，让楚羽整个人都陷入到一种莫名的震撼当中。

　　当真是有灵的！

　　虽然跟生灵的灵不同，但也同样是清晰完整的意志！

　　这时候，下方被神鸟打成恐怖天坑的大地，开始缓缓的震动起来。

　　接着，无尽的土石，仿佛凭空生出，如同滚滚浪潮，将这深坑……在短时间内彻底填满。

　　至于那只神鸟的肉身，则被深深的，埋在了大地深处。

　　高悬于天的天琴山，在这一刻，也缓缓降落在大地上。

　　再次扎根于此。

　　徐小仙和林诗两女，朝着楚羽飞奔过来。

　　一左一右，冲进他的怀里，用力抱住。

　　虽然早已经一起经历过很多次生死，但这一次，尤为凶险。

　　险死还生之下，两女都很动情。

　　楚羽收回全部法器，伸出双臂，搂着林诗和徐小仙，脸上虽然充满疲惫，但眼神中，却是精光四射。

　　他轻声道：“刚刚，我们干掉另一个黑暗阵营的大佬。”

　　“嗯，一定很好吃。”徐小仙轻声呢喃。

　　楚羽：“……”

　　好吧，吃神鸟大餐！

　　没过多久，天琴山上架起大锅，天宝葫芦亲自喷火。

　　吸收了神鸟身上大量五颜六色火焰之后，天宝葫芦喷出来的火，变得更加强大。同时，也更加璀璨了。

　　这火焰的颜色，宛若七宝琉璃一般，美到极致。

　　天音子脸上，露出罕有的兴奋之色。

　　他说道：“这一次传出去，恐怕整个黑暗阵营……不，是整个永恒神界……都将被剧烈震动！”

　　“我们居然……真的屠了一头大佬级的神鸟！”

　　“哈哈哈哈！”

　　天音子忍不住抚须大笑。

　　这种战斗之后的畅快，是他生平第一次感受到。

　　竟然要比他成功炼制出一件特别满意的法器，还要快活。

　　蒋子莲说道：“要是我们能把这座神山带着到处走就好了，到时候，就算再遇到这种大佬级的黑暗生灵，我们也不怕了！”

　　楚羽的眼睛一亮，说道：“要不，跟它商量下？”


第916章 刷蜜神鸟烧烤

　　这下别说是徐小仙跟林诗，就连天音子，都一脸无语的望着他。

　　林诗哭笑不得的看着楚羽：“这事儿，也能商量？”

　　楚羽点点头：“应该……可以吧？”

　　“还应该可以……兄弟，醒醒，这是一座神山，自古以来，便扎根于此，无尽岁月蕴养，才养成这种恐怖大势，一旦离开，它可就成了无根之萍了。”天音子苦笑着看着楚羽道。

　　“这样啊……它刚刚还感谢我来着。”楚羽一脸遗憾的道。

　　“感谢你？”徐小仙几人都一脸好奇。

　　“是啊！”楚羽笑道：“刚刚我把那只大鸟的肉身送给这片大地，它曾清楚的传达出一道意念，对我表示感谢。”

　　“这也可以？”徐小仙、林诗和蒋子莲都是一脸震撼。

　　一旁在那等着吃神鸟肉的小道童则一脸不信。

　　天音子面色肃然的道：“山川万物皆有灵，这大地之灵虽然跟生灵之灵有些不同，可终究都是有灵的。你能沟动它们，又何须带着天琴山走？”

　　楚羽看向天音子。

　　天音子说道：“你既然能够一次沟动大地之灵，就说明大地之灵喜欢你，这样的人，我曾见过几个……”

　　天音子沉默片刻，然后说道：“其实，但凡这种能够让大地之灵给出清晰反馈的，无一不是这个世间的法阵大家！他们可以轻易的沟动大地之灵，然后通过山川大势来布下法阵，这种法阵，威力空无无匹！”

　　“而你，却并非是那种法阵大家，但既然能够得到大地之灵的认可，就说明，你想要成为这种人，非常容易。”

　　“这是老天爷赏饭吃啊！”

　　天音子有些感慨。

　　他这个兄弟，委实优秀得有点不像话了。

　　他在过往的漫长岁月中，还从来没有见过像楚羽这样的人。

　　倒是听说过，有些不出世的绝世天骄，也是优秀得让别人连嫉妒之心都生不出。

　　可他终究没见过。

　　楚羽，是他见过的第一个这种人。

　　徐小仙在法阵方面，已经堪称是大师级。

　　但她同样也没有这种本事。

　　她可以沟动山川大势，但却从未让山川大地给出过任何清晰的回应。

　　所以，她眼巴巴的看着楚羽，就连已经冒出来的浓郁香气都忽略掉了：“哥哥，教教我嘛……”

　　蒋子莲在一旁忍不住翻白眼，看人家这恩爱秀的，真的是太刺激单身狗了。

　　楚羽苦笑道：“我都不知道自己是怎么做到的。”

　　天音子在一旁说道：“所谓老天爷赏饭吃，就是纯粹的天赋，这种可不是后天能学来的。”

　　徐小仙噘着嘴，有点不开心的道：“真是的，他那么花心，这次出去，又不知道勾搭多少个姑娘芳心暗许，怎么还能让山川大地如此认可？”

　　“我没有，我不是那种人，你别瞎说啊。”楚羽瞪着徐小仙道。

　　徐小仙切了一声：“信你才怪！”

　　林诗在一旁笑而不语。

　　楚羽一脸黑线。

　　真的，要说这默契太强，也真的不是什么好事儿。

　　他明明什么都没有表现出来。

　　甚至提都没提一句这一次的经历呢，结果两女居然就感应到了！

　　这也真是邪门了。

　　蒋子莲看着楚羽的表情，惊讶的道：“不会是真的吧？”

　　说着，她看向徐小仙和林诗：“你们究竟是怎么看出来的？”

　　徐小仙嘻嘻一笑：“老天爷赏饭吃！”

　　天音子：“……”

　　得，这丫头，报复心真强！

　　至于么？

　　我又没惹你！

　　你男人花心，你找他算账去啊！

　　蒋子莲目不转睛的看着楚羽：“说说呗？”

　　“说什么？”楚羽耷拉着眼皮。

　　“说说你又勾引了多少个姑娘？”蒋子莲一脸好奇。

　　“开饭了！”楚羽懒得理她，直接从锅里面捞出一大块煮熟的神鸟肉。

　　顿时，一股浓郁到极致的香气，四散而出。几乎快要将整个天琴山都给笼罩了。

　　当真是世间极品！

　　楚羽直接咬了一口，那肉鲜美到极致。

　　而且里面蕴含的能量，也磅礴到不可思议。

　　他连话都顾不得说，只是拿眼神示意林诗和徐小仙开吃。

　　林诗和徐小仙原本也没生气，楚羽境界越高，变得越好看。那张脸甚至连女人都有点嫉妒不起来。怎么可能不吸引女孩子？

　　别看蒋子莲在一旁嘴硬，她们其实都不信蒋子莲对楚羽毫不动心。

　　只不过是跟她们太熟了，有点不好意思下手罢了。

　　两女笑着从锅里面捞出两块肉，也开始大快朵颐起来。

　　天音子不甘示弱，在小道童眼巴巴的注视下，捞出一块肉，斯文的咬一口……下一刻便是狼吞虎咽！

　　斯文个毛啊！

　　这么好吃，谁还斯文得起来？

　　看着口水都快流出来的小道童，天音子囫囵着说道：“你吃不得，一会儿喝点汤吧，一口肉，就能要你的命！”

　　小道童顿时哭丧着脸，觉得这世界简直充满了恶意。

　　这下就连蒋子莲也顾不得好奇了，瞬间加入吃货大军。

　　几个人风卷残云一般，干掉了大量的肉食。

　　其实这些，不过是一条腿上的一少部分而已。

　　神鸟的本体太大了！

　　天天吃，吃上几十年都没问题。

　　而且这肉对仙尊境界的生灵来说，简直就是超级大补。

　　就算吃撑，也不会出现什么危机。

　　但对仙尊之下的生灵来说，那就太可怕了。

　　肉这么多，天音子绝非小气，不肯给自己的道童吃。而是吃一口，真的会死人！

　　别看境界上似乎只有一线之隔，但那种察觉，的确是太大了。

　　毕竟像楚羽这种异类，世间罕有。

　　几个人一口气吃了个饱，小道童等一些天琴山的人，只能惨兮兮的端着汤碗，在那吸溜吸溜的喝着汤。

　　可就算是汤，他们都不敢多喝！

　　一碗下肚，就已经感觉到撑得慌了。

　　汤里面所蕴含的精气转化成能量之后，瞬间填满他们的身躯。

　　这些人也明白自家老爷没有骗他们，那肉……他们真的吃不得。

　　酒足饭饱，楚羽打着嗝，开始了烧烤。

　　这种时候，就显得比较精致了。

　　楚羽用天音子当着他的面炼制出的钎子，把翅膀上最嫩的肉切成块，一块块穿上去。

　　钎子都是顶级神金炼制而成的。

　　换做一般的材料，根本无法刺穿这肉。

　　“要是有极品的蜂蜜就好了。”楚羽一边穿一边说道。

　　天音子面色有些怪异的看着楚羽，然后从身上取出一罐蜜来，脸上还带着几分舍不得的肉疼表情：“你可真是一个吃货，之前没发现。我这蜜，可是顶级的蜂蜜，就算是那些大佬级生灵，都未必能够吃到！”

　　楚羽一把将蜂蜜罐夺过来，说道：“你一个糙汉，还存着一罐蜂蜜做什么？归我了！这东西对女人来说才是最有用的。”

　　说着直接把这罐子蜂蜜塞到林诗手中：“媳妇看好了，别让人动了我们的蜜。”

　　林诗：“……”

　　徐小仙在一旁大翻白眼。

　　天音子眼巴巴的看着楚羽：“你不是说，有极品蜂蜜更好吗？”

　　“我说过吗？”楚羽不想认账。

　　尽管天音子拿出的这罐蜂蜜是封印着的，可楚羽是什么境界？一眼就看出这罐蜂蜜不简单。

　　要知道，这老头儿连极品的仙尊法器都毫不犹豫的送给他，想拿多少拿多少。可对这罐蜂蜜，却如此宝贝。它的价值，还用想吗？

　　天音子：“……”

　　楚羽嘿嘿笑着，从身上取出另一罐蜂蜜，说道：“也是极品，嗯，马马虎虎，凑合着用吧。”

　　说着，他把罐子打开，然后变出一个刷子，将蜂蜜刷上去。

　　天音子一脸悲愤的看着楚羽：“你这混蛋东西，用我的蜜！不然老夫就跟你拼了！”

　　楚羽拿出来的蜜，自然也是极品，可跟天音子那罐，完全没得比。

　　天音子道：“我那罐蜂蜜，是原始种族的蜂群亲自酿制！它们的蜂蜜从来不会给外人！这还是原始蜂族的一位长老，为了求我炼器，才咬牙给我一罐作为感谢……这世间，哪有几人有这等口福？”

　　楚羽哈哈大笑着，将林诗手里的蜂蜜罐接过来，打开封印，瞬间一股浓郁的香甜味道飘散出来。

　　这股香甜的味道，甚至一下子压住了神鸟的肉香！

　　当真是世间极品啊！

　　楚羽咽了咽吐沫，默默将之前刷了蜜的那串肉随手放到一旁。

　　这一顿小烧烤，精致得一塌糊涂。

　　刷了原始蜂族蜂蜜的神鸟肉，好吃到让众人有种想哭的冲动。

　　谁说修行到极致就无需进食的？

　　那都是胡扯！

　　这么好吃的食材，世间谁人不动心？

　　让楚羽有些心疼的是，这一顿神鸟肉小烧烤，居然用去了小半罐的蜂蜜。

　　“我的蜜啊！”

　　他小心翼翼的把罐子重新封印起来，郑重的交到林诗手上：“以后可别轻易拿出来了。”

　　这东西，绝不仅仅是好吃那么简单！

　　功效堪比天药！简直妙处无穷！

　　天音子也只能眼看着这罐蜜落到楚羽手里，心想着：这个小混蛋，幸亏……我还藏了一手，只拿出来一罐。不然，那一罐怕是也难逃毒手啊！


第917章 余波汹涌

　　天琴山这里，一顿黑暗阵营大佬级神鸟大餐吃得所有人不亦乐乎。

　　煎炒烹炸煮，外带原始蜂族的蜂蜜小烧烤，吃肉的吃肉，喝汤的喝汤，简直是所有人尽欢颜。

　　山上大量原本逃无可逃的生灵，此刻载歌载舞，尽情宣泄着劫后余生。

　　也宣泄着他们亲眼见证一场旷世大战之后的情绪。

　　一位黑暗阵营的大佬，就这样倒在了他们面前。

　　甚至就连转世符篆，都被打出一道裂缝……

　　这样的结果，可能是一尊大佬，被彻底的废掉了！

　　虽然没能彻底根除，但对黑暗阵营之外的生灵来说，这，简直就是一场无法想象的大胜！

　　这或许将成为改变这片永恒大地格局的一场战争。

　　“快点传出去吧！让更多生灵知道，黑暗阵营……并非不可战胜！”

　　“我们虽然没有能力参战，可我们却亲眼见证！这件事……就发生在我们身边！”

　　天琴山这里发生了这么大的动静，怎么可能一点风声都不传出去？

　　尤其是战斗之初就从天琴山这里逃掉的那些生灵，他们一开始可是亲眼看着那尊黑暗阵营的大佬降临于此。

　　在当时，所有生灵的心里面，都觉得天琴山这下算是完蛋了。

　　彻底废了！

　　尽管就在黑暗阵营大佬降临之前，天琴山接连不断有人在渡仙尊劫。

　　其场面之浩大，是几乎所有生灵生平仅见的。

　　但也许就是这个原因，引得那位黑暗阵营大佬亲自下场。

　　这个地方要遭逢大劫，不会有任何好结果了。

　　就算是最乐观的人，也不敢对天琴山的结果抱有任何希望。

　　他们逃走之际，回首望去，整个天琴山这里，被一股喘不过气来的威压笼罩着。

　　让所有生灵，完全喘不过气来！

　　果然是黑暗笼罩之下无净土啊！

　　天琴山这里，几乎是整个肖氏皇朝最后的安全之地了。

　　这里聚集着大量逃难于此的生灵。

　　但现在，这最后的希望，也彻底破灭了。

　　无尽生灵哀鸣。

　　事实似乎也印证了他们的这个猜想。

　　天琴山的根基都被人打破了！

　　整座山都被连根拔起！

　　一座古老的神山，就这样在战争的浩劫中崩塌……守护着四周所有生灵的天音子等人，怕是也将彻底陨落在这一战当中。

　　少数实力强大一些的生灵，更是亲眼看见，那尊降临的黑暗阵营大佬，连同为黑暗阵营大佬留在这里的庇护令牌都直接击碎！

　　所有的一切，都将湮灭。

　　这太令人难过了。

　　别了，天琴山！

　　而我们，也即将成为彻底无家可归的一群流浪者。

　　在这可怕的乱世中四处流浪。

　　说不定什么时候，就要被黑暗阵营的那些生灵，彻底抹杀。

　　可没过多久，一切……似乎变得不一样了。

　　天琴山那里的战斗，平息了。

　　一开始，根本没有生灵敢回来观望。

　　在他们心里，天琴山完了，天琴山上的所有生灵，也都彻底被灭了。

　　这种情况下，谁还敢大着胆子靠近了观望？

　　可随之发生的一件事，让无数的生灵感到疑惑。

　　被挖空的天琴山四周……居然……恢复了！

　　是的没错！

　　那原本的巨大深渊，被填满了！

　　已经被断了根基，悬空的天琴山，又重新坐落回去。

　　然后……想象中的黑暗阵营大佬，却是再无任何动静！

　　既没有追杀——当然，他们无足重轻；却也没有离开——或许悄然离开，他们不知道。

　　反正，天琴山那里，竟然神奇的，回复了平静。

　　“我要回去看看，不管怎么说，那个地方，庇护我们一家很久。天音子大师是个好人，就算他陨落了，我也要祭奠一番。”有逃出去的人说道。

　　“回去找死吗？”有人劝说：“咱们都是一群小角色，没人搭理，逃了便逃了，可若是回去，岂不是去送死？”

　　“呵呵，就算现在不回去送死，难道我们就真的有活路？覆巢之下焉有完卵？”先前那人冷笑，然后执意要去看一眼结果。

　　然后，那人带着一些同样想要亲眼见证结果的人，一点点接近天琴山。

　　后来，他们就看见了天琴山上，各种神禽异兽载歌载舞。

　　闻到那股一辈子都忘不掉的浓郁香气。

　　最后，他们甚至听见天音子大师……高歌一曲！

　　疯了！

　　哪怕心中抱着“万一”的心思，却也没有谁，真的敢去想另外一种结果。

　　他们都觉得自己是出现幻觉了。

　　在跟其他人求证的时候，才发现，这并非是幻觉。

　　于是，有些跟天琴山上一些神禽异兽，或是道童什么的有点交情的，开始联系求证。

　　于是，那个将震动整个永恒神界的消息，被毫无保留的传递出来。

　　“是的，那尊黑暗阵营的大佬，陨落了！”

　　“我们现在正在吃那尊大佬的肉！呵呵呵呵，好吧，我的确是在吹牛，我没能参与吃肉，不不不，不是老爷不舍得，是我们的境界，吃一口就会死。所以我们只能喝汤。”

　　“真的，当然是真的！真的不能更真了！我可以用这天下所有生灵的生命发誓……咳咳，这样不是显得更郑重一些么？”

　　所以，很快。

　　黑暗阵营的那尊大佬死了！

　　被打出原形，然后被击杀。现在更是在吃它的肉！

　　天呐！

　　吃黑暗阵营大佬的肉？

　　这是真的吗？

　　听到这个消息的生灵，简直不敢相信自己的耳朵。

　　觉得精神都快要错乱了。

　　天琴山，什么时候恐怖如斯了？

　　天音子大师，竟然有这个本事？

　　“主要是那几个刚刚渡劫的女子，她们太强大了！真的，天琴山在她们的驾驭之下，简直所向披靡！当然了，这还不够，最狠的，是那个长的比女人还好看的人……”

　　一条条消息，就这样毫无保留的被传递出来。

　　没有封口令！

　　这个世界，这个被黑暗所笼罩的世界，实在太需要惊喜，太需要意外了！

　　无数生灵，太需要被这种消息刺激，来提振他们反抗的决心和斗志。

　　浩瀚而又广袤无垠的永恒大地，只用了不到两个月的时间，一尊黑暗阵营大佬陨落的消息，传得沸沸扬扬。

　　天琴山，一战成名！

　　天音子，更是名声大噪！

　　随着越来越多的信息被传递出去，楚羽、林诗、徐小仙、蒋子莲……这些个名字，也终于第一次，覆盖了整个永恒大地。

　　年轻的大能！

　　超越传说的天才！

　　当木伦城中很多人听见楚羽的名字时，全都一头雾水。

　　错了吧？

　　那个来自肖氏皇朝战区的楚羽，不是已经被董拦江他们那群人给灭了吗？

　　据说尸骨无存啊！

　　难道是重名？

　　可有这么巧合的事情么？

　　只不过，想要找到董拦江那群人来证实这件事，怕是有些难了。

　　因为那群人，一个都没能从进化之地归来。

　　黑暗阵营的内部，如今也早就彻底爆发了激烈的战斗。

　　一个不是王朝，但却超越所有王朝的庞然大物，虽未轰然倒塌，但却已经四分五裂了。

　　如今，一尊黑暗阵营大佬的陨落，更是让黑暗阵营的内部，崩塌得更加厉害了！

　　屠氏。

　　屠光明和屠光远兄弟，被老祖宗召见。

　　两兄弟简直兴奋得不行！

　　虽说是老祖宗，可他们亲眼见到老祖宗的机会，从小到大，都不超过三次！

　　每一次，都是远远的看着。

　　而看着的，也几乎都是老祖宗的法相而已。

　　他们进入进化之地做的那些事情，虽然是老祖宗的命令，但中间早不知经过了多少人的传递。

　　而此时，他们竟然得到了老祖宗的召见？

　　屠光明刚刚突破到仙尊境界。

　　随着他、古剑和杨锋这群人从进化之地走出，意味着永恒大地上，年轻一代正在崛起。

　　正在沿着无数前辈的路，奋勇直追着。

　　“哥，老祖宗召见我们，是为了那个家伙吗？”屠光远一脸兴奋。

　　他口中的那个家伙，自然就是楚羽了。

　　屠光明苦笑：“十有八九吧……”

　　对楚羽，他心中充满感慨。

　　他觉得自己已经足够高估那个人了！

　　可还是想不到，那个人成长起来之后，竟会将这天地风云，搅动到这种地步。

　　一尊大佬啊！

　　被打得现出原形，然后再被斩杀，最后还被人给吃了！

　　那群大佬，他当然是听说过的。

　　在黑暗阵营的一众大佬当中，虽然不是最强大的，但也绝对是货真价实的位高权重者。

　　说起来，那样的大佬级生灵，若是出现在他面前，他怕是连站都站不稳。

　　可却被楚羽生生给屠了。

　　“那个家伙，想不到竟然恐怖到这种地步了……他成长的速度，真是快啊！”屠光远口无遮拦地说道：“我怕我们黑暗阵营内部的这场大战，到最后，说不定全都成全了他。”

　　屠光明看了一眼自己的弟弟，皱了皱眉：“别乱说。”

　　随后，两人被带到老祖闭关之地。

　　屠氏一族的老祖，在那里，亲自接见了他们。

　　言谈中，先是肯定了他们的优秀，赞许一番。然后就直接问起了关于楚羽的事情。

　　很是直截了当，并没有做任何掩饰。

　　“把所有，关于那个人的全部信息，都给我。”屠氏一族的老祖很认真，怕也是生平第一次，跟自己不知多少辈的后代这样沟通。

　　这在过去，是几乎不可能发生的事情。

　　而身为屠氏一族的老祖，如此的重视一个年轻晚辈，这在过去，则是更加不可能发生的。


第918章 分崩离析

　　屠光明和屠光远兄弟面对自家老祖，不敢有丝毫隐瞒。当下将他们所知道的关于楚羽的一切，都汇报给了屠氏一族的老祖。

　　清净的闭关之地，屠氏一族的老祖听了之后，沉默良久，没有说什么。便直接把屠光明和屠光远兄弟打发走了。

　　两兄弟从老祖宗那里出来之后，没有了最初的那种兴奋，相互对视一眼之后，都是一辆茫然。

　　尤其是屠光远，他跟楚羽的交情更好一些。此刻忍不住有些担忧：“老祖宗，该不会是想要对楚羽兄不利吧？”

　　屠光明看了一眼自己的弟弟，道：“这个……应该不至于吧？”

　　“不过，这家伙，真的太神了！”屠光远一脸感慨：“弄得我都有些想要修炼了。”

　　屠光明：“……”

　　相似的一幕，还发生在古家、杨家等很多晚辈跟楚羽有过交集的家族。

　　这些大人物，似乎对楚羽的兴趣，一下子变得无比浓厚起来。

　　木兰族。

　　闭关之地。

　　随着最后一道可怕的天雷劈下，天空中劫云渐渐散去。

　　木兰婴宁浑身散发着无与伦比的大道气息。

　　她终于踏入了仙尊领域。

　　木兰映雪一脸开心的在远处等待着她。

　　而此时，木兰映雪，已经先于姐姐，成功踏入到仙尊领域。

　　这两颗木兰族的明珠，从这一刻起，彻底进入了家族的核心领域。

　　她们也很快听说了肖氏皇朝天琴山那里发生的事情。

　　“林诗、徐小仙、蒋子莲……这么多呀。”木兰映雪关注的点，显然有些跑偏。

　　小脸上清楚的写着：我不是很开心。

　　木兰婴宁则显得更成熟一些，她的表情充满震撼：“他们凭借天琴山地势，居然真的……杀了一尊大佬级生灵？”

　　唐云莲点点头，然后微笑道：“是不是有些不敢相信？”

　　“倒也不是。”木兰婴宁喃喃道：“他肯定是有这种实力的，当时在进化之地，他便已经展现出太多惊人的特质了。只是，当这件事情真的发生了，还是让人觉得有些……震撼。”

　　说着，木兰婴宁点头肯定自己的话：“是的，就是震撼。”

　　木兰鸿运这时候开口说道：“我们比你更震撼！不过，年轻人，这样锋芒毕露，其实并不是什么好事啊！”

　　“啊？那，他不会有事吧？”木兰映雪像是这时候才反应过来似的，一脸焦急的看着自己的父亲。

　　木兰鸿运脸色瞬间就黑了。

　　他之前很怕自家的白菜被猪给拱了，可血淋淋的事实却告诉他，不是人家猪拱自家白菜，而是……自家的白菜，处心积虑的，想去拱那只猪啊！

　　该死的！

　　这个小丫头可能从来都没有这么关心过我吧？

　　木兰鸿运脸黑黑的看着自己的女儿。

　　不过木兰映雪却像是完全没看见自己父亲那漆黑的脸一样，依然一脸焦急。

　　眼神中，甚至还带着几分惶恐。

　　木兰鸿运袍袖中握紧的拳头，渐渐松开，心中微微一叹。

　　说道：“会不会有事，这个要看他自己的造化了。一个堂堂踏入仙尊领域没多久的人，屠戮一尊大佬级生灵，固然展示出了他的绝世修为。可同样，也会引起无数大佬的警惕！”

　　“主战派的阵营当中，有实力的大佬，可不是一个两个。”

　　“最重要的，包括我在内，其实都不怎么相信，他们是依靠硬实力，才击败那尊大佬级生灵的。”

　　木兰鸿运看着自己的两个女儿，淡淡说道：“那小子身上，十有八九，是有重器的。”

　　“重器……不是寻常修行者眼中的重器，而是，我们眼中的！”

　　“在这种情况下，那小子就算有通天的本领，又能怎样？”

　　木兰映雪脸色苍白，有些失魂落魄的道：“那该怎么办？一定会有很多强大的存在下场猎杀他，他该怎么办呀？”

　　木兰婴宁轻咬着下唇，说到担忧，她心里面一点都不比妹妹少。

　　虽然那个人已经走了一段时间，可那张脸，却无时无刻不在她脑海中出现，赶都赶不走。

　　“能不能……让他来我们这？”木兰婴宁犹豫了一下，小声道。

　　木兰鸿运淡淡说道：“他若是肯来，当初……怕是也不会走。我已将藏秀军交给他，其实，就是已经把他当成是……自己人。”

　　在说到自己人这三个字的时候，木兰鸿运脸上表情多少有些狰狞。

　　真的，他一点都不愿承认这件事。

　　哪怕他的夫人唐云莲私下里早就跟他说好了，哪怕木兰族的老祖宗也认可那个臭小子，可他的心里面，还是觉得很痛。

　　就算他在这世上，还有很多子女。

　　可木兰婴宁和木兰映雪这两个女儿，从来都是他最喜欢的。

　　现在两个宝贝姑娘的心却被别人给顺走了……他这个当爹的，简直无比难受。

　　“我要去找他！”木兰映雪一脸认真地说道。

　　“什么？”木兰鸿运皱着眉头：“不可以！”

　　唐云莲此时也有些急了，道：“这太危险了！”

　　“是呀，就是因为太危险了，所以才要找他，把他带回来啊！”木兰映雪带着哭腔地说道：“他，他要是死了……我，我，我也就……”

　　“好了……”木兰婴宁拉着妹妹的手，把她拉到自己身后，然后看着唐云莲和木兰鸿运说道：“爹，娘，我们两个会小心的。”

　　啥意思？

　　这就是一定要去了是吧？

　　唐云莲哪怕再怎么不想干涉两个女儿的感情，这会也有些慌。

　　她一脸认真的看着木兰婴宁，一直以来，她都觉得大女儿很懂事，聪明、睿智，而且性格恬静，很少会做出那种不理智的事情。

　　可这趟进化之地之旅后，便一言难尽了。

　　“现在太危险了，你们没有经历过那个时代，不明白一些存在的可怕。”唐云莲轻叹道：“就算有一个大佬级的黑暗阵营生灵陨落在他们那里，并不代表他们那些人，就真的有屠戮顶级力量的能力了。”

　　木兰鸿运说的更直接：“他们这一次之所以能胜，还是靠着天琴山那种神山的地势，身为木兰族的人，你们应该比别人更清楚，这种天地大势用好了，将有何等的威力。可一旦，失去那种地势，他们的能力，将大打折扣。”

　　“那是不是说，只要他们守在天琴山那里，就没问题了？”木兰映雪问道。

　　唐云莲摇摇头，说道：“如果有更多大佬级生灵降临到那里，就算有神山地势的优势，也没用的。”

　　木兰映雪道：“所以才更要把他接到我们这里啊！”

　　木兰鸿运道：“没机会的。”

　　木兰鸿运和唐云莲，都不同意两个女儿涉险。

　　木兰族目前高高在上，无论黑暗阵营双方谁胜谁负，他们都可以坐享渔利。

　　若是木兰婴宁和木兰映雪这两个新晋仙尊卷入进去，那整个木兰族这种高高在上的地位，瞬间就会失去。

　　都下场了，超然的立场，自然也就没有了。

　　所以，木兰鸿运和唐云莲两人，坚决不同意这件事。

　　并且让人看着木兰婴宁和木兰映雪两姐妹。

　　但这两姐妹，还是偷偷的逃出去了。

　　在过去，她们还不是仙尊的时候，对这件事就轻车熟路。

　　如今踏入到仙尊这个永恒大地的终极领域，能够看住她们的人，当真是太少了。

　　木兰鸿运听到两个女儿溜了的消息之后，只是叹息一声，随后，便召集整个木兰族的高层。

　　“调兵遣将吧！”

　　木兰鸿运一开口，便直接说出令人震撼的一句话。

　　这说明，木兰族，这个黑暗阵营中地位超然的庞然大物，已经做出决定，要下场了！

　　木兰族的这一举动，将瞬间改变整个永恒大地上战事的格局。

　　其实，在木兰族的内部，这件事，已经商议了很久。

　　主张下场参与的，一直都占据着大多数人。

　　因为只有亲自下场参与，才能获得更多的利益。

　　这点，是毋庸置疑的！

　　永远的置身事外，哪怕地位再如何超然，也终究难逃一句墙头草的评价。

　　想要只占便宜，却永远不付出？太难了！

　　毕竟随着时间的推移，黑暗阵营内部，早已经有太多新贵崛起。

　　也有太多人，在等待着，找机会彻底掀翻木兰族这种庞然大物。

　　这种关乎一族未来气运的决定，哪怕是木兰鸿运这种果决之人，也难免犹豫。

　　不过，在将藏秀军交给楚羽的那一刻，木兰鸿运其实就已经做出了决定。

　　如今两个女儿偷偷溜走，则让他彻底下了决心。

　　永恒神界的深处，黑暗阵营的老巢，战火如荼。

　　这种场面，在出现之前，根本没人敢相信，甚至都没人想过。

　　如此强大的黑暗阵营，竟然会从内部开始分裂。

　　哪怕是被洗脑很彻底的那些黑暗战士，当他们朝着原本的自己人冲过去的时候，心中……也都难免会生出一丝茫然。

　　我们这么做，到底是为什么？

　　无论是为什么，他们都没有任何选择的权利。

　　更没有抗拒的权利。

　　随着屠氏一族的突然参与，曾经在这片永恒大地之上，遮天蔽日无尽岁月的黑暗阵营，彻底宣告分崩离析。

　　木兰族的两姐妹，木兰婴宁和木兰映雪两人，则无比低调的踏上了一条艰难之路。

　　她们将要穿越一个史无前例的，巨大战场。


第919章 反击

　　肖氏皇朝内部，一直在等待着。

　　哪怕战火蔓延了整个肖氏皇朝的全部疆域，也依然在等待着。

　　蛰伏着！

　　蛰伏到哪怕是很多肖氏皇朝内部中人，都怀疑肖氏皇朝是否真的还存在底蕴？

　　距离这里最近的敌军，最多也就一百年，便可直接出现在大顺的城墙之下。

　　这当真是到了火烧眉毛的时刻。

　　但在黑暗阵营彻底分崩离析之前，肖氏皇朝内部一直没有太大的动作。

　　诚然，有很多像肖润泽一样的皇子，带着部众，南征北战。

　　可真正的，传说中的一个皇朝的底蕴，却是从未出现在世人面前过。

　　它到底是否真的存在？

　　这个，恐怕也只有那三尊始祖，才能说得清。

　　相反，跟肖氏皇朝这种看似被动挨打的憋屈不同的，是另一个古老的皇朝——陈氏皇朝。

　　面对黑暗阵营的大军入侵，他们摆出的态度，就是一个字——战！

　　硬刚！

　　死磕！

　　就是个打！

　　不得不说，陈氏皇朝的这种举动，在最初那段时间，得到了举国上下一片赞誉之声。

　　无数的热血修行者加入到军队中。

　　哪怕战死，也在所不惜。

　　就当为国捐躯了。

　　所以一直以来，黑暗阵营在陈氏皇朝这边的推进速度……非常之慢。

　　损失，也要比肖氏皇朝这边大得多！

　　所有人都觉得肖氏皇朝软弱，陈氏皇朝……却是一块真正的硬骨头。

　　太难啃了！

　　在这里战死的有身份有地位的黑暗阵营中人，实在是太多了。

　　可随着时间的推移，这种拿出全部力量，跟黑暗阵营死磕的缺点，也不可避免的显露出来。

　　消耗过巨，损失过大。

　　陈氏皇朝……有些耗不起了！

　　同样的消耗，对黑暗阵营来说，虽然也肉疼无比，但却是耗得起的。

　　就算折损一路大军，那么再重新派一路来便是。

　　在黑暗阵营内部，想要成为一路大军主将的大有人在。

　　不知有多少人在那排着，眼巴巴等着呢。

　　到了最近这些年，陈氏皇朝的内部，终于有些绷不住了。

　　开始出现不同的声音。

　　而且，这声音也越来越大。

　　都认为如果继续这样下去，陈氏皇朝会被黑暗阵营生生耗死！

　　终于，黑暗阵营内部出现问题了。

　　那一刻，陈氏皇朝差点举国欢庆。

　　不知道的，还以为他们彻底打赢了呢。

　　可接下来，风云变幻！

　　肖氏皇朝这边有黑暗阵营的大佬亲自下场，陈氏皇朝那边……又何尝没有？

　　可惜陈氏皇朝那边，却是没有像楚羽这样的妖孽出现。

　　力挽狂澜，甚至彻底击杀一名黑暗阵营的大佬。

　　可怕的杀戮，几乎瞬间席卷了整个陈氏皇朝的每一寸疆土。

　　大佬级的生灵亲自下场，结果只有一个——无边的杀戮！

　　血流成河，血腥冲天。

　　所经之处，完全就是寸草不生赤地千里的景象。

　　陈氏皇朝，这会儿也几乎打光了手里面所有的牌。

　　皇朝中最强大的老祖级生灵忍不住下场。

　　一场大战之后，跟黑暗阵营这边的大佬，也不过是打个平手。

　　但如果黑暗阵营这边，继续有新的大佬级生灵下场，陈氏皇朝的覆灭，怕也只是在旦夕之间。

　　这时候，屠氏下场了！

　　屠氏一族的恐怖力量，几乎瞬间改变黑暗阵营内部的残酷斗争格局。

　　盘旋在陈氏皇朝上空的那些黑暗阵营顶级力量，也随着这个消息的传来，随之离开。

　　可陈氏皇朝，却再也高兴不起来。

　　这个古老的皇朝，已经临近崩溃。

　　可这边的肖氏皇朝，却在这个消息传出来的那一刻，瞬间从大顺飞出无数强大的精锐战士，朝着战场四周杀去。

　　积压了无数年的怒火，在这一刻，全部爆发出来。

　　与此同时，隐藏在肖氏皇朝中，同样蛰伏了很久的萧振，也率领着从地狱中带出来的那只大军，杀进了战场当中。

　　肖氏皇朝战场上的格局，瞬间被改写。

　　藏秀军也趁机杀入战场中，对黑暗阵营造成了巨大的威胁。

　　既然你们的大佬级生灵，都能亲自下场，那么，我们的仙尊，为什么不可以去收割黑暗战士的生命？

　　这是一场可怕的战争！

　　楚羽并没有回到藏秀军中，他很清楚，击杀了那只大佬级的黑暗神鸟之后，他的麻烦，将真正开始。

　　事实也是如此。

　　天音子警告了想要重新聚集在天琴山四周的那些生灵，让他们各自离去。

　　不想参战，就找没人的地方躲着吧！

　　天琴山已经极度的不安全了。

　　那一场分食神鸟的盛宴之后，天音子直接带人离开。

　　楚羽，也带着林诗、徐小仙和蒋子莲消失在那里。

　　等到有大佬级黑暗生灵再次降临在天琴山那的时候，见到的，只有一座空山。

　　那上，连一只永恒级的大老鼠……都找不到了。

　　姜涵寒最近非常郁闷，困惑而又愤怒。

　　因为她已经接连吃了几场败仗。

　　肖氏皇朝，终于派出了他们的底蕴精锐。

　　双方在战场上相遇，她这边直接吃了一个大亏。

　　一战下来，竟然损失过半！

　　这是她自踏上战场那一刻起，第一次遭遇如此重大的打击。

　　她也出手了。

　　但肖氏皇朝这边，同样有仙尊境界的修士。

　　他们的身份，同样无比尊贵。

　　都是肖氏皇朝的皇子！

　　从来没有出世过的！

　　一战下来，姜涵寒自己身负重伤，勉强带着残兵败将，退出几十亿里。

　　曾经的那些胜利，就像是一个个冰冷的笑话。

　　这时候，她接到了古剑传来的信息。

　　“回来吧，跟我们一起。”

　　回？

　　怎么回？

　　还回得去吗？

　　姜家是典型的主战派！

　　姜涵寒自幼便许配给了古剑，她是他的未婚妻。

　　可如今，古家却成了黑暗阵营内部的叛乱者。

　　他们在朝自己人下手！

　　而姜家，则在镇压这场叛乱。

　　他们两个，在这场变故中，就像是两个无根的浮萍，根本没有任何能力，来扭转整个局面。

　　在内心深处，姜涵寒其实是喜欢古剑的。

　　可那又如何？

　　双方的家族，从曾经的亲密战友，变成了生死大敌。

　　她姜涵寒，又怎么回去？

　　“涵，事不可为，屠氏也下场了。这一场动乱，终究会结束，主战一方，也终究会失败。别傻了，回来我身边。古家老祖和屠氏老祖，正在跟你姜家老祖谈判……”

　　看着从遥远黑暗阵营内部传递来的消息，姜涵寒彻底迷茫了。

　　她舍生忘死，在这战场之上，打了这么多年，如今看来，就跟一个笑话似的。

　　那么多忠诚的黑暗战士，他们将一条条鲜活的生命，留在这片战场上。

　　到如今，意义又是什么？

　　为什么，为什么距离最后的胜利，只差那么一步，自己人……却打了起来？

　　这一切，是为什么呀？

　　姜涵寒没办法理解，也没办法接受这个事实。

　　“涵，楚羽是我兄弟，他刚击杀了一个黑暗阵营的大佬级生灵，你应该已经听说了吧？我还曾经给他过信物，希望在战场上遇到，你能饶他一次。但现在，我想，你们真的在战场上遇到，他会饶你一次的。”

　　“听我的话，回来吧！不要再继续错下去。”

　　古剑的信息，不断传来。

　　她心中有古剑，古剑心里面，也是有她的。

　　“呵呵，回去？回不去了……”姜涵寒的眼眸中，闪过一抹淡淡的伤感。

　　一直以来，都是古剑传递消息给她，但她从未真正回应过。

　　她的残部，士气也已经低落到了极致。

　　他们第十路军，曾经所向披靡，曾经攻无不克战无不胜。

　　所经之处，留下的只有漫天的血腥，和遍地的尸体。

　　如今，形势调转过来。

　　他们的无数袍泽，都在刚刚发生的一场大战中死去。

　　就连主将姜涵寒，都身负重伤。

　　终于派出底蕴的肖氏皇朝，远比他们想象中，可怕太多了！

　　这些年来肖氏皇朝一直示敌以弱，让原本心中对肖氏皇朝还保持着极高警惕的黑暗阵营中人，渐渐的开始轻视起这个同样屹立在永恒大地上无尽岁月的古老皇朝。

　　觉得他们已经彻底腐朽了，简直不堪一击！

　　如今，他们尝到了苦果。

　　也感受到了那些被他们击杀的肖氏皇朝人的那种绝望。

　　是的，绝望。

　　从内心深处传出的那种绝望。

　　肖氏皇朝的一场反击战，就把他们的所有精气神，彻底打光了！

　　二路和三路大军，已经合并在一起。

　　孙剑和薛烨，同样愁眉不展。

　　他们之前就已经吃过一次大亏。

　　不过在那时候，他们并没有太过在意。

　　黑暗阵营的战士，有的是！

　　今天在这里吃多大的亏，转头一定要在肖氏皇朝的人身上找补回来。

　　所以，一时的成败得失，算不得什么！

　　可他们万万没想到，那一次，只不过……是他们倒霉的开始！

　　接下来的一个个消息，将他们吓得目瞪口呆。

　　尤其是薛烨，他一直对楚羽恨之入骨。

　　那个该死的，英俊得不像话的男人，还有那几个女人……全部都该死！

　　千万别让我找到他们。

　　结果，并没有过去多少年。

　　对这群生在永恒大地上，习惯了无视时间的生灵来说，更是觉得没过去多久。

　　那个他认为一巴掌就能拍死的家伙，反过来，弄死了一个，他薛烨平日里，只能仰望的……黑暗阵营大佬。

　　吃了它的鸟肉盛宴，然后……消失了！

　　薛烨在证实那消息的真实性之后，浑身上下一片冰凉。

　　所有的寒毛，全都竖起来了。


第920章 全面反击

　　那是一种怎样的恐惧？很难说清楚。

　　当那种寒冷的感觉蔓延到全身的时候，甚至脑子里还能闪过一丝荒谬的感觉。

　　这特么怎么可能发生？

　　就算他踏入到仙尊领域，就算他身上有重器，可又怎么可能横击一位大佬级生灵？

　　到了仙尊这个层级，已经是终点了！

　　一个人的天赋，在这个等级，将彻底显露无遗。

　　一丝一毫都做不得伪。

　　那些可怕的远古生灵，之所以被尊称为大佬，被尊称为大仙尊，正是因为他们的天赋都是这世间最顶级的！

　　活过的无尽岁月，也让他们积累了难以想象的能量。

　　这样的生灵，一个眼神，就能杀死一个普通的仙尊。

　　更何况区区一个刚刚踏入仙尊领域没多久的年轻晚辈？

　　这人有毒！

　　一定要离他远点！

　　薛烨甚至没有跟孙剑提起关于楚羽的任何事情。

　　不是怕丢人，而是怕有朝一日，楚羽真的会再次出现在他眼前。

　　他绝对会在第一时间溜走的。

　　一定会的！

　　混混出身的他，骨子里的确有一股旁人难以理解的血性。可同样，曾经在街头混日子的经历告诉他，遇到不可敌的对手，最好的方法，就是逃走！

　　然后，永远都不要再次出现在对方面前。

　　二路三路大军兵合一处，暂时也没有遇见楚羽。

　　可他们却遇见了萧振！

　　一个同样可怕到令人颤抖的仙尊层级强者。

　　萧振啊！

　　对薛烨来说，这是一个古老而且有些陌生的名字。

　　但当他看见萧振带着的那群可怕的地狱生灵那一刻……他一下子就想起了这人是谁。

　　早已经不复存在的萧氏皇朝皇子，居然……从下界回来了！

　　一场血战，二路三路大军受到重创！

　　那群地狱走出来的生灵，简直就是一群魔鬼！

　　在遇到地狱生灵之前，薛烨和孙剑这些人本能的觉得，他们自己就是这世间最可怕的魔鬼。

　　没有人比他们更狠了！

　　直到他们遇到地狱生灵，他们才知道自己错的有多离谱。

　　那群生灵，毫不犹豫的吃人！

　　他们的攻击手段，其实一点都不复杂。

　　修行的道，更是简单。

　　道是杀道，攻击手段，是吃！

　　活生生的将对手直接吞下！

　　就在肚子里炼化掉！

　　一开始黑暗阵营这边的生灵都懵了，面对这噩梦一样的场景，他们甚至以为自己出现了幻觉。

　　直到他们知道了，这是从地狱走出来的一群生灵。

　　方才明白，他们所面对的，是一群怎样的恶魔。

　　地狱，这两个字在永恒神界，一直是一个禁忌的词汇。

　　纵然是在黑暗阵营内部的高层中，也很少会提及。

　　曾经的黑暗时代，这片大地上，连同仙界一起，清理了太多太多的生灵。

　　那些生灵的数量，绝对要比幸存下来的多无数倍。

　　在那当中，又怎么可能没有惊才绝艳的顶级天骄？

　　是的，一定是有的！

　　而且数量绝对不少！

　　他们暂时被清理到下界，迷失在轮回之中。

　　可总有一天，这些生灵当中，那种原本就惊世绝艳的，终究会觉醒，而且……一定会归来！

　　怎么办？

　　在那时候，仙界和永恒神界的生灵联起手来，人为制造了一个举世独有的可怕世界——地狱。

　　他们在飞升路上做手脚，使得百万飞升者中，能有一个侥幸通过飞升之路进入到上界，剩下那些，尽数跌入地狱。

　　“就让他们在那个没有半点灵气的世界自相残杀吧。”

　　“死了之后，一点真灵，自然会再次进入下界去轮回。”

　　“呵呵，挺好玩的一个游戏，一个死循环。”

　　这是当年一些黑暗阵营中的大佬，笑眯眯的说出口的话。

　　是的，对他们那些既得利益者来说，这当然挺好玩的。

　　但现在，这群地狱生灵，回来了。

　　所以，事情当然就变得，不好玩了。

　　变得很恐怖！

　　第一路军，遭遇重创；二路三路军，遭遇重创，第十路军，遭遇重创……

　　随着肖氏皇朝反攻号角的吹响，黑暗阵营在肖氏皇朝疆域中的这些大军，短时间内，就已经遭到致命的打击！

　　萧振率领的地狱军团，楚羽这边的藏秀军团，肖氏皇朝那些皇子们带领的军团，以及……肖氏皇朝中的精锐底蕴。

　　这些力量，在这个古老皇朝的版图上，大杀四方！

　　黑暗阵营的大佬纷纷入场。

　　他们当中，绝大多数都对战场上的一些视而不见。

　　哪怕是眼睁睁看着自己这边的战士被屠杀，他们也都没有去干预。

　　他们，都在寻找着一个人。

　　他们在找楚羽。

　　……

　　……

　　一个道骨仙风的老者，骑在一头白鹤身上，身边还跟着一男一女，两个年轻人。

　　看上去，这老人慈眉善目，身上还散发着一股圣洁的光辉。

　　如果不是他座下的白鹤，正在疯狂的吞噬着肖氏皇朝的一队战士的话，可能真的会认为这老人是个好人。

　　那一队战士，应该是某军团的斥候部队。

　　大约有三四十人，皆为精锐。

　　但在这头白鹤面前，没有丝毫的反抗能力。

　　虽然全都有着真仙的境界，但还是被这头白鹤，一口一个，全都给吞了！

　　白鹤打了个嗝，口吐人言道：“纯粹的能量体，吃起来就是舒服。比那些永恒级、大罗级和上仙层级的垃圾一样的食物好太多！”

　　那年轻女子娇笑道：“鹤老祖开心就好。”

　　“开心，能不开心嘛？已经太久没有出世啦！现在的那些后生晚辈，还以为这天下成了他们的。”白鹤笑呵呵的，很是随意地说道。

　　那年轻男子说道：“这永恒神界，到什么时候，也不可能是年轻人的世界。”

　　坐在白鹤身上的老者笑笑：“我们不出世，自然就是你们的世界。”

　　年轻人笑起来：“出不出世，我们也都永远是晚辈。晚辈自然就应该有晚辈的样子，等见到那个叫楚羽的人，孩儿自然会好好教他做人。”

　　年轻的女子说道：“那个小东西挺狡猾，我们已经追踪他这么久，却始终找不到他。”

　　道骨仙风的老者淡淡说道：“别急，他逃不掉。”

　　这时候，那年轻男子忽然说道：“老祖宗，听说仙界那边……”

　　道骨仙风的老者皱了皱眉头，说道：“怎么？那边有什么动静不成？”

　　年轻男子道：“孩儿也只是听说，说仙门那里，有些动静。”

　　道骨仙风的老者淡淡说道：“这种捕风捉影之事，不必太在意。就算那边有人过来，也不敢在这片大地上放肆。”

　　这时候，前方突然间传来一阵淡淡的能量波动。

　　波动非常轻微，甚至有些微不可察。

　　神念覆盖之内，根本没有任何动静，那么这波动，便可能来自极为遥远的地方，或许是正在发生的一场战斗。

　　道骨仙风的老者眯着眼，两道长寿白眉挑了挑，这么远的地方，传来的波动，只能说明一件事情。

　　那边交战的双方，都不简单！

　　此时也只有他感应到这股波动，就连座下这头仙尊境界的白鹤，也都毫无感应呢。

　　老者淡淡说道：“东南方，飞过去看看。”

　　……

　　……

　　肖狂人此刻正面对着一位浑身散发惊天血气的敌人。

　　同样是来自黑暗阵营中的一位大佬级生灵。

　　两人在这里，已经打了很久。

　　他们的战场，在极深的苍穹深处。

　　属于第二战场。

　　双方势均力敌，都很难击败对方。

　　这名黑暗阵营中的大佬，应该是最早进入到肖氏皇朝的这个层级生灵了。

　　只是他一来，就盯上了肖狂人。

　　两人之间，在无比久远的时代，就曾有过大仇。

　　黑暗阵营这边这位，曾经被肖狂人打死过一次！

　　当时双方，都还是真仙层级的生灵。

　　而那个时代，也是无比久远的洪荒时代了。

　　就连转世符篆，在那个时代都是特别稀缺的资源。

　　这位黑暗阵营大佬，昔日也是身份地位无比尊贵，才拥有那么一枚。

　　双方在进化之地相遇，展开一场血战。

　　肖狂人技高一筹，将这个黑暗阵营大佬击杀，不过却没能伤害到那枚转世符篆。

　　这位大佬级生灵，在永恒大地上转世归来之后，从此便再没有在世间显化过。

　　肖狂人甚至几乎忘记了这个人是谁。

　　直到他自己提起。

　　“肖狂人，你们肖氏皇朝的气运，到头了。”这位黑暗阵营的大佬站在星河这一端，散发着冰冷至极的神念波动。

　　“别扯了，气运到头是，是你们。自己内部成什么样子，心里面一点数都没有？”肖狂人冷笑着回应。

　　心中多少有点遗憾，这个家伙，终究还是底蕴太雄厚了！

　　死一次，归来之后，还能迎头赶上。并且最终成为黑暗阵营中的一名大佬。

　　抛开阵营不谈，这种天赋，还是很值得人敬佩的。

　　这名黑暗阵营的大佬没有再多说什么，他跟肖狂人，是不死不休的仇恨。

　　无论这战场上的最终战局是什么样，他都要跟肖狂人分出一个生死来。

　　就在这时候，肖狂人和这名黑暗阵营的大佬，神色同时微微一变。

　　望向无垠的星河远端。

　　在那边，一个骑着白鹤的老者，带着一男一女，两个年轻人，翩翩而至。


第921章 遭遇战

　　肖狂人面色平静，心里面却是微微一叹，心道在这种时候，居然还有这么多的黑暗阵营顶级存在纷纷出世，那个臭小子，终究还是惹出了天大的祸端。

　　是的，这么多顶级的黑暗阵营存在出世，绝不是为了灭他一个肖氏皇朝而来。

　　灭肖氏皇朝，不过是黑暗阵营主战派想要彻底占领整个永恒神界的目标之一，还不至于引出这么多大佬级的生灵。

　　他当年其实就已经预见到今天这一幕，给楚羽炼制那张符篆，也不过是希望能够尽量拖延这一天的到来。

　　但终究还是……

　　他心中微微一叹：那小子，太耀眼了！

　　“这么巧，曲烈兄竟然在这里，呵呵，看来我来的，还挺是时候的。”坐在白鹤身上那道骨仙风的老者，微笑着传递出一道神念波动来。

　　苍穹深处，各种异象随着他的到来，纷纷出现。

　　无数的史前巨兽，盘旋在虚空，下一刻，直接朝着肖狂人蜂拥而至！

　　见面就开打！

　　没什么可说的。

　　身为同一阵营的黑暗大佬，是绝不会放过这种绝佳的机会的。

　　跟肖狂人对峙的曲烈，则哈哈大笑起来。

　　散发出无比得意的神念波动：“肖狂人，你那两位兄弟呢？你们肖氏三兄弟，不是向来团结一心？他们怎么不来帮你？”

　　肖狂人直接祭出几枚古老的符篆，淡淡说道：“对付你们，何须他们亲至？”

　　轰隆隆！

　　这片星空，随后发生剧烈的爆炸。

　　无数的光芒中，闪烁着能量雄浑的大道符文，交织在一起。

　　将这片幽冷的宇宙苍穹，直接轰得破烂不堪。

　　这就是永恒神界中最为顶级的力量所产生的可怕威力。

　　寻常的仙尊，若是误入此地，会被瞬间撕扯成碎片。

　　那头白鹤，带着年轻的男女，瞬间远遁。

　　远远的避开这个战场。

　　就算它是一头仙尊级的生灵，也不敢靠得太近。

　　那一男一女两个年轻人，同样也是仙尊级的黑暗贵族，但在这种时候，他们也只能跟着白鹤一起，向后退去。

　　这种级别的战斗，不是他们所能参与的。

　　不过，这种战斗，却是他们无比喜欢的！

　　那年轻人笑着道：“这一次，肖狂人必死无疑！”

　　年轻女子娇笑道：“一对二，自然必死！”

　　肖狂人果然瞬间负伤了。

　　同样的层级，相同的境界，大家的道各有不同，但战力，却相差无几。

　　一对一的战斗，很难分出胜负来。

　　可二对一，那种优势，实在太大了！

　　就算肖狂人战力通神，在这一刻，也有种无力感。

　　尤其这场战斗，他没有退路。

　　那么，就这样吧！

　　纵然是陨落，又能如何？

　　肖狂人的一双眼中，射出神光，随后，他的手中，出现一杆古老的天宝长戟。

　　披头散发，化作青年模样，浑身血气惊天！

　　以一敌二，也毫无惧色。

　　这会儿那头白鹤和年轻男女已经退到无尽遥远的虚空边缘，这里，已经算是安全区域，而且，还可以看到这场绝世大战。

　　简直美滋滋。

　　年轻人说道：“要是见到那楚羽，我一定要亲手摘下他的头颅！”

　　年轻女子笑道：“决不能让你专美于前。”

　　年轻人看她一眼：“你是我姐，要让着我。”

　　年轻女子意味深长的看着他，道：“我的好弟弟，这世上，有些事情可以让，但有些事情，却是绝对不能让的。”

　　年轻男子咧嘴一笑：“听说那楚羽身边，还有三个同为仙尊境界的女子，姐姐应该更有兴趣才是。”

　　年轻女子淡淡道：“我对女人的兴趣，的确更大些。不过，我最大的兴趣，却是无上的法宝啊。”

　　说着，她忍不住笑起来。

　　咔嚓！

　　年轻女子的头颅跟身躯分家。

　　她那脸上，还挂着灿烂的笑容。

　　一双眼，却是瞪得老大！

　　年轻男子发出一声悲愤至极的怒吼，但下一刻，他的身躯，被这幽暗苍穹中不知从哪射出来的一道光芒直接洞穿。

　　那头仙尊境界的白鹤，振翅欲飞。

　　一双遮天蔽日的巨翅还没等彻底伸展开来，就被一道突如其来的身影，一刀砍了脑袋。

　　三枚转世符篆，一下子爆发出璀璨夺目的光辉。

　　想要破空而去。

　　却被那把快到不可思议的刀，直接斩成两半！

　　大佬炼制的符篆，挡不住弑天一刀！

　　楚羽带着徐小仙、林诗和蒋子莲出现在这里。

　　刹那间击杀三名仙尊境界的生灵，然后，他头也不回的朝着远方的战场冲杀过去。

　　那里，是有恩于他的肖狂人。

　　此时，正陷入巨大的危机当中。

　　“啊！”

　　正在跟曲烈联起手来，要灭杀肖狂人于此的道骨仙风老者，眼睁睁看着自己两个后代，加上跟随无尽岁月的坐骑白鹤被杀，整个人都气得发狂。

　　而且，他虽然从未见过楚羽，但却瞬间断定，那提刀冲杀过来的青年，就是他们苦寻很久的楚羽！

　　天堂有路你不走，地狱无门自来投。

　　还敢杀我两个喜欢的晚辈？心狠手辣到毁了他们转世轮回……这种仇恨，让他彻底怒了。

　　这片凌乱的宇宙虚空，都随着他的愤怒而蒙上一层令人窒息的恐怖气息。

　　“给我去死！”

　　这名黑暗阵营的大佬，手中瞬间出现一杆古老的天宝大刀，狠狠斩杀过来。

　　楚羽冷冷的，祭出了金属小球。

　　睡眠中？

　　没关系，挡一下再说！

　　轰隆隆！

　　金属小球身上爆发出无尽大道气息。

　　楚羽整个人却化作了一道残影，接着，他沟动这片星空中的力量，朝着道骨仙风的老者直接杀过去。

　　天宝葫芦，天宝古钟，瞬间被他祭出。

　　半截石塔，也毫不犹豫的扔出去。

　　手段简单而又粗暴。

　　面对这种层级的敌人，丝毫的大意，都将会是致命的！

　　撕拉！

　　楚羽手中的弑天，划过这道骨仙风老者的肋下，将他的战衣斩出一道大口子，有鲜血顺着那里汩汩流淌出来。

　　楚羽的速度快到不可思议。

　　但对方手中那把巨大的天宝大刀，还是在他后背斩过。

　　一股恐怖的巨力传来，楚羽喷出一口鲜血。

　　同时，他的后背，也被斩开一道深深的伤口。

　　无数的大道符文，在双方的伤口上疯狂撕扯！

　　楚羽运行心法，催动在四面墙壁上领悟来的大道，跟这道骨仙风的老者战在一处。

　　那边肖狂人得到喘息，瞬间祭出大量古老的符篆。

　　想要来帮助楚羽，但却被曲烈给拦住。

　　“肖狂人，你的对手，是我！”曲烈冷冷说着。

　　双方再次激战在一起。

　　徐小仙面色冰冷，一张古琴，横在她面前，无尽蕴含大道符文的音波，顺着古琴发出，轰向道骨仙风这老者。

　　林诗身上，绽放出无尽佛光。

　　这佛光一出，那道骨仙风老者和曲烈都是一愣。

　　“仙界？”道骨仙风老者眯着眼，脸色非常难看：“那群秃头……终究还是越界了！”

　　林诗身上的佛光，轰出无数道光轮，打向这道骨仙风老者。

　　蒋子莲则在另一个方向，轰出各种神通。

　　不为击伤这道骨仙风的老者，只为能够影响到他！

　　同时，蒋子莲将那面黑幡也取出，黑幡摇动，里面传来无尽生灵的嘶吼。

　　那边的曲烈看见这面黑幡，面色大变，咆哮道：“怎会在你手中？”

　　说着，他竟然宁可被肖狂人狠狠击中一击，也要朝着蒋子莲这边冲过来。

　　楚羽手中的弑天，再次在道骨仙风老者身上留下一道伤口。

　　他的短板，终究是能量的积累，所以，想要改变战局，就只能速战速决。

　　身上的伤口，剧痛无比！

　　那里有敌人留下的大道符文，拼命的搞破坏。

　　但楚羽却咬着牙，继续发动猛攻。

　　这个道骨仙风的老者，在徐小仙、林诗和蒋子莲的影响之下，面对凶悍无比的楚羽，竟然有些被压制住了！

　　虽然不是那种绝对的压制，但这，对他来说，已经是决不能够忍受的巨大屈辱！

　　同样是年轻晚辈，自己那两个喜欢的晚辈，竟然连还手的余地都没有，直接就被人给碾压了。

　　这几个年轻人，联起手来，竟然连他都能压制？

　　这是不能容忍的耻辱！

　　“杀！”

　　无数大道符文，金光闪烁，从他身上飞出。

　　这是他凝练出的道果。

　　每一枚，都恐怖到极致。

　　轰隆隆！

　　这些大道符文在虚空炸开，爆发出无与伦比的杀伤力。

　　徐小仙、林诗和蒋子莲瞬间负伤。

　　她们的攻击手段虽然犀利，但防御……却是短板。

　　身上虽然也都穿着顶级的战衣，不过面对大佬级生灵的愤怒攻击，终究还是差了一筹。

　　但三女都没有任何退却的意思。

　　这一次，从跟楚羽离开天琴山那一刻起，林诗和徐小仙便明确的告诉楚羽。

　　生死一起！

　　绝不分开！

　　这一次，比以往的每一次，都要认真。

　　蒋子莲虽然没有明确表态，但她在这世间，关系最好的，就是这几个人。

　　眼下这种时候，要她丢下楚羽等人离开，她同样做不到！

　　金属小球其实依然在沉睡当中，所能发挥出的威力，比鼎盛时期差太多。

　　但楚羽依然不断用它来当对方的攻击。

　　道骨仙风的这名黑暗阵营大佬，看向金属小球的眼神中，闪烁着无尽的贪婪。

　　“就是它！它是我的！”


第922章 搏命

　　“滚！”

　　楚羽咆哮着，将一身大道催动到极致！

　　渡过究极天劫的仙尊修行者，在这一刻，将全部的优势，彻底的展露出来。

　　道骨仙风的这名黑暗阵营大佬，狞笑着，狠狠一刀，斩在楚羽肩上，要将楚羽斜着劈开！

　　楚羽想速战速决，巧的是，他更想！

　　那枚金属小球，绝对是一件顶级的重器！

　　是这世间最顶级的宝贝！

　　没有之一！

　　他曾听闻过关于那枚金属球的传闻，所以在看见的一瞬间，便已经断定。

　　就是那东西！

　　不但自身是一件无上法器，那里面封印的东西，更是让人觉得不可思议。

　　其中有很多，根本就是来自天外的，不属于这个世界！

　　所以，他必须要用最短的时间，解决战斗。

　　然后，带着这枚金属小球，离开这里。

　　一尊大佬级的生灵，想要彻底蛰伏起来，这世上能找到的生灵，还真不多。

　　只要彻底的炼化了它，那么本尊……将举世无敌。

　　他这一刀，就是冲着彻底斩杀楚羽来的！

　　为此，他放弃了所有的防御。

　　所以，在他的天宝大刀，斩在楚羽肩头的一瞬间，楚羽手中的弑天，也狠狠刺在他的心脏位置。

　　噗！

　　这名道骨仙风的黑暗阵营大佬的肉身，也没有坚固到让弑天都无法刺破的地步。

　　所以，弑天轻而易举的，便彻底刺穿了他的心脏。

　　楚羽的手腕，甚至还用力一拧。

　　一个巨大的血洞，出现在那里。

　　接着，楚羽的肉身，化成了一滴精血。

　　他的元神，也钻进了金属小球。

　　弑天悬在虚空，散发出无上大道，迸射出各种杀道符文，疯狂破坏着这位道骨仙风黑暗阵营大佬的身躯。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这名黑暗阵营的大佬瞬间疯狂了。

　　身上那道骨仙风的气质，被楚羽这一刀给捅的不见了踪影。

　　面色无比狰狞，看着眼前那一滴精血，竟然做出一个疯狂举动。

　　他居然张着大嘴，去吞噬这滴精血！

　　轰！

　　这滴精血瞬间冲进这道骨仙风老者张开的大嘴当中。

　　然后……从他的后脑穿出来。

　　下一刻，凝聚成一道肉身。

　　弑天回到楚羽手中，元神从金属小球中出来，瞬间归位。

　　这一切都是一气呵成，速度快到极尽。

　　然后，楚羽手起刀落。

　　咔嚓！

　　这道骨仙风的黑暗阵营大佬级生灵，人头滚落。

　　有无尽的能量，从他身上爆发出来，想要逆转这一切。

　　这种时候，要他使用转世符篆去轮回，怎能甘心？

　　楚羽却在这一刻，张开大嘴，运行饕餮神通，催动体内大道。

　　用力这么一吸……

　　一道可怕的能量漩涡，瞬间出现在这里。

　　这道骨仙风的老者散发出的身体秘境能量，居然被楚羽一口吞了个精光！

　　不仅如此，渡完究极天劫的楚羽，施展出饕餮神通，简直恐怖到极致。

　　道骨仙风老者身上的身体秘境，居然接连被楚羽吞掉几十个！

　　楚羽身上的气息，也在无尽的爆发当中。

　　这一幕，让那边的曲烈彻底看傻了眼。

　　这他妈的真的是一个后生晚辈？

　　而不是一个从开天的洪荒时代活到今天的大魔王？

　　就算是那个时代的大魔王，也就不过如此了吧？

　　可是洪荒时代的那些大魔王，不都早已经在众人的围剿当中陨落干净了吗？

　　要说楚羽就是一个年轻人，曲烈打死都不信！

　　这世上，哪有恐怖到这种地步的年轻人？

　　他要是年轻人，那本尊就他妈是个宝宝！

　　这时，楚羽将森冷无匹的目光，投向了那边的曲烈。

　　事实上，别看楚羽这一切做得干净利落。

　　可没人知道他现在正承受着什么。

　　就连林诗和徐小仙她们也都不知道！

　　在所有人眼中，都只看见了一个恐怖无双的大魔王。

　　却是想不到，楚羽刚刚肉身化成精血，元神逃回金属小球，精血洞穿敌人头颅，是要付出惨烈代价的！

　　他的一身能量，在刚刚那一刻，不但彻底耗得一干二净，而且还严重透支了！

　　这只是能量上的损耗，更严重的，其实是他的元神，也遭到了巨大的损害。

　　哪怕他有天道果实，想要彻底恢复，也需要一定的时间。

　　至于说这一切过程中的那种肉体灵魂双重折磨，就更不用说了。

　　但这些，别说身边亲近的徐小仙和林诗等人没看出来，就算曲烈和肖狂人，同样也都被他骗过去了！

　　所以当楚羽一边疯狂的吞噬着敌人的身体秘境中的能量，一边冷冷一眼瞥过去的瞬间。

　　曲烈转身就走！

　　毫不犹豫的！

　　一点都不带拖泥带水的，瞬间远遁。

　　这么可怕的生灵，杀一尊黑暗阵营的大佬就像是杀只鸡一样。

　　就算心中有天大的仇恨，这种时候也要放下！

　　没看连大佬级的转世符篆都给一刀劈了？

　　凶悍如斯，情报上对这年轻人的信息，有天大的谬误！

　　就在他离开的一瞬间，楚羽其实就绷不住了，哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　身上的气息，瞬间转成道伤严重的气息。

　　结果，曲烈跑的更快了！

　　小兔崽子！

　　小畜生！

　　还想骗我！

　　竟然用这种苦肉计！

　　本尊经历过的杀局，远远超出你的想象！

　　这点小伎俩，安能骗我？

　　所以，曲烈当下跑的更快了。

　　撕开了虚空，跑的无影无踪。

　　楚羽身体摇摇欲坠，在虚空中几乎都要站不住了。

　　刚刚吞掉的那些能量，还没来得及炼化，便在身体各处轰然爆开。

　　大佬，不是那么容易杀的！

　　他这是在死中求生！

　　虽然成功了，但付出的代价，太大了一点。

　　但楚羽并没有昏迷过去，而是看着肖狂人，传递出一道神念波动：“快带着我们离开这儿……”

　　这地方绝对是一点都不安全的！

　　几个大仙尊层级的生灵在这里战斗，影响太大了！

　　太容易被人察觉。

　　肖狂人愣了一愣，嘴角抽搐半天，然后袍袖一卷，将楚羽几人直接带走。

　　那两个字，他差点就脱口而出。

　　卧槽！

　　特么的……后生可畏啊！

　　一年后。

　　楚羽在一处古老的秘境中醒来。

　　他的身体，泡在一汪神泉当中。

　　浑身上下，未着片缕。

　　那精装的肉身，每一处，都被大道符文所覆盖。

　　张开眼，一双眼中，射出两道雄浑到极致的神光。

　　神光中，布满了金色的符文。

　　他低下头，看着水中自己的那张脸，似乎……又变得更完美了一些。

　　而且，这一次恢复之后，他的一张脸，变得更加棱角分明。

　　俊美到连他自己都有些嫉妒自己了。

　　哗啦！

　　他从水中站起身，下一刻，一身战衣，将他身躯包裹。

　　从这汪神泉中走出，楚羽四下打量。

　　这里，应该是一处秘境。

　　寂然无声，没有任何生灵气息传来。

　　但四面八方，全都是各种各样的大药。

　　这，是肖氏皇朝的古老药园。

　　随后，头顶虚空传来一阵波动，一道门，在那里形成。

　　肖狂人略带几分疲惫的声音传来：“醒来就赶紧出来。”

　　楚羽一步迈出，发现自己，出现在一座洞府当中。

　　肖狂人穿着一身道袍，披头散发的坐在那里，目光灼灼的看着他。

　　“她们呢？”楚羽问道。

　　“在战场上。”肖狂人说道：“她们跟楚蝶在一起。”

　　“形势，怎么样了？时间过去了多久？”楚羽问道。

　　“没多久，才一年多。”肖狂人看着他：“想不到你居然恢复得如此之快？”

　　楚羽点点头：“我自己也挺意外的。”

　　“你意外个屁！”肖狂人笑骂一句，然后看着楚羽，缓缓说道：“小子，你太草率了。”

　　楚羽翻了个白眼：“您老人家就别说风凉话了，那种情况，莫非要我见死不救？”

　　“哼，你不来，我也死不了。”肖狂人撇撇嘴，不过随后，还是看着楚羽道：“不过，谢谢你。”

　　身为一尊活了万古的大仙尊，肖狂人的这一句道谢，一般人可是得不到的。

　　肖狂人看着楚羽：“但下一次，千万别干这种傻事，你凭什么敢那样毫无保留的信任我？”

　　楚羽看着肖狂人：“前辈还能害我不成？”

　　肖狂人冷笑道：“就你那一身重器，就算是那群超然的仙，也要眼红，也要疯狂！这世上，没人值得你如此信任付出！”

　　“行了行了，咱俩三观不一样。”楚羽摆摆手，坐下来，看着肖狂人：“不过您这有点憔悴啊？怎么弄的？”

　　当日肖狂人虽说也负了伤，但一年过去，也应该好差不多了才是。

　　“刚又经历了一场大战，宰了几个仙尊，对方身上底牌不少……”肖狂人看了一眼楚羽：“没你小子那么凶残，自然会有点累。”

　　楚羽懒得跟肖狂人讨论谁更凶残些这种话题，直接道：“说说目前的形势吧。”

　　如此随意，换做一般人，肖狂人早就一脚踹过去了。

　　不过这小子，其实很对他胃口。

　　虽说他刚刚板起脸训斥楚羽，不该如此轻信别人，但内心深处，却是对楚羽对他的这种信任，感到无比的温暖。

　　“黑暗阵营，再做垂死挣扎。”肖狂人淡淡说道：“他们完了！”

　　“哈哈哈哈！”楚羽忍不住大笑起来：“好，太好了！”

　　“对这世界来说，自然是好的，不过，对你来说，却未必。”肖狂人看着楚羽，叹息道：“黑暗阵营已经分崩离析，但那些黑暗阵营中的大佬级生灵，却谈不上有多大的损失。你身上有绝世重器的消息，已经传出去了。”

　　“所以呢？”楚羽看着肖狂人，垮着脸道：“我现在，是不是应该表现得很慌？”


第923章 不躲

　　肖狂人看着楚羽，扑哧一声笑出来，摇摇头：“真不知你这种混不吝的性子，又是怎么走到今天的？不过，这件事不是儿戏。黑暗阵营的腐朽，不是一天两天，所以他们分崩离析其实也早在预料当中……”

　　“不仅仅是我的预料，他们自己也清楚的很！你明白吧？”

　　“所以，那群黑暗阵营的大佬，如今更多的心思，是寻找你！”

　　肖狂人的面色变得严肃起来，看着楚羽：“我知道你跟黑暗阵营中不少人有交情，跟木兰族那两个小姑娘更是不清不楚……”

　　“什么叫不清不楚？我们很清白的好吧？”楚羽说道。

　　肖狂人瞥了一眼楚羽：“得了吧，这一年来，那两个小姑娘到处寻找你。嘿，对了，忘了告诉你一件事，她们现在，也在楚蝶那。”

　　“啊……？”楚羽一听头就有点大。

　　这是什么情况啊？

　　修罗场吗？

　　要疯啊这是！

　　“你先别惦记这件事，总之，你就呆在这里，不要出去了。”

　　肖狂人看着楚羽：“我刚刚跟你说这些的意思就是，就算是木兰族的老祖宗，你也不能相信！”

　　“我知道那支藏秀军是来自木兰族的，也知道他们很看好你。”

　　“可你身上的东西，诱惑力太大了！”

　　“就连仙界的生灵，也都在找你。”

　　楚羽嘴角抽搐道：“我特么还成唐僧了？”

　　肖狂人虽然不知道唐僧是谁，但却领会了楚羽话里的意思。冷笑道：“就算是我，都在强行克制抢了你的冲动，懂吗？”

　　楚羽做出一个怕怕的表情：“那我岂不是应该躲起来？好慌啊！”

　　“你是应该躲起来，躲到一个谁都找不到你的地方去！”肖狂人叹息道：“没有个百八十亿年，最好都不要出来。”

　　楚羽：“……”

　　叹息道：“那怎么可能啊……我还有太多事情要做啊。”

　　肖狂人淡淡的看了一眼楚羽：“什么事情，比你自己的命还重要？”

　　“很多呀，比如……”楚羽掰着手指头，一件一件的给肖狂人去数。

　　肖狂人最终听得有些崩溃，无奈的道：“罢了，你要出去，也行。不过，等你彻底恢复再说吧！”

　　楚羽虽然看上去已经恢复了，但实际上，还差得多。

　　让他现在再施展一次当时击杀那位黑暗阵营大佬的手段，他是施展不出来的。

　　从肖狂人的口中，楚羽也得知如今肖氏皇朝的疆域上，已经彻底展开了反攻。

　　之前那十路大军，如今已经彻底的合并在一起，十路大军的仙尊级统帅，也已经陨落了五个。

　　楚羽特意问了一嘴姜涵寒。

　　肖狂人说那个女人还活着，但一直拖着重伤之身在战斗。

　　言语中，肖狂人对姜涵寒竟然还有几分欣赏。

　　不过，肖狂人更推崇的，却是楚蝶！

　　运筹帷幄，决胜千里，巾帼英雄，不让须眉！

　　这是肖狂人对楚蝶的评价，身为一尊大佬，他的这份评价，不可谓不高。

　　“你想想看，你的一群小女朋友，在她那里，都被安排得明明白白。”

　　楚羽：“……”

　　“哈哈哈，小子，我有个建议，你莫不如把楚蝶娶了，让她来做你的后宫之主，跟你说，绝对是你的福分！”肖狂人说说就跑偏。

　　“老头，你是真不知道，还是假装不知道？那是我姐！”楚羽没有说那滴精血的故事。

　　但他说楚蝶是他姐，其实也没什么毛病。

　　肖狂人微微一怔，露出一个歉意的表情：“我还以为你们只是一个姓，却没什么关系呢。”

　　“没事……”楚羽摆摆手，反正这老头游戏人间惯了，什么话都敢说。也没人真往心里去。

　　“萧振怎样了？”楚羽问道。

　　“他……”肖狂人脸上的表情，有点微微发僵。

　　“嗯？怎么了？莫不是他出事了？”楚羽追问道。

　　“没有，他好的很。”肖狂人叹息道：“只是，哎……他，有些变了啊。”

　　楚羽虽然不明白发生了什么，但却为萧振辩解道：“发生了那么多事情，历经转世轮回，满心的仇恨，他怎么可能一点都不变？”

　　“不是你想的那样。”肖狂人道：“他曾是肖灵儿的未婚夫，你知道吧？”

　　楚羽点点头。

　　肖狂人接着道：“而且，我跟他，还有木兰鸿运，当年曾经有过很深的交情。这一次，他重新杀回来，我是很开心的。不过，他现在……戾气太重了。”

　　“戾气太重？”楚羽微微皱眉。

　　“是，他人倒是表现得平和到极致，就如同仙界净土中的那群秃头一样！”

　　肖狂人道：“可他的地狱军团……嘿……比黑暗阵营的生灵，可怕多了。”

　　说着，肖狂人看着楚羽：“他们在吃人。”

　　“黑暗阵营的人不能吃么？”楚羽笑笑：“那群人被吃也活该吧？”

　　肖狂人沉默半晌，道：“这终究不是什么好事。”

　　说着，他抬起头，看着楚羽：“我问你，如果有一天，黑暗阵营的人都被吃光了，然后呢？”

　　“然后就不吃了呗。”楚羽看了一眼肖狂人：“前辈莫不是不知道地狱是什么地方？”

　　“知道，可正因为知道，我才担心！”肖狂人站起身，背着双手，走来走去，沉吟道：“地狱中走出来的生灵，心中的戾气重到极致。”

　　“是啊，他们要天赋有天赋，要修为有修为，若论心性，纵然在这片永恒大地之上，那也是顶级的。”楚羽淡淡道：“一条飞升之路，若是被老天拦下，也便罢了，毕竟老天最大。”

　　“可他们却是被人为拦下，硬生生被踹进无间地狱。”

　　“那种地方，时间久了，还有谁是真正理智的？”

　　“这股子戾气，正是支撑着他们如今拼命战斗的根本！”

　　“黑暗阵营的那些人，烧杀抢掠，所经之处血流成河赤地千里，他们就不吃人了？”

　　楚羽说道：“仁慈本没错，但却要看对谁。”

　　肖狂人叹息道：“希望萧振能最终镇压住那群躁动的可怕生灵吧。”

　　他很不看好这件事。

　　这世上任何事情，都是有惯性的。

　　比如吃人这种事儿，吃惯了，能轻易改变？

　　他怕的是，干掉了黑暗阵营之后，萧振的那只地狱军团，会变成另一个黑暗阵营！

　　“这点，我倒是愿意相信萧振。”楚羽说道：“我相信他会有能力，将局面控制住。”

　　肖狂人道：“希望如此，希望他有朝一日，别成为第二个黑暗霸主，当然，更希望他不要有一天，被自己的属下给吃了。”

　　原本一个祥和的世界，却变成今天这幅样子。

　　肖狂人他们这群人，从根本上来说，其实都不是那种雄心壮志甚至野心勃勃之辈。

　　他们对乱局的态度，始终是皱着眉头的。

　　但对楚羽来说，他一路走来，经历的事情实在是太多了！

　　如今这里的这种局面，对他来说，虽然有着巨大的压力，但却也谈不上是什么必死之局。

　　不管做什么，总要一步一个脚印，耐着性子，一件一件去解决。

　　有耐心的人，通常来说，总会坚持到最后。

　　这是一场大劫，谁能坚持到最后，谁便能拥有更多。

　　“对了，前辈说的有仙界中人在找我，这是怎么回事？”楚羽问道。

　　肖狂人看着他：“仙界当年独立出去之后，跟永恒神界并未彻底割裂开。两界之间，还是有门户存在的。不过万古以来，双方的交流并不多。”

　　“相比永恒神界中有古老的皇朝，有势力庞大的黑暗阵营，有世家有门派，显得比较驳杂，仙界则要相对单纯一些。”

　　“那边强大的散修更多！”

　　“还有一些古老的大教！”

　　“仙界那边，更注重个人的修炼。说起来，那边才更像是一个真正的修行世界。”

　　“永恒神界这边如此动荡，战争不断，对仙界原本并没有根本上的影响。”

　　“但总会有一些人无聊，想要过来看热闹。”

　　“你诛杀一名黑暗阵营的大佬级生灵，这件事自然会引起他们的关注。”

　　“黑暗阵营那边很多人对你恨之入骨，又怎么会替你隐瞒什么？”

　　楚羽道：“也就是说，我的消息，被一群人给彻底散播出去，然后仙界中人，也对我生出了兴趣？”

　　“不错。”

　　“长得太帅，的确很苦恼。”楚羽说道。

　　肖狂人：“……”

　　他很想揍楚羽一顿。

　　瞪了一眼楚羽：“别不当回事，仙界那边的生灵，若是论势力，肯定是不如永恒神界这边的。可说到个人修为，随便一个，都十分强大……”

　　楚羽还是离开了肖狂人的这座洞府，他准备去楚蝶那里。

　　肖狂人把该说的也都跟他说了。

　　楚羽心里也都明白。

　　他跟肖狂人保证，说自己会小心谨慎的。

　　肖狂人也是无奈，这样一个年轻大能，的确不应该像那些活了无尽岁月的老家伙一样把自己藏在秘境深处。

　　因为只依靠躲藏，其实没多大意义。

　　早晚还是会被找出来的。

　　用楚羽的话说就是：要是我能把他们都打怕了，他们是不是就会谨慎一点？

　　肖狂人给了肯定的回答。

　　肖狂人说：“当然了，你要是有黑暗霸主那两下子，肯定没人敢轻易找你麻烦。”

　　黑暗霸主么？

　　那个只存在于传说中，却从未露过面的无上存在？


第924章 蓝色麟马

　　传说当年黑暗阵营的建立，是有一个神秘的强者牵头，分别去找了当时一些顶级修为的大能，最终成立起了这个组织。

　　比如屠氏的老祖、木兰族的老祖等，都是黑暗阵营昔年成立时的真正元老。

　　不过，关于那个神秘的带头人，万古以来，却是没人知晓他的真实身份。

　　只知道他闭关在永恒大地上最神秘的禁区大渊那里。

　　大渊，顾名思义，是一座巨大的深渊。

　　横在孤寂的宇宙深处。

　　峭壁如刀削，深不可测。

　　那里到处充斥着强大的场域，各种乱流。

　　就算是大佬级的生灵，到那里也要小心翼翼。而且一不小心，就有可能被困住，几十上百亿年都未必能脱困。

　　大渊中还有一些地方，就算是大佬级的生灵进去，也会陨落！

　　那里的道太宏大！

　　而且无法被领悟到。

　　很多人都曾猜测，大渊来自天外。

　　那个神秘的带头人，居住在那种地方，本身就令人感到震撼。

　　而且让人捉摸不透的是，那个神秘的大能，在当年组建了黑暗阵营之后，就消失无踪了。

　　除了几次特别重大的事件发生时，会突然现身，其余时间，一概找不到人影。

　　以至于在当时很多人经常猜测，他是不是死了。

　　可每当黑暗阵营发生重大变故，永恒大地上有大事件发生的时候，他又都会出现。

　　所以到后来，黑暗阵营中的人也渐渐习惯了他的神出鬼没。

　　在私下里，隐隐的有人猜测，说这位大佬，会不会就是那尊神帝！

　　不过更多人认为这是无稽之谈。

　　超越众生的神帝，需要拐弯抹角的布下这样一个局么？

　　怎么看都没有必要。

　　所以，万古以来，关于黑暗霸主的身份，一直都存在着各种各样的猜测，却从来没人能拿出更多的证据，来彻底证实那人的身份。

　　但有一点，是公认的。

　　那便是黑暗霸主的强大！

　　这点，是从黑暗阵营中那些曾经见过黑暗霸主的大佬口中传出来的。

　　都说那人的境界，应该并没有脱离仙尊大道。

　　但那个人，太强大了！

　　同境界中，应当是当世最强。

　　所以，黑暗阵营内部分裂也好，还是外面的人疯狂反抗也好，大家该怎么打还怎么打，但却从来没有谁，想过要去大渊，找那位黑暗霸主的茬。

　　所以肖狂人才跟楚羽说，你要是有黑暗霸主那两下子，肯定没人敢轻易找你麻烦。

　　何止是轻易？

　　楚羽要真达到黑暗霸主的那种层次，他不去找别人的麻烦，别人都要烧高香了。

　　在路上，楚羽走的并不快，他休养了一年。时间虽然不长，都不够两支军团之间的一场大战。可外界在这一年中发生的变化，可是不小。

　　他想自己去了解更多的信息。

　　同时，也想让自己的境界，恢复更多些。

　　前方一座小镇。

　　远远看去，便能感觉到那镇上的荒凉。

　　房屋残破，气氛萧条。几乎看不见几道人影。

　　楚羽没在天空中飞，而是步行进了这座小镇。

　　镇上完好的时候，也不过几千户人家，现在剩下十分之一都不到。

　　通过一些断壁残垣能够判断出，这里经历过小规模的战斗。

　　如果是大军过境，这样的一座小镇，恐怕早就消失了。

　　一些孩子看着楚羽的眼神，都充满警惕和畏惧。躲在墙角暗中观察着。

　　楚羽心中轻叹，心说肖狂人若是亲眼看见肖氏皇朝的大地上，都变成了这个样子，他还会怪地狱军团的人吞噬黑暗阵营的战士么？

　　肖狂人固然是个好人，人品也极好，性子也很善良。可他终究是高高在上太久了。

　　虽然不至于说出那种“何不食肉糜”的话来，但这人间疾苦对他来说，距离也已经是太远了。

　　顶级的大佬，从来都是飞行在九天之上，亿万里距离，转眼便可到达。

　　大地上这些星罗棋布的村镇小城大城什么的，其实从来都不在他们的关注对象当中。

　　这时候，远处传来一阵生灵蹄声。

　　一个十七八岁的少年，穿着一身白衣，骑在一头麟马身上，一脸好奇的从对面走进这座残破的小镇。

　　麟马，体型比马大一圈，浑身上下覆盖着厚厚的鳞片。

　　麟马有七色，赤橙黄绿青蓝紫，其中紫色麟马品阶最高。

　　麟马没什么攻击力，但速度却是天下一绝！

　　一匹紫色的麟马全速奔跑起来，就算是如今的楚羽，也很难追得上。

　　这东西很罕见，像木伦城那种地方，偶尔能看见。

　　不过一般也都是红色、橙色和黄色的居多。

　　绿色麟马就已经相当稀少了。

　　而出现在楚羽眼前的这匹麟马，却是蓝色。

　　体型优美，看上去特别漂亮！

　　那少年的目光，此时也落在楚羽身上，脸上露出一丝微笑：“道友，敢问这是伏龙镇么？”

　　楚羽看他一眼，摇摇头：“抱歉，我也不太清楚。”

　　“哦，那道友要去向何方呢？”少年一双大眼睛非常干净，黑白分明，看着楚羽，嘴角还带着一丝微笑。给人一种非常亲切的感觉。

　　“闲逛。”楚羽说道。

　　“那不如我们结伴而行如何？”少年看着楚羽，眼中带着一丝兴奋：“我初来此地，对这里一点都不熟悉呢。”

　　“我也不是很熟悉。”楚羽摆出明显的拒绝态度。

　　开什么玩笑，一个骑着蓝色麟马的少年，一看出身就不普通。一个人行走在这片战火弥漫的大地上，怎么看都觉得不正常。

　　再说楚羽还有事，他要去找徐小仙她们呢。

　　虽说有点硬着头皮，可早晚都得见面。再说，他跟木兰家两姐妹真的没什么。

　　说话的功夫，两人错身。

　　少年淡淡说道：“你是看不起我么？”

　　说话间，一把小剑，从他身上骤然飞起，狠狠斩向楚羽。

　　这一剑，石破天惊一般，绽放出无上的杀道。

　　轰隆隆！

　　楚羽一拳击在剑上，将这把小剑直接打上高天。

　　同时人也往高天之上飞去。

　　如果他不把这一剑打上高空，这个小镇，会瞬间毁在这一剑之下。

　　那蓝色的麟马，速度快到不可思议，几乎瞬间就赶上了楚羽。

　　马背上的少年驾驭着那把小剑，继续朝着楚羽攻击过来：“你竟然看不起我？”

　　轰轰轰！

　　小剑上绽放出的杀道在这虚空中纵横交织，形成一张大网，朝着楚羽笼罩过来。

　　楚羽也没有废话什么，眼神清冷。

　　他对这少年，一直就是有防备的。

　　从见到的那一刻起，他就已经很谨慎了。

　　楚羽没用动用法器，捏着拳印，一拳拳轰向小剑散发出的杀道。

　　下面小镇里的人疯狂的四散逃去。

　　这少年呵呵笑道：“想不到你还是个挺善良的人。”

　　说着，他故意让小剑上的杀道泄露出几道，轰在下方，正好斩在那些出逃的小镇居民身上。

　　那些永恒层级的生灵，在这种杀道面前简直脆弱得不堪一击，直接就被那凌厉无匹的杀道斩成碎块。

　　他们的身上，连转世符篆都没有。

　　死了就是死了！

　　剩下一点真灵，去下界轮回。

　　楚羽的眼中，寒光一闪。

　　直接祭出天宝葫芦，踩在脚下，天宝葫芦中喷出可怕的火焰，向着对方灼烧过去。

　　同时，天宝古钟悬在楚羽头顶。

　　楚羽的手中，拎着弑天，左手凝结拳印，右手挥刀。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，那少年骑着蓝色麟马，向后退了很远一段距离。

　　然后哈哈大笑道：“果然是你！楚羽，你逃不掉！”

　　说着，一股宏大的气息，从这少年身上轰然爆发出来。

　　少年身上的大道，仿佛一下子笼罩了整片天地一般。

　　强大到不可思议！

　　大佬级！

　　这竟然又是一个大佬级的生灵。

　　肖狂人说的没错，如今满世界的大佬级生灵，都在寻找楚羽。

　　他们的目标，也特别简单，就是冲着楚羽身上的东西来的。

　　主要就是那颗金属小球。

　　那是一件天外至宝。

　　还有弑天，同样也令大佬级生灵垂涎三尺。

　　对他们来说，这片永恒大地上的战争，都是可有可无的。

　　他们并不是很在意。

　　如果能够得到楚羽身上的宝物，那么，输了这场战争，也无所谓！

　　锵！

　　楚羽的弑天跟少年的小剑在高天之上对轰在一起，散发出滚滚的能量波动来。

　　那蓝色麟马速度太快了。

　　楚羽第一次觉得在速度上有种被人压制的感觉。

　　同时，那少年的境界也无比高深。

　　对战斗的理解，丝毫不逊色楚羽。

　　若非楚羽领悟的道为这世间顶级，能稍稍压制着少年，恐怕他现在就得吃大亏。

　　“不错不错，竟然还能坚持一会儿。”少年的神念波动，随着他的攻击传来。

　　面对这种强敌，楚羽没什么废话，尽全力轰出每一击。

　　要战就战！

　　有什么可说的？

　　你图的无非就是我身上的宝物，想要抢夺。那我要做的，就是在自保的同时，想办法弄死你！

　　至于对方是什么来头，有着怎样的背景身份，楚羽根本就不在意。

　　爱谁谁。

　　砰！

　　一声爆响，楚羽一拳跟少年一击对轰在了一起。

　　楚羽的身形晃了晃，坐在蓝色麟马身上的少年，也稍微晃了一晃。

　　楚羽的短板，就在能量的储备上。的确是不如那些修炼了万古岁月的老家伙。

　　但在短时间内，就算是大佬级的生灵，也别想把他怎么样。

　　少年脸上的笑容，也渐渐消失。


第925章 追逃

　　这个家伙，有点棘手啊！

　　能够击杀一名黑暗阵营大佬的存在，果然是不简单！

　　之前虽然也知道这个年轻人很厉害，可内心深处，在所难免会有些轻视。

　　这种轻视源自于万古以来积累的无敌信念，身为最顶级的修行者，少年的修行生涯中，也几乎没有经历过败仗。

　　所以哪怕是再怎么觉得已经足够重视楚羽，可事实上，都终究难免会有那么一点轻敌。

　　不过还好，没什么关系，他已经看到了楚羽的底牌！

　　天宝葫芦、天宝古钟……还有他手上的那把刀。

　　他身上还剩下那件重器没有使用，好像还有半截乾坤天王塔？

　　少年开始认真起来，他的攻击手段，凌厉而又诡异。

　　仗着蓝色麟马的速度，向来是无往而不利。

　　哪怕是面对同级别的黑暗阵营大佬，他也有自信能最终将对方斩落尘埃。

　　少年那一脸我已经看透你了的表情让楚羽心里面很是有些腻歪。

　　这世上的生灵，大抵如此。

　　尤其是这群高高在上的大佬级生灵，更是如此。

　　喜欢居高临下的俯瞰众生。

　　不管什么时候，都是一副胜券在握的德行。

　　轰隆隆。

　　楚羽猛然间将石塔轰出去。

　　石塔爆发出无量光。

　　在这一瞬间，楚羽又将金属小球砸了出去。

　　少年看见金属小球的那一刻，眼神中爆发出无尽神光。

　　下一刻，漫天的大道符文将少年的身体围住，形成了一道强大的防御。

　　石塔砸在这防御上，只是泛起了一阵剧烈的波动。

　　天宝葫芦的火烧上去，却被大道符文所熄灭。

　　天宝古钟砸过去，同样砸不破对方的大道符文防御。

　　少年淡淡说道：“你已经很不错了，但是……”

　　楚羽抬手就是一刀。

　　唰！

　　少年话被打断，祭出那把小剑。

　　锵！

　　刀剑在天空中对撞在一起，发出一声惊天巨响。

　　下一刻，少年发出一声惊呼。

　　因为他的那把小剑，竟然……出现了大量的裂痕！

　　“怎么可能？”

　　少年一脸震撼。

　　楚羽深吸一口气，将金属小球直接砸过去。

　　他没办法施展出之前击杀黑暗阵营大佬的手段，但攻击手段这东西，他从来就不缺。

　　少年见到金属小球，竟然直接伸出手去抓！

　　他一把将金属小球抓在手里，脸上露出喜色。

　　双腿一夹胯下蓝色麟马。

　　那麟马转身就跑！

　　速度太快了！

　　不过也是在这一瞬间，少年放弃了大部分防御，被楚羽用弑天斩在他腰间。

　　少年身上的战衣瞬间被斩开，一道巨大的伤口出现在那里。

　　肠子都差点流淌出来。

　　少年发出一声闷哼。

　　但却并不停留，驾驭着蓝色麟马，就要离开这里。

　　那金属小球在他手心安安静静，没有任何动静。

　　少年相信，以他的道，绝对可以将这金属小球炼化成属于他的宝贝。

　　能够得到它，哪怕负伤，又有何妨？

　　可没想到的是，在他掌中的金属小球，突然间生出无数根尖刺。

　　一下子刺入到他的手心当中。

　　这种疼痛，是少年完全无法忍受的，他发出一声惨叫。

　　然后就看着那枚金属小球眨眼间破空而去，消失在他眼前。

　　“不！”

　　少年催动无上法力，想要将金属小球禁锢起来。

　　但没用的。

　　楚羽虽然没办法催动金属小球释放出浩瀚的大道镇压敌人。

　　但金属小球自身却拥有难以想象的灵性。

　　凭借这少年的道行，根本就无法将其镇压。

　　“怎么会这样？”少年一只手掌鲜血淋漓，然后眼看着楚羽逃走，消失在虚空中。

　　少年眼中，散发出冰冷光芒，喃喃道：“还从来没人能从我手中逃掉呢！追！”

　　蓝色麟马发出一声嘶鸣，也瞬间撕开虚空，消失在这里。

　　楚羽没有耍小聪明，面对这种势均力敌的对手，任何耍小聪明的想法都是愚蠢的。

　　这少年的修为比他高深，能量储备比他多，速度也比他快！

　　他的优势则是道与法的层级，稍微高于这少年，身上的法器……看上去比这少年更好些。

　　综合起来，双方之间的战斗，其实就是势均力敌的。

　　很难说谁能彻底占上风。

　　而这，只是短时间内。

　　若是时间长了，楚羽必然会吃亏。

　　所以这种时候，楚羽根本不想跟他恋战。

　　只是这少年好不容易才抓到楚羽的影儿，又哪里肯轻易放过。

　　就这样，双方一追一逃，眨眼间，便跑出了极远的距离。

　　就像肖狂人警告的那样，只要你出去，就一定会有人找到你。

　　而且找你的这些人，没有一个是简单的。

　　楚羽都明白，但他的道，也正是在这种压迫下，才不断往上攀升的。

　　想要变得更强，这种事情，就一定是要面对，要去经历的。

　　不然，真的藏在秘境中闭关几十上百亿年，出来之后，人家难道就不是积累几十上百亿年了？

　　结果不还是一样？

　　只有面对！

　　只有战斗！

　　彻底的打怕，打服这群觊觎自己美貌……不，是觊觎自己法宝的家伙，才有资格去享受宁静。

　　蓝色麟马的速度的确是快到不可思议。

　　楚羽有几次，都被少年追上。

　　然后双方再一次大战一番。

　　少年的身上，再次增添了一些伤口，楚羽也没能侥幸，身上同样出现很多道伤口。

　　但从根本上来说，双方谁都没能占到太多的便宜。

　　楚羽跑的方向，并非是楚蝶大军的方向。

　　身后吊着这样一个大佬级生灵，他不想给他们添麻烦。

　　一晃，半年多的时间过去。

　　楚羽身上的旧伤恢复了七七八八，但又添了许多新伤。

　　这少年一直没有放弃过对他的追捕。

　　楚羽利用逃亡的过程，不断参悟四面墙壁上领悟来的大道。

　　将这些道与法，变成自己的。

　　彻底融入到自身当中。

　　这少年忽略了一件事情。

　　那就是，楚羽还在无限的成长当中！

　　而他们这群大佬，几乎都已经成长到巅峰境界。

　　他们前面的路，已经是到头了！

　　楚羽却还有很长的路要走。

　　所以，双方每一次交手，少年都能感觉到楚羽的提升。

　　这种变化，让他开始有些烦躁，甚至是有些不安起来。

　　面对一个境界道行跟自己差不多的对手，没什么大不了，至少心里面是有数的，可若是面对一个不断成长的对手，才在最头疼的事情。

　　因为你根本就不知道他的极限在哪里。

　　一直以来，楚羽的攻击目标，都是蓝色麟马身上的少年。

　　可当他再一次被少年追上的时候，他的出手目标，突然间变了！

　　可怕的攻击，朝着那头蓝色麟马倾泻过去。

　　少年的小剑，从楚羽一条胳膊上穿过，磅礴的大道和汹涌的杀道以及浩瀚的能量，让楚羽的这条手臂差点当场废掉。

　　但楚羽手中的弑天，却狠狠斩在了蓝色麟马的一条腿伤。

　　少年身上的大道护体符文直接被斩碎！

　　咔嚓！

　　蓝色麟马的一条腿，也被楚羽这一刀给切了下来。

　　“有马腿可以吃了。”楚羽淡淡说道。

　　然后，他转身就走。

　　没有丝毫乘胜追击的打算。

　　少年果然还有后手。

　　可面对转身就逃的楚羽，也只能气得哇哇大叫起来。

　　蓝色麟马因为失去一条腿，发出凄厉的嘶吼。

　　虽然它能够再生出一条腿来，可终究是受到了重大的打击。

　　速度上也受到了极大的影响。

　　这样一来，少年想要再像之前那样轻易追上楚羽，几乎是不可能了。

　　楚羽逃走的速度快到不可思议。

　　而且随着他吃透四面墙壁上的道，他对空间的理解，也开始变得更加强大。

　　不断利用折叠空间逃走，到最后，少年竟然失去了楚羽的踪影。

　　这个结果，差点让他一口老血喷出来。

　　楚羽简直太狡猾了！

　　少年的眼神中，绽放出璀璨的神光，凝视着虚空中留下的各种痕迹。

　　最后，气得发出一声怒吼。

　　而此时，距离楚羽出山，已经快要过去一年了。

　　楚羽藏身在大地深处的一个野生秘境当中，将全部的神念都撤回来。

　　藏在这种地方，他其实也是在赌。

　　这种野生秘境，他能发现，少年自然也能发现。

　　楚羽想要的，不过是一个时间差。

　　他感觉自己对四面墙壁上的大道领悟，已经达到了一个临界点。

　　只要再领悟多一些，便可突破这个临界点。

　　到那时，他的道与法，将上升到更高的一个层次当中。

　　这秘境里面没什么好东西，有些大药，如今的楚羽已经有些看不上眼了。

　　他直接从身上取出几枚天道果实，吃掉之后，开始在这里悟道。

　　少年失去了楚羽的踪影之后，也知道楚羽根本逃不远。

　　于是开始在这片疆域上仔细的搜寻起来。

　　嘴巴里还在碎碎念的咕哝着：“小畜生，不要让我找到你！千万不要让我找到你！该死的……”

　　楚羽的狡猾，是出乎他的预料之外的。

　　一个年纪轻轻的修行者，拥有难以想象的机缘和造化，这种人，应该骄傲到极致才是。

　　应该是那种目中无人之辈才合理。

　　事实似乎也是如此。

　　楚羽的确很骄傲，也很目中无人。可其他的东西，则是更加擅长！

　　比如不要脸的藏匿，不择手段的偷袭，各种背后下黑手，各种算计。

　　这些东西，在楚羽身上，要远远超过他的骄傲和他的目中无人。

　　两人前前后后，打了几乎一年的时间，这个少年模样的大佬级生灵算是发现了，楚羽表现出的那些骄傲和目中无人，主要的目的就是用来激怒他的！


第926章 大道之毒

　　比如他的那张毒舌！

　　说出的话简直能气死个人。

　　多少次都让他有种想要撕了楚羽的冲动。

　　可楚羽本身，却冷静的很。

　　仿佛那些话不过是他的保护色一样。

　　人家根本就不在意！

　　“我一定要找到你。”少年骑在受伤的蓝色麟马身上，眸光冷厉，随后，他开始在虚空中布置法阵。

　　“既然你能藏，那么，我就让你好好的藏！”

　　就连楚羽都不知道，这少年布阵的水准，绝对是大宗师级别的。

　　在过去一年左右的战斗中，这少年从来没有展露过这一手。就像楚羽也从来没有展露过他炼丹的能力一样。谁的手上，都是有着几张底牌的。

　　又是几个月的时间过去，楚羽悟道结束，睁开眼，一双眼中，仿佛各自蕴藏着一个宏大的宇宙一样。

　　无尽的星辰在他眼中闪烁着，自行运转着。

　　那是一种极高的道。

　　同时，楚羽开始炼制丹药。

　　说起来，他已经很多年没有认真炼丹了。

　　他的身上，已经积攒了很多天药和大药。

　　天宝葫芦喷火，楚羽双手结印，他在虚空炼丹！

　　炼丹的至高境界，是以天地为炉，以周天大道为火。

　　若是拥有这种手段，世间万物，都可以成为炼丹的材料之一。

　　包括像少年这种大仙尊，同样也可以！

　　只不过现在的楚羽，还是没有这种能力的。

　　或许到了黑暗霸主那种境界，才可以一试吧？

　　楚羽炼制了大量攻击型的丹药，同时还有各种对仙尊来说也会头疼的毒丹。

　　准备好这一切之后，楚羽沟动了一下金属小球。

　　发现金属小球依然处于沉睡状态。

　　楚羽叹了口气，要是金属小球没问题，少年这种大佬级生灵，他能见一个灭一个！

　　修行者到了仙尊这种层级，杀伤力毋庸置疑的强大。

　　所以，就算是黑暗霸主那种层级的生灵，也不敢不做丝毫防御，站在那里让一个刚刚进入到仙尊领域的生灵攻击。

　　就像游戏一样，哪怕有一个亿的血气值，对方一下只能打掉一百滴血，可终究是能破防的！如果是被动挨打，不做防御，早晚会被磨死。

　　更别说楚羽这种渡过究极天劫的修行者，一击可不是一百滴血那么简单。

　　只可惜，金属小球的CD时间太特么长了。

　　而且到现在，楚羽都没彻底弄清楚这颗金属小球的全部功能。

　　他甚至有种感觉，他目前所能够掌握的金属小球的能力，恐怕连冰山一角都不算！

　　那么到底是谁？制造了这颗金属小球？

　　制造它的生灵，又将是一个怎样的存在？

　　当丹药彻底炼制完毕后，楚羽站起身，看了一眼这个野生秘境，随即，他缓缓步出。

　　这是一片巨大的沼泽，一眼望不到尽头。

　　沼泽中也存在着不少强大的生灵，甚至还有真仙层级的。不过楚羽来到这里，并没有惊动任何的生灵。

　　所以这片沼泽，依然像他来时那样安静。

　　不过，楚羽一出来，就感觉到有些不对劲。

　　问题并不是出在这片沼泽上，而是出在天空中。

　　头顶的天空中，看似一片虚无，但只要用神念稍微试探一下，便能感知到那里面密密麻麻，遍布着大量的大道痕迹。

　　法阵啊！

　　楚羽叹息一声。

　　这法阵属于是明目张胆的拦截。

　　就像是一口巨大无匹的锅，扣在这浩瀚无垠的大地上。

　　面积之广，让楚羽忍不住有种叹为观止的赞叹。

　　这种布阵的能力，已经超过徐小仙了！

　　准确的说，是超过很多！

　　的确是厉害呀！

　　楚羽感慨着，随后一步步走向高天。

　　“人呢？”他喊道。

　　四下一片寂静。

　　楚羽皱了皱眉，随后散发出一股强烈的神念波动：“出来玩会儿啊！”

　　轰隆隆！

　　他的神念，触发天空中的法阵，整个法阵顷刻间爆发出璀璨夺目的光芒。

　　一道道光芒，向着楚羽这边直接轰过来。

　　形成一股庞大的杀机浪潮。

　　这是不打算出来了，想要用法阵先来一波的节奏？

　　楚羽嘴角抽了抽，取出弑天，随手就是一刀。

　　一道冷厉的刀光闪过，天空中的法阵，瞬间被他切开一道巨大的伤口。

　　这伤口迅速的蔓延出去，整个法阵开始不断的崩碎。

　　轰！

　　轰！轰！

　　下面这巨大沼泽中的生灵全部被惊动。

　　但它们第一时间，便朝着沼泽深处冲去。

　　这种波动，让它们灵魂都为之颤抖。

　　神仙打架凡人遭殃，这是亘古不变的道理。

　　楚羽的身形，还在不断的升腾当中。

　　他顺着被他一刀切开的法阵冲出来之后，看见那少年骑着蓝色麟马已经等在那里。

　　在他出来的一瞬间，少年直接轰出一道可怕的攻击。

　　这是一种能融化掉一切的道，像是一股洪流，轰然而至。

　　楚羽身形一闪，速度要比过去快了无数倍！

　　闪开这一道洪流似的大道攻击，然后冲着那蓝色麟马呲牙一笑：“腿好了？”

　　蓝色麟马的眼神中本能的闪过一丝强烈的恐惧。

　　它几乎一下子就想起不久前，被楚羽一刀斩在腿上的那种滋味。

　　痛苦、恐惧！

　　所以……蓝色麟马撒开四蹄，瞬间狂奔起来。

　　它的身形，在虚空中如同瞬移一般，不断躲避着可能出现的攻击。

　　蓝色麟马身上的少年被这突如其来的变化给弄得微微一怔。

　　随即，他便看见楚羽身形一闪，消失在那里。

　　“拜拜了您呐！”

　　卧槽！

　　跑了？

　　他布下的法阵被轻易斩开，他的坐骑被楚羽吓破了胆……

　　这特么的，简直岂有此理！

　　“追上去！”

　　少年冲着胯下蓝色麟马怒吼。

　　只是这一次，蓝色麟马却说什么也不愿意追上去。

　　它一点都不想再被楚羽砍上那么一刀，再掉一条腿。

　　所以，它回头看着自己身上的主人，一双漂亮的大眼睛萌萌哒，传达出一个清晰而又精准的意思。

　　“爱去您去，我不去。”

　　“靠！”少年忍不住骂了一句，身形一闪，朝着楚羽消失的方向就追了下去。

　　这要是再让楚羽给跑了，他真的会吐血的。

　　他到现在还有些纳闷，为什么他布下的法阵，会如此轻易的被破掉？

　　是那把刀？

　　一定是！

　　他的法阵，唯一的弱点，便是不能承受凌厉的攻击。

　　正常情况下，就算是大仙尊那种大佬，一时半会也打不出那种凌厉的攻击来。

　　但那把刀却可以。

　　可问题是，楚羽是怎么看出他法阵的弱点的？

　　莫非？

　　少年想着，猛然间生出一股强烈的警觉。

　　在无比久远的古老岁月前，他曾经有过这种警觉。

　　那是一次巨大的危机。

　　他差一点，就陨落了！

　　从那之后，他再也没有感受到过这种清晰而又具体的危机。

　　尤其当他成为大佬级的存在之后，哪怕面对那些同境界的生灵，也没有谁能给他这种感觉。

　　可这一次，他竟然再次感受到那种强烈的发自内心的恐惧。

　　他在须臾之间，以不可思议的速度，祭出了身上全部的法器！

　　这是一种本能。

　　在之前跟楚羽的战斗中，他甚至都没怎么使用过法器。

　　但在此刻，他毫不犹豫，将所有的法器，一股脑的都拿了出来。

　　轰隆隆！

　　一连串的巨响，就在他身边传来。

　　这是……

　　毒！

　　少年模样的大佬级生灵甚至有种无比荒谬的感觉。

　　竟然有人用毒来对付我？

　　这是疯了吗？

　　他难道不知道我的本体是什么吗？

　　哦，他不知道！

　　可为什么，我还是感觉到恐惧？

　　少年将自身的道，催动到极致，形成的那种防御，估计就算是黑暗霸主来了，也不见得能一击轰开。

　　可毒，却是无孔不入的。

　　而且在他施展防御之前，这毒就已经接近他了。

　　少年大佬也明白，但他有点不相信，这世上有毒能够伤害到他！

　　他的抗毒能力，纵观整个永恒神界，也绝对是数一数二的！

　　所以，少年大佬固执的认为，危险来自于其他东西。

　　其实并不是。

　　他中毒了。

　　浑身漆黑！

　　更让他感到惶恐的，是他到现在竟然都没能解析出这毒到底是什么毒。

　　他也没能感觉到自身有什么异样。

　　这时候，那边的楚羽，已经一刀斩过来。

　　“滚！”

　　少年大怒，直接还击。

　　作为这世上最毒的生灵之一，居然被人家给毒了，而且还不知是什么毒……

　　简直让他有种丢人丢到家的感觉。

　　“本尊让你看看，什么才叫真正的用毒！”

　　少年大佬咆哮着，身上抖落出无数的毒物。

　　有形的、无形的……各种各样，铺天盖地的朝着楚羽覆盖过来。

　　全都是真正的顶级剧毒！

　　这本是他真正的底牌。

　　不到生命攸关至极，绝不会轻易拿出来示人。

　　毕竟在这修行界，暴露过一次的底牌，就称不上是底牌了。

　　除非每一个见到底牌的生灵，都彻底死去。

　　就是那种，只能剩下一点真灵，入下界轮回的。

　　不然的话，总有一天，这张牌会被人曝光出来的。

　　天宝葫芦瞬间出现，释放出无尽的火焰。

　　然后，冲着一些它喜欢的毒物直接吞噬过去。

　　这一幕就连楚羽都有些惊讶，想不到自己的葫芦娃胃口居然这么好。

　　这时候，楚羽随即催动自身大道，瞬间激活了少年大佬身上的毒。

　　那少年大佬瞬间发出一声惨叫。

　　他的身体，一下子燃烧起来。

　　燃烧的是体表！

　　准确的说，燃烧的，是覆盖在他体表的大道！

　　在这一瞬间，他也终于明白，这哪里是什么寻常的毒，这是大道之毒！

　　这个该死的小畜生，他竟然利用自己道高一尺的优势，将他的道，炼化在丹药当中，附着在他身上，要用更高层级的道，来污染他的道！

　　“你该死啊！”少年大佬疯狂的咆哮。


第927章 开始崛起

　　道高一尺，想要镇压对方，是有难度的。

　　毕竟大家的层级都是一样的，就算你的道稍微高明些，但想要彻底碾压对方，却是很难。

　　可如果通过特殊手段，用高级的道来污染敌人，这种手段，简直厉害无比！

　　少年大佬根本就没想到，楚羽竟然会使用这种手段。

　　因为正常情况下，楚羽的道，也完全没有机会接近他。

　　双方的大道攻击，几乎都是在寻找各种相克的手段。

　　比如说你施展一种火属性的大道神通，那么我就来一击水属性的大道神通。

　　我的道高于你，便能伤害到你。

　　这种战斗，考验的就是修行者之间，谁的道行更加高深，谁的底蕴更加雄厚，谁的反应更快迅捷。

　　还有谁的脑子更聪明！

　　当然，归根结底，却是谁的综合实力更强大一些。

　　可楚羽这一次的攻击，明显就是在用脑子战斗。

　　他没有使用相克，而是使用了相生！

　　少年大佬对毒药的掌控能力，不说天下第一，也绝对是能排的上的。

　　所以哪里会在乎敌人对他用毒？

　　在中毒的一瞬间，他的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　觉得楚羽是脑子抽筋了，才会对他这个用毒的祖宗下毒。

　　可当楚羽的大道之毒爆发的一瞬间，这位少年大佬才明白，原来脑子抽筋的人是他！

　　人家聪明着呢！

　　明摆着就是在坑他。

　　而他，却傻乎乎的上套了。

　　他身体表层的那些大道符文，正在快速的一个接着一个崩溃。

　　他的道，也被楚羽的道给压制的死死的！

　　让他空有一身磅礴的能量，却无处去使。

　　这就是典型的以智取胜。

　　论能量的积累，楚羽当真远非这个少年大佬的对手。

　　真的是没法比的。

　　而且这少年大佬身上还有很多张底牌都没有使用。

　　金属小球彻底恢复之前，楚羽在正常的打斗中，真的很难镇压住对方。

　　但眼下这种状态，对楚羽来说，等于是他将自身的优势，发挥到了极致！

　　锵！

　　楚羽一刀横斩过来。

　　少年大佬的道被压制，根本来不及还击。

　　眼看着这一刀就要落到他身上。

　　少年大佬目眦欲裂，恨欲狂。

　　一道蓝色的影子，瞬间出现在他面前。

　　咔嚓！

　　楚羽这一刀，直接将那蓝色麟马斩成两半。

　　“不！”

　　少年大佬发出一声惊天动地的怒吼。

　　整个人疯了一样朝着楚羽冲杀过来。

　　但在半路上，却直接撕开虚空。

　　远遁而去！

　　他的确是悲愤到极致，可这种时候，跟楚羽对上，不死也要被扒下一层皮。所以内心深处残存着的理智告诉他，决不能跟楚羽缠斗了。

　　但这个仇，太大了！

　　他跟那蓝色麟马，几乎是从小一起长大！

　　双方虽然关系上是主仆，可实际上，却亲如兄弟。

　　不然的话，那蓝色麟马刚刚胆怯，说什么也不愿意去追楚羽，他也只能撇下它，自行去追。

　　换做一般的宠物，敢这样自我，恐怕早就被一刀给砍了。

　　蓝色麟马被一刀斩断，一时半会的没能死去。

　　自己燃烧起来，它这是在燃烧道果，不想让楚羽得到它的肉身。

　　“主人一定会杀了你的！你惹大祸了！”蓝色麟马散发出冰冷至极的神念波动。

　　楚羽一脸遗憾的看着蓝色麟马：“死都死了，肉也不给吃，真是小气。”

　　蓝色麟马咆哮着，发出嘶鸣。

　　可惜它不是以战斗见长，不然一定会跟楚羽彻底拼命。

　　眼看着那少年大佬遁走了，蓝色麟马也快把自己烧成了灰，楚羽叹息一声，朝着另一个方向走去。

　　只是他的眼神里，却闪过一抹冰冷的光芒。

　　刚刚他并没有对那少年大佬下死手！

　　不然的话，那少年大佬哪有那么容易就能遁走？

　　金属小球刚刚在提醒楚羽，暗中还有可怕的存在在关注着这里。

　　一旦他想要彻底击杀那少年模样的大佬级生灵，关键时刻，那个可怕的存在必然会出现。

　　到那时，他肯定会有危险。

　　对付一个还凑合，要是再冒出来一个，以他现在的战力，绝对不是对手。

　　所以，他故意放走了那少年模样的大佬级生灵。

　　转而直接朝着隐藏在暗中的那生灵冲了过去。

　　此时，隐藏在虚空深处的那个生灵，还没发现他已经被楚羽察觉到了。

　　毕竟大佬这种层级的生灵，一旦藏匿起来，同境界的生灵想要发现，是相当困难的。

　　之前那少年大佬，在这里各种布置，那么长的时间，不也是一无所觉么？

　　所以，隐藏在暗中的这个生灵，一点都不觉得自己可能会被发现。

　　甚至当他看见楚羽朝着他这边冲过来的时候，心里面还有点美滋滋。

　　心里面想着：这人啊，运气来了，挡都挡不住！

　　那个家伙布置了那么久，结果一无所获，还被楚羽给狠狠坑了一道。

　　折损了一个坐骑不说，自身也受到重创。

　　可本尊只需要守在这里，那楚羽便跟个傻瓜一样，自己送上门来！

　　哈哈，等他到我面前，我便抽冷子给他一下！

　　来个突然袭击……一下就能干翻他。

　　楚羽的速度极快，在虚空中穿行。眼看着，就要进入到暗中藏匿着的那生灵的攻击范围了。

　　“再一点，再近一点点！哈哈，马上……”

　　轰隆！

　　楚羽顷刻间，将一身法器，所有的攻击手段，全部朝着那生灵的藏匿之地倾泻过去。

　　一瞬间，整个虚空，几乎都要被打烂了。

　　太狠了！

　　到底是谁偷袭谁？

　　那生灵已经做好了一切准备。

　　就等着楚羽再靠近一点点，就直接出手。

　　可就在他出手前的一瞬间，楚羽直接出手了！

　　这一出手，便是最凶狠的杀招。

　　他的藏身之处，瞬间能量涌动，射线四溅，天雷滚滚……

　　直接成了一处恐怖的人间炼狱。

　　原本准备出手的攻击，被人彻底打断，仓促间只能打破一处攻向他的攻击。

　　这个藏匿在暗中的生灵，甚至连防御都来不及发出，就被无尽的攻击砸在了身上。

　　当场就从藏身之处被直接砸了出来。

　　然后整个身体变得破破烂烂。

　　一条胳膊断掉了，一条腿也折了，脸上一道巨大的伤口……那是弑天的刀气划过留下的。

　　随后，楚羽的身影，直接出现在他面前。

　　施展无上大道！

　　啪！

　　一掌派过去。

　　楚羽的掌上，有唯我独尊功法的七色光芒。

　　直接拍中这生灵的胸口。

　　这生灵哇的一声，喷出一大口鲜血，整个人几乎当场昏迷过去。

　　这一刻，他身上的转世符篆甚至都亮起光芒！

　　转世符篆这东西，在检测到主人生命垂危的那一瞬间便会自行激活。

　　若是主人生机断掉，它会在顷刻间发动。

　　逃离的速度是快到不可思议的。

　　可问题是，能够击杀转世符篆主人的存在，通常来说，都是境界更高的。

　　所以，当这个藏匿着的生灵身体内部的转世符篆亮起来的一瞬间，楚羽手中的弑天，精准的将其找到。

　　噗嗤！

　　楚羽一刀捅进去。

　　锋锐无匹的刀尖，正好刺在转世符篆之上。

　　那坚固到不可思议的转世符篆，直接被弑天刺了个窟窿。

　　“你……好狠……”

　　这生灵几乎垂死，看着楚羽，发出一道不甘的神念波动。

　　“你不是想要我的命么？”楚羽说着，一刀斩下这生灵头颅。

　　随后，这生灵的身躯，开始渐渐化形。

　　竟然是一只上百米长的黑色蚂蚁！

　　那转世符篆，已经被楚羽彻底破坏掉。

　　一尊大佬级的可怕存在，硬生生被楚羽给斩杀当场。

　　楚羽的身上，爆发出一股磅礴的气势。

　　让他整个人如同一尊战神般。

　　虽然没人看见这一幕，但这一战，却是楚羽真正崛起的一战！

　　在这一战之前，楚羽在永恒神界这片大地上，几乎是处在被动挨打的局面上。

　　虽说面对同境界的人，他是无敌的。

　　甚至在真仙那个层级的时候，面对仙尊他也有一战之力。

　　可当大佬层级的生灵纷纷下场之后，楚羽便感觉到这世界对他的不友好了。

　　大佬层级的生灵，太可怕了！

　　他们积累了无尽岁月，底牌太多，底蕴太雄厚，道法通神不说，能量的积累，也是一个令人绝望的数字。

　　这样的生灵，随便一个，都是可以镇压世间的存在。

　　对上他楚羽，他当真是一点胜算都没有。

　　现在，这一切，终于发生了改变。

　　经过不断的修行，境界不断的提升，他的究极天劫没有白渡，他在四面墙壁上领悟来的大道，也证明了自身的价值。

　　楚羽将这只巨大的蚂蚁，收入到一处身体秘境当中。

　　这种层级的生灵，简直浑身上下都是宝贝！

　　就算什么都不做，一点点炼化，都将获益无穷！

　　虽然不能百分百的将对方的全部能量积累得到，但至少，比通过天晶母金石得来的速度，还是要快太多倍了。

　　没受伤，没太大的消耗，通过反偷袭，直接干掉了一个大佬级生灵。

　　楚羽心中畅快无比。

　　这时候，他看向楚蝶大军所在的方向。

　　心中暗道：永恒世界，我来了！


第928章 大平川决战

　　这一次，是真正意义上的……来了！

　　就像他当年踏入大千世界时候那样，刚刚进入到大千世界的时候，连个小喽啰都算不上。

　　面对楚界的逼迫，他只能东躲西藏。

　　甚至想要获得一个合法的身份，都无比困难。

　　各种阴谋，各种手段，尽数朝他汹涌而至。

　　那种压抑的感觉，没那么容易撑过来。

　　但在后来，他迅速崛起，再一次面对楚界的威胁，面对当时的楚蝶的手段，便显得游刃有余多了。

　　说到底，都是硬撑着，熬过来的。

　　进入到永恒神界也是一样。

　　他成功的飞升了！

　　因为有金属小球的庇护，地狱对他无能为力。

　　他带着林诗、徐小仙和蒋子莲一起，飞升到这永恒神界。

　　可最初的时候，面对大罗级的山贼，他都有些头疼。

　　不得不绞尽脑汁，用尽手段。一点点苦心经营。

　　他当然是幸运的，令人难以置信的气运一直笼罩在他的头顶。

　　他是修行界的真正锦鲤。

　　可那又如何？

　　若是他自己不付出努力，又怎么可能走到今天这一步？

　　一路走来，想想遇到的那些人，那些事，有太多太多，都已经尘封在岁月的长河中。

　　回首看去，恍若一梦。

　　那种灵魂深处的悸动，也唯有自己能懂。

　　……

　　……

　　楚蝶的大军，规模越来越大了！

　　藏秀军虽然还在单独行动，但却始终跟她保持着密切的联系。

　　不得不说，在这方面，十个楚羽，也不是一个楚蝶的对手。

　　如果说楚羽是修行方面的锦鲤，那楚蝶，就是领兵打仗的锦鲤。

　　虽然是个女人，但却叫无数的男人汗颜。

　　她跟藏秀军一个在明，一个在暗。

　　相互间的配合无比的默契。

　　让她惊喜的是，林诗、徐小仙和蒋子莲这些人的加入，壮大了她这边的实力。

　　等到把木兰婴宁和木兰映雪也给忽悠进来之后，楚蝶的这支大军，更是成了肖氏皇朝战场上的一把锐利的刀。

　　就算遇上大佬级的生灵，也有一战之力！

　　只要不是同时遇上好几个，就没有任何问题。

　　事实上，这段日子，楚蝶的大军，已经干掉两个大佬了。

　　这份战绩，简直可以震撼整个永恒神界！

　　虽说是在藏秀军的帮助下完成的，但依然让人感到震撼。

　　最让楚蝶欣慰的，是她这边的损失，并不大。

　　用脑子打架，永远强过用本能战斗。

　　这是楚蝶对所有人说的一句话。

　　两次跟大佬级生灵的遭遇，都不是偶然。

　　而是楚蝶主动找上门去的！

　　不得不说，这绝对是一种惊人的勇气。

　　换做一般人，躲都来不及，哪里还有敢主动找上门去的？

　　也正是因为这种惯性的认知和思维，才使得那两个大佬在轻敌之下，被楚蝶给算计了。

　　虽说到最后，那两个大佬级生灵全都利用转世符篆逃过一劫。

　　可转世重生，等于丢掉了所有的优势，不知需要蛰伏多少年，才能重新归来。

　　甚至如果倒霉的话，他们可能连再次归来的机会都没有了。

　　肖氏皇朝的战场上，形势也彻底逆转了。

　　无数的黑暗阵营战士，在战斗中被击杀。

　　而肖氏皇朝的民间，也终于展开了对黑暗阵营的反杀行动。

　　他们已经被欺负了太久，曾经一度惶惶不可终日。觉得末日随时可能会降临到他们头上。

　　如今形势转变，黑暗阵营出了大问题。消息已经彻底传开。

　　压抑了太久的那些普通生灵，也终于有了报仇的机会。

　　别小看这群生灵汇聚到一起的威力，他们造成的杀伤，同样可怕。

　　如今黑暗阵营那边，在收拢大军，原本的十路大军已经彻底合在一起。

　　肖氏皇朝这边，也在不断聚集。

　　楚蝶已经接到命令，让她带兵前往大平川那里，要跟黑暗阵营，进行最后的一场战斗。

　　决一死战！

　　原本黑暗阵营在肖氏皇朝的大军，是有机会撤走的。

　　但没有人甘心！

　　从上到下，都不甘心。

　　肖氏皇朝这边，被无端侵入了这么多年，死了无尽生灵，同样也不甘心！

　　所以，这场大决战，简直就是势在必行的。

　　没有人能够阻挡。

　　肖氏皇朝中所有仙尊级的生灵几乎全都齐聚于此。

　　就连消失了很久的天音子，也出现在这里！

　　免费炼器！

　　只要提供材料，他这个大师级的练器大师，免费给所有人炼制法器。

　　这消息一出，整个肖氏皇朝的大地上，无数人再次被震撼到了。

　　更多人朝着大平川那里，蜂拥而至。

　　楚羽是在半路上听到这个消息的。

　　他跟藏秀军那边，已经秘密联系上了。

　　根据藏秀军提供给他的情报，说黑暗阵营那边，活动在肖氏皇朝大地上的，至少有二十多个大佬级的生灵。

　　说起来，依然是一股碾压级的力量。

　　肖氏皇朝这边，能够到这个层级的，不散楚羽的话，恐怕还不到十人。

　　所以，如果这些大佬级生灵，真的出现在大平川那里，参与了这场战斗。

　　那么肖氏皇朝这边，依然十有八九会输掉这场战争！

　　何桥告诉楚羽，说这些活动在肖氏皇朝大地上的大佬级生灵，主要目的就是为了找他！

　　“他们都已经疯了！”

　　“因为根据我们得到的消息，黑暗阵营内部，应该已经分出了胜负。主战派败了！”

　　“黑暗阵营其实已经彻底分崩离析了，这群大佬级生灵连那些事情都不顾，主上您千万要小心！”

　　“我们这边的建议，是主上不要露面！他们找不到你，就会一直寻找。”

　　面对这种情况，楚羽反问了一句：“如果他们找不到我，跑到大平川那里，参与了这场最后的大决战呢？”

　　“那肖氏皇朝就完了，所有参战的人，恐怕都得死。”何桥的回答也非常直接。

　　楚羽没有再回复何桥什么，而是开始了寻找。

　　他非但没有藏起来，反而四处游走。

　　他要让大平川的最后一场决战，赢得干脆利落！

　　他要彻底拖住那些大佬级的生灵！

　　想要去大平川参战？

　　老子不答应！

　　楚羽第一个找到的，居然是个老熟人，曲烈！

　　曲烈居然还没从肖氏皇朝的境内离开，这也有点出乎楚羽的预料。

　　这位一看见楚羽，当下没有任何犹豫，转身便走。

　　楚羽的恐怖，他已经深深的领教过了。

　　而且，楚羽最近击杀的那个黑暗阵营大佬级生灵，也已经传到他的耳朵里。

　　他原本已经想要离开了，可有人请他坐镇大平川。要一举彻底灭掉肖氏皇朝的所有力量。

　　一群大佬，想要告诉这个世间，就算黑暗阵营崩溃了，他们依然有能力攻下这片永恒大地上的任何一个角落。

　　管你是古老的皇朝，还是名门古教，没有谁，能在黑暗笼罩下，还活得安稳的。

　　黑暗阵营已经彻底崩溃了，换句话说，他们这群大佬级的生灵，居然也已经无家可归了！

　　他们的心中全都充满仇恨，这仇恨，总要有个发泄的渠道。

　　大平川那里的大决战，就是他们的发泄口。

　　至于找到楚羽并将其干掉，抢夺楚羽身上重器这件事，目前为止，还没有人提出联手的请求。

　　楚羽身上的宝物是不少，可真正能让他们这群大佬级生灵朝思暮想的，却只有那一个金属小球！

　　但那东西，就只有一个！

　　到时候归谁？

　　难不成还打一场，来个自相残杀不成？

　　所以，这群大佬级生灵之间，形成了一种默契。

　　那就是，谁也不找谁联手。

　　就是单干！

　　谁遇到楚羽，算谁的幸运。

　　所以，他们一直在寻找！

　　并没有第一时间，赶赴大平川那边。

　　对他们来说，肖氏皇朝疆域虽然广袤无垠，可想要赶到大平川，并不需要多久的时间。

　　还是先找到楚羽，更重要一些。

　　这当中，并不包括曲烈。

　　他真的就是去大平川的。

　　所以他在看见楚羽的一瞬间，毫不犹豫的就想跑。

　　“你给我滚回来！”

　　楚羽抬手就是一刀。

　　这一刀，简直霸道到极致。

　　从上到下的劈砍，就像砍柴一样。

　　一道清冷的刀光，直接切开这漆黑幽暗的宇宙星空，纵贯亿万里，斩向曲烈。

　　曲烈跑的更快了！

　　面对楚羽这种年轻的大魔王，他的胆气在之前那一战当中，便已经彻底消失殆尽。

　　世人皆恐惧大佬级生灵，其实，他们终究是仙尊！

　　他们的道与法，只是更强大，但却并不能跳出仙尊这个层级。

　　在撕掉他们身上的一切标签打掉他们身上一切光环之后，就会发现，原来高高在上的大佬级生灵，跟寻常的那些修行者，其实并没有本质上的区别。

　　他们也会恐惧害怕，也会愤怒欢喜，同样也会被欲望所支配！

　　曲烈真的有种想哭的冲动。

　　他不知道自己为什么这么倒霉，如此广袤的一片疆域之上，居然还能再次遇到楚羽。

　　他疯了一样的撕开虚空，将速度催动到极致。

　　不得不说，大佬级的生灵，如果一心想要逃命的话，能够拦住他们的人，当真是不多。

　　楚羽也有些无奈，眼看着曲烈就要彻底离开这里了。

　　就在这时，突然间，曲烈消失的地方，传来一股可怕的能量波动。

　　下一刻，曲烈被人一脚从那里给踹出来。

　　身子翻滚着，朝着楚羽这边而来。


第929章 影子

　　这种好机会，楚羽怎么能够错过？他抬手就是一刀！

　　曲烈发出一声疯狂的咆哮，身体中无穷大道之光爆发出来。他的身躯，也在这一刻暴涨起来。

　　现原形了！

　　因为曲烈心里面比谁都清楚，如果这种时候不拼命，他一定会死的无比凄惨！

　　他的原形，竟然是一头巨大无匹的老龟。

　　横在这无垠的虚空中，仅是那庞大的体型，便给人一种要窒息的感觉。

　　太大了！

　　可下一刻，曲烈的选择，则是让楚羽彻底无语了。

　　现出原形的瞬间，楚羽这一刀已经斩过去。

　　狠狠斩在龟壳之上。

　　那庞大的布满道文的龟壳瞬间被楚羽斩开，可却没有听见曲烈惨叫的声音。

　　再一看，曲烈竟然将元神自行投入到转世符篆当中……那转世符篆爆发出一道璀璨光芒，瞬间破空而去！

　　就算楚羽想要再次出手，都来不及！

　　这特么算自杀？

　　楚羽整个人都有些不好了。

　　他还是第一次遇见这种事情。

　　说曲烈怕死？

　　他自己引动激活了转世符篆。

　　说他有勇气……可却连正面跟楚羽对抗一下的勇气都没有。

　　肉身也不要了，修行也不要了，所有一切，全都不要了！

　　只带着全部的记忆，转世轮回去了。

　　楚羽嘴角抽搐着，然后他看向远方。

　　不知是谁，刚刚一脚把曲烈从那里给踹出来。

　　但这份实力，绝对是最为顶级的生灵才能拥有的。

　　楚羽原本猜测是肖氏皇朝的三尊大佬级生灵之一。

　　或许是肖狂人……毕竟风格有点像。

　　楚羽心中暗道。

　　可随后，从那边走出来一人，让楚羽微微一怔。

　　这人他认识，而且，挺熟悉的。

　　那穿着蓝衣的少年，曾经以一具老年身为代价推演他。

　　木兰族的……老祖宗！

　　“别来无恙啊！”蓝衣少年看着楚羽，脸上露出微笑。

　　楚羽面色平静，施礼道：“原来是前辈，真是巧了。”

　　蓝衣少年看着楚羽，目光深邃，淡淡道：“不巧，我就是专门来找你的。”

　　楚羽想起肖狂人说过的话，心中叹息一声，看着蓝衣少年：“前辈莫不是也想要我身上的东西？”

　　蓝衣少年沉默了一下，道：“我只想看看。”

　　我就看看，肯定不碰；我就摸一下，肯定不进去；我就放在那里蹭蹭，真的不进去……

　　他妈的！

　　玩呢？

　　楚羽看着蓝衣少年，说道：“我跟婴宁和映雪，都是好朋友。”

　　蓝衣少年笑了，笑容中，带着一丝淡淡的讽刺，一双眼直视着楚羽，认真说道：“你算个什么东西呢？也配和她们做朋友？”

　　楚羽沉默了一下：“前辈当初，好像不是这么说的。”

　　“是，那时候，我觉得你是一个可造之材。若是能成为木兰族的女婿，似乎也不错。毕竟没什么根底儿，人品也还可以。关键是天赋真的好！”

　　蓝衣少年脸上露出几分感慨之色：“究极天劫啊！万古罕有。”

　　“可在最终确定你身上有天外重器之后，我便不那么想了。”

　　蓝衣少年，这位木兰族的老祖宗说着，直接出手了！

　　他这一出手，才是真正的石破天惊！

　　他的道行，太高深了！

　　相比起来，楚羽之前交过手的大佬级生灵，当真就不算什么了。

　　那是一种无上的大道！

　　覆压整个宇宙苍穹。

　　带着一种极致的束缚之力，瞬间罩向楚羽。

　　这才是这个世界上，最顶尖的道法！

　　蓝衣少年以大道镇压楚羽，然后化作一道残影，挥拳轰向楚羽。

　　“为什么不尝试着让我交给你？”楚羽略带讽刺的问道。

　　“当我是白痴？那东西早已认你为主！你不死的很彻底，它焉能成为我的？”蓝衣少年冰冷的神念传来：“我跟了你很多年了！我很清楚，它现在正在沉睡当中！”

　　“你无路可逃！”

　　轰隆隆！

　　楚羽凝结拳印，狠狠一拳，对轰过去。

　　在木兰族老祖宗大道的镇压之下，楚羽的动作，要比平时迟缓得多。

　　所以这一击，楚羽等于是仓促间，跟他对轰了一拳。

　　哇的一声，喷出一口鲜血。

　　接着，是一阵骨裂的声音响起。

　　楚羽的身体，也被蓝衣少年一拳击飞。

　　蓝衣少年紧随而至。

　　没打算给楚羽留任何余地。

　　每一击，都是杀招！

　　几乎是眨眼之间，楚羽便受了重伤。

　　身为黑暗阵营的创始人之一，木兰族的古祖境界太高，道行太深，整个人的战力，太过强大了。

　　哪怕他很早以前就有把握彻底镇压楚羽，但他依然等了那么久。

　　最终确定楚羽的确是没有什么底牌了之后，这才真正出手。

　　那颗金属小球，绝对是有使用限制的！

　　绝不可能肆无忌惮的随意使用。

　　当时楚羽用金属小球击杀那道骨仙风的黑暗阵营大佬时，木兰族的这位老祖宗，就在暗中冷眼看着。

　　他的藏匿能力超强，就连金属小球都给骗过了！

　　关键是他离的足够远，利用宇宙中的各种星域大势，来观察楚羽。

　　这份能力，在整个永恒神界，也绝对是首屈一指的。

　　楚羽不断咯血，尝试着召唤金属小球。

　　同时，他在催动自身的大道，对抗木兰族老祖宗的大道镇压。

　　收到了一点效果，但也不过是将木兰族老祖宗的大道镇压抵消而已。

　　他生平第一次，遇到如此可怕的对手。

　　而且对方对他已经是相当了解了！

　　几乎知道他的全部底细。

　　境界上又完全可以碾压他。

　　这场战斗，楚羽的赢面，几乎是微乎其微。

　　哪怕他想要重新化成一滴精血，可金属小球却没有觉醒。根本没办法配合着打出之前的那种攻击。

　　而且，楚羽有种感觉，就算他能再一次施展出那种手段，木兰族这位老祖宗，恐怕也有相应的手段。

　　轰隆隆！

　　虚空中接连不断的传来剧烈的轰鸣声。

　　木兰族的老祖宗选的这个动手的地方，也相当的精妙。

　　至少，在这场战斗结束之前，应该不会有人能赶到这里。

　　楚羽依然在苦苦支撑着。

　　他几乎各种手段全都用尽了。

　　天宝葫芦、天宝古钟、石塔……全部打出去，也只能撑个一时半会。

　　“你没有任何机会！”木兰族的老祖宗冷冷道。

　　他没有再提自己那两个喜欢的晚辈。

　　因为根本就没什么意义。

　　面对这种能让他有机会踏入黑暗霸主那个层级的天外重器，别说两个晚辈……就算是他的亲儿子，他都舍得！

　　楚羽的身上，已经是伤痕累累。

　　很多地方都可以看到森然白骨。

　　那上面附着的大道符文已经碎裂大半。

　　整个人看上去凄惨无比。

　　楚羽发出一道神念波动：“是不是，到我这里，到此为止？”

　　“其他人，我还不屑于杀。”木兰族的老祖冷冷的回应，然后问道：“你想自杀么？”

　　“我不会自杀，生命那么美好，我经历过很多次生死了……”楚羽叹息着：“为什么要自杀呢？就算不是你的对手，我也会堂堂正正的战死！”

　　“哈哈，好，那就成全你！”木兰族的老祖宗再次一击将楚羽击飞。

　　这一次，就连弑天，都从楚羽手中掉落。

　　锵！

　　弑天发出一声悲鸣。

　　仿佛感应到主人已经走到末路。

　　这时候，木兰族的老祖宗，一步步走向楚羽。

　　他的双手，出现两把弯刀。

　　他轻声道：“已经太久岁月，没有动用过你们了！一个渡了究极天劫的绝世天骄的血，应该可以让你们喝个痛快！”

　　说话间，木兰族的老祖宗飞身而起，手中两把弯刀，朝着楚羽斩来。

　　他的身上，爆发出无尽的璀璨光芒。

　　无数的大道符文和神环缠绕在他身上。

　　如果不是那少年脸上狰狞如魔鬼般的表情，倒还真的像个神。

　　弯刀直接切断空间，仿佛连时间都给斩断！

　　几乎瞬息间，便到了楚羽面前！

　　楚羽的眉心处，在这一刻，也猛然间爆发出了一股无与伦比的大道气息！

　　这股大道气息，让楚羽一下子想起当日在进化之地那里，金属小球镇压邪尊雕像的场面。

　　那气息，几乎……一模一样！

　　全都宏大到无以复加的程度！

　　它在瞬息间，便将木兰族的老祖宗定在那里。

　　然后，有一道身影，从那里面走出来。

　　楚羽努力的睁大眼睛，想要看清楚那道身影的样子。

　　因为他觉得那身影特别眼熟。

　　看着那影子，有一种看自己影子的感觉！

　　可惜，那身影被光芒所笼罩。

　　而且，看上去就像是一道影子，完全没有实体那种。

　　根本就看不清楚。

　　那身影走到木兰族的老祖宗面前，伸出手，捏住了木兰族老祖宗的喉咙。

　　木兰族的老祖宗一双眼猛然间瞪大！

　　眼神中露出浓浓的，不可思议的神色。

　　“怎么……可能……你你你你……你是谁？”

　　他做梦都没想到金属小球当中竟然还能有一道影子走出来。

　　而且，真的就是一道影子！

　　可这影子，却像是抓着一只小鸡崽一样，捏着他的脖子。

　　咔嚓。

　　一声轻响。

　　木兰族老祖宗的喉咙，就被捏碎了。

　　对于凡人来说，这一下，足以致命了。

　　可对于一个这世间最顶级的修行者来说，捏碎喉咙，却根本谈不上致命。

　　身体宇宙，身体秘境。几乎炼化掉所有弱点。

　　通常来说，被斩去头颅殒命的，是被大道瞬间磨灭了所有的生机。

　　顶级生灵之间的战斗，分出生死的，从根本上来说，就是大道的镇压。

　　可让人惊讶的却是木兰族的老祖宗竟然当场就死掉了。

　　楚羽眼睁睁看着这一幕，他甚至搞不清楚木兰族的老祖宗到底是怎么死的。

　　因为就连他身上的转世符篆……都完全没能亮起来。

　　接着，木兰族的老祖宗化成了一堆齑粉，消散在这宇宙虚空中。

　　如此恐怖的一尊大佬级生灵，竟然死的如此不明不白。

　　莫说他甘心不甘心，就连楚羽，都觉得莫名其妙。

　　沉睡中的金属小球，究竟是怎么走出一道身影来的？

　　而且还如此可怖？

　　那道影子，并没有走回金属小球当中。

　　而是站在那里，似乎……看了一眼楚羽。

　　然后下一刻，也跟着消散在这宇宙中。

　　“等等，跟我说说……这什么情况啊？”楚羽大声叫道。

　　然而，没人回答他。

　　下一刻，楚羽再次喷出一口鲜血。

　　可接着，一篇古经，十分突然的，从金属小球中，传进了他的精神识海。


第930章 弑天太上篇

　　“弑天太上篇？”

　　楚羽一脸茫然和懵懂，心说这是什么？弑天心法的延续吗？

　　可他学习弑天心法，已经过去漫长岁月。几乎将整个弑天心法彻底吃透，却从未感觉到弑天心法还有延续。

　　拖着重伤的身躯，楚羽一步迈入到大地深处。

　　设下法阵，开始领悟弑天太上篇里面的东西。

　　高深莫测！

　　乍一看，似乎跟弑天心法毫无关联。

　　而且弑天太上篇的复杂程度，也远远超出楚羽的预料之外。

　　在过去，无论什么心法，哪怕是四面墙壁上雕刻的古老铭文中的大道，他也能很快领悟其中真意。

　　可弑天太上篇中的东西，却让楚羽有种对着天书的感觉。

　　如果说弑天心法和四面墙壁上铭文中的大道是加减乘除法，那么弑天太上篇就是高数，甚至比那还要复杂！

　　以至于楚羽一时间，根本没有任何头绪！

　　传到他精神识海中的弑天太上篇，是一种精神印记，所以认识太上篇中的文字，并不难。

　　可这些文字放在一起，楚羽完全读不懂它。

　　身为一个已经渡过究极天劫的仙尊层级修行者，楚羽有种无语的感觉。

　　他不敢说自己是这世上悟性最强的修行者，但绝对是其中之一。

　　如果说连他都领悟不了的古经，那么这世上，还有谁能领悟？

　　这不是狂妄，这是事实！

　　那么也就是说，这篇弑天太上篇，它的层级，已经完全超越了这个世界？

　　天地无疆。

　　修行这么久的岁月，对于这件事，楚羽已经认同。

　　没有谁敢说哪里是这世界的尽头。

　　但众所周知的是，永恒神界和仙界，几乎就是真正的尽头了。

　　除去一尊存在于传说中的神帝之外，从开天的洪荒时代至今，还没听说过有哪个生灵，能超越这个世界，去往更高层次的地方。

　　至少，在目前，还没有任何证据能够推翻永恒神界和仙界是一个永生世界的事实。

　　毕竟这世上，是真的存在很多从开天的洪荒时代活到至今的生灵。

　　那么，弑天太上篇，它来自于何方？

　　金属小球，又到底是何人制成？

　　这就像一个巨大的谜团，始终笼罩在楚羽心头。

　　数日后。

　　大地深处，楚羽睁开眼，一脸苦笑。

　　喃喃道：“太难了！”

　　真的是太难了！

　　哪怕千头万绪，至少，也是有头绪的。

　　可弑天太上篇里面的东西，对楚羽来说，真真就是一部天书，完全没有任何头绪可言。

　　楚羽轻叹一声，运转玄功，恢复了一下自身的伤势。

　　想想死的不明不白的木兰族老祖宗，楚羽也只能感到唏嘘。

　　他甚至不敢保证木兰族的老祖宗还有没有那一点真灵！

　　真是惨啊！

　　整个人，肉身连同神魂，加上转世符篆，同时化成了齑粉，消散在茫茫宇宙。

　　直接宇宙葬了。

　　倒也算是尘归尘土归土。

　　木兰族这位老祖宗，应该就是开天时代活到如今的生灵。

　　他死的那一瞬间，楚羽可以清晰的感知到，这位木兰族的老祖宗，死的非常彻底！

　　强大的生灵，其实都有无数的后手。

　　比如说留下一滴精血，或是无数分身，或是一道意念……种类之繁多，就如同大道万千一样。

　　所以，正常情况下，想要真正彻底的杀死一个仙尊境界的大佬，特别不容易。

　　不过在强大生灵的战斗过程中，对方是生是死，其实都可以轻易推演出来。

　　而且通常来说，本尊一旦被击杀，纵然有无数后手，基本上也等于是废掉了。

　　因为那些后手，永远都不可能拥有本尊的能力。

　　这种情况下，那些后手一旦得知本尊被击杀，便会主动与本尊进行割裂。

　　成为另一个人。

　　这种事情，在修行界其实挺普遍的。

　　不过木兰族的老祖宗，他在陨落的那一瞬间，楚羽便清楚的知道，他的所有后手，在那一刻……也跟着死去了！

　　那是一种玄之又玄的感觉，也只有真正身临其境者，方能感应得到。

　　所以说，那道影子，着实太可怕了！

　　他那一把捏碎的，可绝不仅仅是木兰族老祖宗本尊一个人的命脉，而是全部！

　　甚至……包括整个木兰族。

　　楚羽不用猜就知道，木兰族此刻怕是已经大乱了！

　　而且绝对会拼了命的封锁消息！

　　看守老祖宗魂牌的人，在木兰族老祖宗死去的那一瞬间，怕是得被活活吓死。

　　身为木兰族的定海神针，他这一死，对整个木兰族的打击，绝对是致命的。

　　一旦这消息传出去，那么早就看木兰族不顺眼的那些人，绝不会放过这种天赐良机。

　　木兰族顷刻间便会遭到毁灭性的打击。

　　所以，身为一族最大底蕴的老祖宗，甚少有轻易外出行走的。

　　一旦出事，便是天塌地陷。

　　可以想象，木兰族那边现在，会是何等惶恐？

　　这让楚羽有种难以言说的感觉，想起之前跟少年身的木兰族老祖宗，也算交流愉快，甚至还得到了他的认可。

　　世间生灵，一旦被利益蒙住了双眼，真的容易走向不可测的深渊。

　　就当以此为警醒吧！

　　楚羽喃喃道。

　　想着很快就可能会见到木兰族的两姐妹，楚羽脸上忍不住又露出苦笑。

　　见到她们，自己又应该用什么态度来对待？

　　装作什么事情都没有发生？

　　还是坦言相告？

　　罢了！

　　见机行事吧。

　　说实话，楚羽真的挺为难的。

　　木兰族的两姐妹，对他的情义，自然是无需多说。

　　用情真意切来形容，并不为过。

　　知道他危险，甚至跨越危险战区，一路赶到这边。

　　可她们的老祖宗，为了得到楚羽身上的东西，却做出了这种事。

　　问题是还失败了。

　　关键还不是楚羽杀的！

　　可这笔账，最终，还是要落到楚羽身上的。

　　难道让他说我的法宝中走出一道身影，一下子就杀了你们老祖宗？

　　楚羽离开这里，继续朝着大平川的方向前进。

　　经历了木兰族老祖宗这件事，楚羽心中的温情，又被封印了一部分。

　　倒是谈不上从此不信任何人，但过去的那些柔软部分，已经变得坚硬起来。

　　大平川。

　　肖氏皇朝的大军，已经全部聚集在这里。

　　黑暗阵营原本的十路大军，也已经聚集在这里。

　　双方遥遥对峙着。

　　旌旗招展，阵容俨然。

　　一望无尽的大平川上，充满了肃杀的气息。

　　肖氏皇朝这边，已经试探性的发动了几次进攻，黑暗阵营这边损失不小。

　　不过黑暗阵营这边还在等，等那些大佬级的生灵降临！

　　所以，此时此刻，主攻的一方，变成了肖氏皇朝这边。

　　他们更想在那群黑暗阵营大佬级生灵降临之前，结束这场战斗。

　　黑暗阵营中，姜涵寒坐在那里，沉默不语。

　　她心中充满迷茫。

　　黑暗阵营内部，胜负已分。

　　主战派被打的落花流水。

　　他们姜家虽然还在，但说起来，大势已经不在。

　　那么，肖氏皇朝这边的战场，就算分出了胜负，又能如何呢？

　　难道说，要他们取肖氏皇朝而代之，建立一个新的皇朝？

　　这种可能性并不小。

　　最近这段时间，她隐隐听说，来到肖氏皇朝这边的大佬级生灵们，似乎都有这个打算。

　　古剑那边的消息，已经中断了，没有新的消息再度传来。

　　这让姜涵寒的心中有些失落。

　　她知道，问题绝不会是出在古剑身上。应该是有人，不许他再跟自己联系了。

　　她前几天居然在敌方的阵营当中，看见了木兰婴宁。

　　那种感觉，真的好怪异！

　　当初两人虽然总被人拿来做比较，但关系其实并不差。

　　如今却在战场上，分属敌我双方。

　　听说木兰族也入场了，他们对主战派进行了雷霆般的打击。

　　不然的话，黑暗阵营的主战派不可能这么快被打残。

　　“真的是，一个混乱的时代啊！”

　　姜涵寒坐在一条河边，望着静静流淌的河水，眉宇间浮现出一抹罕见的愁绪。

　　“希望能够尽快结束这一切。”

　　她喃喃道。

　　轰隆隆！

　　头顶无尽苍穹深处，又有第二战场被开辟出来。

　　这一定是又有仙尊层级的生灵在战斗。

　　最近这些天，这种激烈的战斗，从来没有断过。

　　黑暗阵营这边，骨头硬的仙尊修士也大有人在。哪怕明知那群大佬级生灵降临之后，便可主宰战局，但他们依然还是在这种时候，跟敌方的仙尊悍然对上。

　　姜涵寒坐在那发呆，她穿着一身浅蓝色的衣裙，看上去非常惊艳。

　　这种服装，自从踏上战场，她已经很多年都没有穿过了。

　　今天心血来潮，换上裙子，来到这里，想要一个人静静。

　　坐了很久之后，轻叹一声，站起身，想要离开。这时候，她的精神识海中，突然间传来一道淡淡的传音。

　　“嘿，美女，真是巧啊！我想，一定是缘分让你我在这里相遇的。”

　　姜涵寒整个人瞬间呆住，眼神中露出不敢相信的神色。

　　下一刻，她脸上露出一抹苦笑，眼圈有些红。

　　轻声嘀咕道：“我居然出现了幻听……我这是，得多思念他啊？”

　　很难相信，这种儿女情长的东西，居然会在她姜涵寒身上出现。

　　这句话，却是当年她跟古剑定亲之后，第一次见时，古剑曾说过的话。

　　只是，古剑又怎么可能会出现在这里？

　　不过下一刻，那声音再度在她脑海中响起。

　　“嘿，小妞，大爷来了，不欢迎吗？”

　　姜涵寒一双眼瞬间瞪大，露出不可思议的神色，接着便怒道：“你皮痒了是吧？”


第931章 变局

　　随后，古剑从不远处的虚空中，渐渐浮现出身影，色迷迷的看着她：“小妞，跟爷回家吧！你这么美，爷一定会好好疼你……”

　　姜涵寒猛然间高高跃起！

　　然后，扑进了古剑怀中。

　　抱着他，放声大哭起来。

　　什么战场上惊才绝艳的女将军，什么最年轻的仙尊大能。

　　在这一刻，统统被姜涵寒抛到九霄云外去。

　　她哭得天昏地暗，甚至以为自己是在做梦。

　　古剑嘴角轻轻抽搐着，轻轻拍着姜涵寒的背，柔声道：“累吗？”

　　“嗯。”姜涵寒发出一声鼻音。

　　“那就走吧。”古剑叹息道：“跟我回家。”

　　“还能回去么？”姜涵寒忍不住悲伤起来，又痛哭起来：“为什么呀？这一切，都是为什么？”

　　“当然能回去啊，家就在那里，只要你想，什么时候都能回。”古剑轻声道。

　　随后，古剑在姜涵寒的耳边轻轻说道：“你家，已经反戈了。”

　　“什么？”姜涵寒挣脱古剑的怀抱，惊讶的看着古剑。

　　“真的，很快你应该就会收到消息了。”古剑拉着姜涵寒的手，坐在河边那块大石头上，说道：“错的终究是错的，无数大人物都错了。这场战争本身就是错的。黑暗降临更是错的！既然是错的，那么自然要拨乱反正。”

　　“可是……”姜涵寒一脸迟疑的看着古剑，她相信古剑不会骗她，也没那个必要。可她很难相信，自己的家族，会真的改变主意。

　　姜家，在整个黑暗阵营中，从来都是以倔强闻名的。

　　决定的事情，还没听说过有更改。

　　“你很快就会收到消息的。”古剑笑笑，然后说道：“我这次来，就只有一个目的，带你回家，咱们成亲！”

　　“成，成亲？”姜涵寒脸上表情一下子有些慌乱起来，红着脸，甚至有些不敢去看古剑的眼睛。

　　“太突然了吧？而且现在这种时候……”

　　古剑笑道：“就应该是现在这种时候啊，难道你不想嫁给我？”

　　“当然不是……”姜涵寒说着，轻轻靠在古剑肩上：“我等这一天，已经等了很久了呢。”

　　“嗯，现在正是时候。”古剑说道：“也可以彻底安你们姜家的心。”

　　是啊，姜家，如果真的在这种时候倒戈了，那么上下一定人心浮动。因为这种决定，绝对是那些大佬们做出的。但下面，未必就没有反对的声音。同时，也会有很多人茫然不知所措。

　　在这种情况下，她跟古剑的一场婚礼，绝对可以安了很多人的心。

　　“那这边怎么办？”姜涵寒看着古剑：“还有，你来这里的消息，多少人知道？是你一个人来的？”

　　“带着愿意跟你走的人离开就是。”古剑说道。

　　然后又道：“我不是一个人来的，这一次，来了很多人，他们现在应该都在肖氏皇朝那边。”

　　“啊？”姜涵寒脸上还挂着泪珠，抬头看着古剑：“你们……跟肖氏皇朝联合了？”

　　“准确的说，应该是在谈判。”古剑说道：“你也知道，我们是想要重新建立起这个世界的秩序，而不是一座黑暗天庭。”

　　黑暗天庭么？

　　姜涵寒有些沉默起来。

　　那是她一直以来的信仰和目标，曾经不惜生命的为之奋斗。

　　“你可知道，如今有二十多尊黑暗阵营的大佬级生灵在肖氏皇朝这里四处游荡？”姜涵寒看着古剑：“他们依然是一股可怕的力量。”

　　古剑点点头，微笑着道：“我自然是知道的，而且我还知道，他们在这里游荡，可不是为了帮你们击溃肖氏皇朝，而是为了寻找我那兄弟楚羽。”

　　提到楚羽，姜涵寒脸上露出几分不可思议的神色，道：“那真是个奇人！”

　　“是啊，我当时无论如何也没想到，他居然如此强大，提升的速度，太惊人了。”古剑感叹道。

　　说着，古剑拉着姜涵寒的手，站起身来，道：“我不能在这里久留，不然会被有心人发现。你先回去等消息吧，你家族的消息应该马上就到了。等到……”

　　姜涵寒伸出手，捂住古剑的嘴，白了他一眼，轻声道：“在你心里，我就那般不信你？”

　　“嘿嘿。”古剑笑起来。

　　“好了，我也已经厌烦了，也腻了，也不想再做什么大元帅，驰骋沙场了。我现在只想早一点结束这一切，然后安心做你的妻子。”

　　姜涵寒说着，在古剑脸上轻轻一吻。

　　“等我！”

　　她说完，转身离去。

　　古剑看着姜涵寒的背影，眸子里依然满是宠溺。

　　不过很快，他的眼神变得冰冷起来，望向远方天际，喃喃说道：“楚羽，我的兄弟，你可千万不要来大平川这里，你来了，会没命的！”

　　“反正不管怎样，你身上的重器也不会落到我手里，我又一直把你当兄弟，所以，我真不希望你出事。我还想等着，看你能不能真正踏出那最后一步，冲进神帝领域呢……到时候，我也有谈资，可以跟人家吹牛不是？”

　　随后，古剑的身形，也悄然隐匿在这里。

　　当天夜里，黑暗阵营这边，再次爆发出一片动荡。

　　原本的第十路大军元帅姜涵寒，竟然带着一众部下，脱离了战场，朝着远离大平川的方向，不知所踪。

　　曾经的铁杆主战派元帅，竟然就这样在大决战之前……跑了！

　　哪怕知道会有大佬级生灵来给他们坐镇，可这件事，对整个黑暗阵营的打击，也是极大的。

　　整个黑暗阵营联军，谁都能跑，就是没人想到姜涵寒会跑。

　　几乎是在姜涵寒离开的同时，肖氏皇朝这边，两尊皇朝的老祖，正在跟几个来自黑暗阵营的古祖级生灵会晤。

　　“我们要还永恒大地一个宁静。”

　　“战争没有胜利者。”

　　“黑暗阵营很快就将彻底不复存在，从今后，有的只是古家、屠氏这些古族。”

　　“我们愿永远跟这永恒大地上的所有生灵和平相处。”

　　“建立新的秩序，或许可以成立一个永恒议会，议会的成员，我们另行协商。”

　　黑暗阵营那边的人根本不知道，看着有些没底气的肖氏皇朝阵营当中，竟然出现了很多非黑暗阵营的大佬级生灵！

　　肖氏皇朝的古祖并不是白痴！

　　明知道有二十多尊大佬级生灵在这里游荡，却还要将兵力集中在大平川这里。

　　若是一点底气都没有，岂不是送上门来叫敌人一锅端？

　　之前的试探性进攻，看起来表现得很急切……也不过是做做样子罢了。

　　甚至就连陈氏皇朝的一名古祖，也在这里！

　　大平川，就是肖氏皇朝用心选择的一处决战之地！

　　古家的一名古祖这时候开口说道：“不过，关于萧振……我希望，你们肖氏皇朝能劝劝他。”

　　肖氏皇朝大祖沉吟道：“这个，我们会努力。”

　　“哎，道友，这不是努力的问题，而是必须要劝服他啊！”屠氏的古祖叹息道：“他心中戾气太重了，萧氏皇朝昔年被灭，他自行投入轮回通道，前往下界轮回。心中的恨意，历经无尽轮回，却并未消除半分。”

　　“如今他的地狱军团，简直如同一只魔鬼军团一般。这一战，我们有信心打赢，彻底颠覆黑暗阵营。”

　　“可他那里，却会成为一个真正的不安定因素！”

　　屠氏的这名古祖说道：“哪怕他要复国，我们都赞同，并且支持。可就怕，他要的，不仅仅是这些。”

　　是啊，一个布局万古，宁可去下界轮回的人，他想要的，真的是复国吗？

　　若是那样，他当年不那么刚烈，萧氏皇朝也不会被灭吧？

　　又何须复国？

　　所以，萧振究竟想要做什么，在场的这些大佬级生灵，其实心里面都清楚的很。

　　要说多惶恐，还不至于。

　　毕竟现在的萧振，和他的地狱军团，并没有能够巅峰这个世界的能力。

　　但以后呢？

　　大平川这里的这场决战之后，整个永恒大地重新归于平静，到那时，萧振和他的地狱军团，又将会做出什么举动？

　　肖氏皇朝的二祖说道：“近期，我们一直在跟他们那边联系，相信，很快会有个结果。”

　　屠氏古祖说道：“但愿如此吧！”

　　楚羽再度被拦截了。

　　准确的说，是他又遇到了一个黑暗阵营的大佬级生灵！

　　这是一个看上去十分狂野的青年。

　　长发及腰，穿着一身青衫，剑眉星目，十分英俊的一个人。

　　他看见楚羽之后非常开心。

　　楚羽也很开心。

　　这个黑暗阵营的大佬级生灵顿时有点困惑，觉得楚羽是脑子坏掉了，心说一个即将变成一点真灵永远迷失在轮回路上的人，你开心个什么？

　　没有通名报姓，没有任何废话，这个狂野的大佬级生灵，直接对楚羽出手了。

　　一出手，就是无上杀道！

　　他身上的气场，沉重得如同一片宇宙星海！

　　将这片天穹都压迫得瞬间崩塌了。

　　他要用最短的时间，解决这场战斗，拿走楚羽身上的东西。然后进入到早已经准备好的秘境，炼化那件宝物。

　　他相信，一定可以凭借那件重器，追寻到这世间的终极奥义！

　　不，甚至可能是高出这个世间的无上大道！

　　无尽神光，从他身上迸射出来，形成一个恐怖的杀域。

　　要将楚羽困在里面，彻底击杀。


第932章 神秘少女

　　楚羽脸上，也带着淡淡的笑意，他手中握着弑天，随手斩出一刀！

　　弑天太上篇，他还是没能领悟到分毫。

　　可这并不代表他没有跟大佬级生灵的一战之力。

　　相反，在经过最近接连几场跟顶级生灵的大战之后，楚羽再度面对这种层级的生灵，已经有了强烈的底气。

　　哪怕，金属小球现在还处于沉睡当中。

　　他并不奢望这种时候金属小球再度走出一道身影来。

　　这一次次的战斗，已经让他将自身的道，融合得更深。

　　锵！

　　弑天斩出的光芒，瞬间破掉那漫天的神光。

　　形成一道刀芒，切开这动荡的宇宙，朝着对方横推过去。

　　刀芒所经之处，充满一种彻底的毁灭气场。

　　当着气场迅速蔓延开来的时候，那狂野青年感觉到一阵阵的头皮发麻。

　　一些传闻，他自然听说，尤其最近肖氏皇朝的战场上偶尔能够捕捉到的一丝丝痕迹，也让他感到心惊。

　　知晓这里曾经发生过难以想象的恐怖大战。

　　但他却并不相信楚羽这个年轻人真的拥有屠大仙尊的本事。

　　这种事情，着实是不可思议的。

　　就像一个小学生，可以在学术上吊打一个该领域的专家一样，怎么都让人觉得这是不靠谱的事情。

　　楚羽在仙尊这个领域，在无数人眼中，就是地地道道的小学生。

　　还是个孩子！

　　再怎么惊艳的天赋，也终究要成长到那个程度才行。

　　就像，再如何甜美的一颗果子，也总得熟了的时候才会甜。没熟之前，它就是青涩的。

　　所以在相遇那一刻，他很开心的笑了。然后看见对方也很开心的笑了的时候，他觉得不可思议，觉得楚羽脑子坏掉了才会那么开心。

　　可现在，他终于有些明白，对方真的就是这样一个不讲道理的妖孽。

　　楚羽的道，已经高深到可以轻易破掉他的道的程度了！

　　这种结果，就算再怎么难以接受，也不得不接受。

　　因为这是事实！

　　而事实，从来都是胜于雄辩的。

　　哐！

　　楚羽一脚踹在这个狂野青年的胸膛。

　　发出一声沉闷的声响。

　　这是一具大佬级生灵的本尊！

　　肉身的坚固程度已是金刚不坏。

　　这种肉身，就算是死去千百亿年，也都依然会完好如初。

　　可在楚羽这一脚之下，这金刚不坏的肉身胸膛，竟然瞬间凹陷进去一大块。

　　咔嚓！

　　有骨头碎裂的声响传来。

　　这狂野青年也是一拳砸在楚羽的大腿上。

　　他期待着也能听见咔嚓一声响。

　　没道理只有他会受伤。

　　楚羽的腿上，的确传来一声骨裂的声音。

　　可紧接着，楚羽手中的弑天，便以一种难以想象的速度，斩下了狂野青年的一条手臂。

　　“啊！”狂野青年发出一声凄厉的惨叫。

　　然后另一只手，狠狠插进楚羽胸膛。

　　这是一种极为惨烈的打法。

　　在这之前，他从未曾想过，以他的境界和战力，会走到这一步。

　　但这种时候，容不得双方任何一人退却。

　　双方的法器，在这一刻，倾泻而出！

　　无尽的能量直接在两人身边炸开。

　　这动荡的宇宙苍穹中，接连爆发出一道道可怕的蘑菇云状能量体。

　　这些能量体，若是落在大平川那里，一朵便能杀死无数的生灵！

　　双方的身形，全都骤然后退。

　　楚羽眯着眼，大口咯血。

　　但眼里的神光，却无比明亮。

　　神光中的大道符文，也空前活跃。

　　这是他第一次，在没有动用金属小球的情况下，重创一名大佬级的生灵。

　　“你怎么可能，拥有如此战力？”这狂野青年被惊呆了。

　　在他漫长的生命过程中，还是第一次遇到这种事情。

　　他生于开天时代，在弱小的时候，也曾经历过不少次危险。

　　不过在那个洪荒时代，大家几乎都是一同成长起来的。

　　所谓的危险，更多来自于天地间的那些可怕场域。

　　所以，对他们这群古老的生灵来说，真正的生灵，永远是这天地间的莫测之地。

　　从来都不是跟他们一样的智慧生灵。

　　“惊不惊喜？”楚羽问道。

　　轰！

　　这狂野青年运转大道，身体上的伤势，瞬间消失，他消耗大量的能量，来压制住身体中的道伤。

　　然后看着楚羽冷笑道：“单纯拼能量的消耗，你都不是我的对手！”

　　“可是……”楚羽说着，直接运行弑天心法，催动无上大道：“我的道……比你高！”

　　轰隆隆！

　　一股湮灭的气息，顺着楚羽手中的弑天斩出来。

　　那气息中，伴随着五颜六色的璀璨光芒。

　　那是唯我独尊功法的加持。

　　一股巨大得如同宇宙巨浪的波动，横推这狂野青年。

　　狂野青年一双眼中，露出惊惧之色。

　　这种湮灭的气息，让他瞬间回忆起曾经的开天洪荒时代，天地间那些变幻莫测的恐怖禁区。

　　那些禁区，对原始种族的生灵来说，意味着死亡。

　　“你怎么可能施展出这种……”

　　轰！

　　能量波动横推过去。

　　这狂野青年的震惊，也戛然而止。

　　波动过后，他的肉身，依然停留在这里。

　　但他的元神，已经被这股波动所抹杀。

　　他身上，一枚大佬级的转世符篆，只绽放出一道光芒，便怦然碎裂了。

　　这，便是楚羽在彻底领悟四面墙壁上的大道之后，所拥有的可怕战力。

　　只可惜，消耗太大了！

　　哪怕楚羽随后便施展饕餮神通，疯狂吞噬着这青年身体秘境中的能量，但依然感到无尽的虚弱。

　　这种滋味，也并不好受。

　　就像身体被掏空。

　　就在此时，楚羽忽然间听见身后传来一阵轻笑。

　　顷刻间，楚羽感觉身上的寒毛全部竖了起来。

　　他微微一怔，脸上露出一抹凝重。

　　居然有人，能如此轻易的接近到他，而他，却没有丝毫的察觉。

　　如果刚刚对方出手，怕是他会瞬间受到重创。

　　他没回头，只听见后面响起一道好听的声音：“喂，你就是那个传说中，身怀绝世重器的人么？”

　　声音清脆，如大珠小珠落玉盘。

　　“你是谁？”楚羽依然没有回头，但身子却弓着，就像是一头随时准备扑向猎物的猛虎。

　　“你别那么紧张，我对你没恶意。”那声音娇笑着，越来越接近。

　　楚羽猛然间转回身。

　　看向遥远星空的那边。

　　一个穿着明黄色长裙的少女，正一脸好笑的表情看着他。

　　当楚羽看见这少女容貌的瞬间，忍不住呆了一呆，强行控制住内心深处的那种冲动。

　　差一点就脱口而出的一句话，被他硬生生给咽了回去。

　　“你认识我？”

　　黄裙少女有些惊讶的看着楚羽，然后一步走向楚羽，瞬间便来到楚羽面前，一脸急切地问道：“快说，你是不是见过我……哦，不，是见过跟我长得一模一样的人？”

　　楚羽看着这少女，犹豫一下，问道：“你从哪来？”

　　“你快说呀！是不是见过跟我长的一模一样的人？”少女瞪着一双水灵灵的大眼睛盯着楚羽，一副我凶起来很可怕的样子。

　　楚羽忍不住乐了。

　　这到底是哪冒出来的一个傻丫头？

　　“你先回答我。”楚羽问道。

　　“我，我为什么要先回答你？这不公平！应该你先回答我，是我先问你的！”少女鼓着两腮，气鼓鼓的看着楚羽。

　　“好吧，我可以回答你。”楚羽好笑的看着这少女，却并未放松心中的警惕，因为这一切，着实是有点诡异。

　　“那快说呀！”少女催促。

　　“见过。”楚羽点点头。

　　“哇！真的吗？真的吗？”少女脸上露出兴奋之色：“那快告诉我，她在哪？”

　　“该你回答我了。”楚羽看着少女说道。

　　“我，我不能说。”黄裙少女低着头，摆弄着手指，可怜兮兮的看着楚羽：“哥哥你告诉我好不好？跟我长的一模一样的人，她在哪呀？”

　　“这不公平啊。”楚羽耸耸肩，摊开双手，一脸我也很无奈的样子：“不能只是你向我提问，却不回答我的问题吧？”

　　“这，说的也是，可是我真的不能告诉你呀！”少女一脸为难的样子：“要不，要不我可以在别的方面帮你，好不好？”

　　“别的方面？”楚羽看着她：“哪方面？”

　　少女想了想，说道：“现在想要找你麻烦的人那么多，我可以帮你把他们都打跑，怎么样？我很厉害的！”

　　说着，冲着楚羽扬了扬她那纤细的小胳膊，还有那只小拳头。

　　“好不好嘛……”少女已经走到楚羽面前，似乎想要抓着楚羽的胳膊撒娇。

　　楚羽瞬间后退。

　　“你别过来。”

　　楚羽看着黄裙少女：“有话说话，咱们最好保持点距离。”

　　“干嘛呀，我又没想对你怎么样……”少女撇撇嘴，瞥了一眼楚羽，然后道：“哥哥你答应我好不好？我帮你打那些坏人，然后你带我去找那个人？”

　　“这个……”楚羽一脸迟疑。

　　“求你啦……”少女一脸讨好。

　　“那你告诉我，你跟那人什么关系？你找她要做什么？”楚羽问道。

　　少女一脸苦恼之色，道：“我，我还是不能说。”

　　楚羽翻了个白眼：“你这也不能说，那也不能说，你能说什么？我怎么知道你是好人还是坏人？你找她，是不是要对她不利？”

　　“我，我可以发誓，我没有任何恶意！我真的，真的需要找到那个人。”少女一脸焦急的看着楚羽：“求求你，哥哥，带我去见她好不好？”

　　“你这么厉害，为什么不能自己去找？”楚羽问道。

　　少女撅起嘴，道：“我，我找不到她，真的找不到……我感知不到任何关于她的事情。”

　　“你来自仙界？”楚羽皱眉问道。


第933章 墨

　　看着少女一脸犹豫的模样，楚羽道：“你回答我是或者不是就行了。”

　　少女想了想：“不是。”

　　“你是这永恒神界的人？”楚羽又问。

　　“不是。”少女再次摇头。

　　“那你是从天上掉下来的？”楚羽撇撇嘴，说道。不过心里面却多少有些吃惊，看她样子，不太像是在撒谎，那她的来历，可就有点吓人了。

　　这少女的境界极为高深，虽然没有半点气息流露出来，但能如此无声无息的接近他，隔着遥远星河一步走来，绝非一个普通人。

　　可她却说自己既不是仙界也不是永恒神界的人。

　　那她来自哪里？

　　而且，为什么，她跟徐小仙，长的一模一样？

　　如果不是楚羽知道徐小仙不可能跟他搞这种恶作剧，更不可能现在就拥有这种境界，他甚至会认为这就是徐小仙！

　　两人长的，真的是一点区别都没有！

　　就连说话的声音，都特么是一模一样！

　　这真的，太诡异了。

　　“那，你叫什么？”楚羽看着少女：“这个，你总能回答我吧？”

　　“我，我叫……墨。”少女看着楚羽轻声道。

　　“墨？”楚羽皱起眉头，看着少女。

　　“嗯，就一个字，我就叫墨。”少女眨巴着一双水灵的眼睛，看着楚羽，一脸真诚。

　　“你如果见到那个跟你长得一模一样的人，会对她说你的秘密吗？”楚羽问道。

　　“这……”少女脸上露出几分迟疑之色，喃喃道：“我，我其实不应该去看她的，我不应该让她知道我的存在。哎，都怪我，我不该发现你认识我，就追问你这件事……”

　　说着，她脸上露出无尽的苦恼之色，泫然欲泣的模样，喃喃道：“怎么办呀！”

　　说着，就在这虚空中蹲下，把脸埋进交叉起来的胳膊中。

　　楚羽：“……”

　　说真的，他有点懵。

　　非常的茫然！

　　完全不明白这是怎么回事？

　　这少女，跟徐小仙已经不是像的问题了，根本就是一模一样。

　　但性情上，却有着很大的不同。

　　徐小仙虽然也会跟他撒娇，但却绝不会像她这样。

　　徐小仙骨子里，腹黑的很，是个杀伐果断的人。

　　而这少女，却完全像是一个天真烂漫不谙世事的单纯女孩儿。

　　所以，她们绝不可能是一个人。

　　而这少女又明显知道，这世上有一个跟她长的一模一样的人。

　　楚羽脑子里，灵光一闪。

　　心中感到一股强烈震撼。

　　心说难不成，这个小姑娘，跟金属小球……来自同一个地方？

　　金属小球身上的谜团，让楚羽根本无从下手。

　　从得到它至今，这颗神秘的金属球，从来没有让楚羽失望过。甚至可以说，它一直在给予着楚羽各种不可思议的东西。

　　比如那滴强大无匹的楚界始祖精血，比如弑天心法，再比如那道秒杀了木兰族老祖宗的影子，还有那篇弑天太上篇。

　　楚羽不知道那金属小球里面，究竟还封印着多少不可思议的东西？

　　石塔，也就是乾坤天王塔的塔灵，似乎知道一些关于金属小球的事情，不过它知道的明显有限。未必比楚羽多多少。

　　如今看见这跟徐小仙一模一样的少女，楚羽忽然间的，生出了这种猜测。

　　然后，他看着蹲在那里不开心的少女墨，问道：“那现在怎么办？还要我带你去找那个人吗？”

　　“要……不，不要了，还是算了。”黄裙少女抬起头，可怜巴巴的看着楚羽：“你，你能给我讲讲，关于那个人的事情吗？”

　　“她是我老婆。”楚羽说道。

　　“呀！”黄裙少女猛的蹦起来，一脸愤怒的看着楚羽，身上在骤然间，爆发出一股可怖的宏大气息。

　　那气息……啧，竟然让楚羽从中感受到了弑天太上篇的影子！

　　少女墨似乎在强行克制着自己出手的冲动，怒视着楚羽，愤怒的道：“你说什么？再说一次？”

　　楚羽看着反应有些过度的少女，一脸淡定的道：“你还要不要听？”

　　“我……”少女气鼓鼓的瞪了一眼楚羽，收敛了身上的那股气息，气呼呼的道：“要听，但你不许骗我！”

　　“骗你做什么。”楚羽笑笑：“她真的是我老婆。”

　　“你……”少女墨又有要暴走的迹象，怒视着楚羽：“不许你这么说她！”

　　“咦？这跟你有什么关系？你虽然跟她长的一模一样，但你又不是她，你还能阻止她爱谁不成？”楚羽一脸奇怪的道。

　　“可是，可是……就是不行呀！”少女墨一副快哭了的样子，看着楚羽：“是真的吗？”

　　“嗯，是真的！”楚羽点点头道。

　　少女哇的一声哭了出来：“天呐，我的命怎么这么苦啊！哎呀，我的清白啊……”

　　楚羽：“……”他满头黑线的看着少女墨在那哭。

　　少女墨哭了半天，偷偷看了一眼楚羽，见楚羽无动于衷，不由怒道：“我都哭了，你怎么也不来安慰下我？”

　　“我为什么要安慰你，你又不是我老婆？”楚羽说道。

　　“我，我……”少女说着说着，底气弱了起来：“我为什么就不可能是你老婆？哼，你想的美！我才不是！”

　　楚羽：“……”

　　说着，她看了一眼远方，突然怒气冲冲的道：“滚开！”

　　说话间，她一扬手，一道红菱，顺着她的手直接飞出去。

　　这红菱竟然出奇的……长！

　　一端在少女墨手中，另一端，却是直接飞到了星河那一头，至少有几十亿里那么长！

　　这特么是什么法宝？

　　楚羽看得有些呆。

　　这时候，就听见那边猛的传来一股可怕的波动。

　　一道身影，狼狈不堪的被打退。

　　直到这一刻，楚羽才发现那边有人过来。

　　不由深深的看了一眼这少女，心道：太强大了！

　　这个少女，如同九天降临的仙子一般，仿佛完全高出这个位面。

　　这种境界，让楚羽有种心惊肉跳的感觉。

　　那几十亿里长的红菱，在击退那人之后，瞬间回到少女手中，然后消失掉。

　　“真讨厌！”少女咕哝道。

　　楚羽：“……”

　　他几乎可以肯定，刚刚凑过来那位，绝对是一个大佬级的生灵！

　　应该是发现他的存在，想暗戳戳出手的。

　　结果，被一个生气了的小姑娘，用一根长长的红菱，瞬间给抽回去了。

　　死肯定是没死，但受伤肯定在所难免。

　　估计那位大佬级生灵现在肯定是恐惧中带着无尽的疑惑。

　　就像楚羽现在一样。

　　他完全搞不懂这少女的路数。

　　至于来历，虽然有那么几分猜测，但也都未必靠谱。

　　少女墨看着楚羽，偏头想了想，说道：“算了，我还是不要在这里了，不然就可能被抓回去了，还会连累了她。”

　　说着，她一双大眼睛，看着楚羽，皱了皱鼻子，道：“你，你是个坏蛋！”

　　说着，少女墨身形一闪，瞬间消失在楚羽眼前。

　　“哎……”楚羽喊了一嗓子。

　　嗖！

　　少女墨又一下子出现在他面前，小脸红扑扑，气鼓鼓的看着他，凶巴巴的道：“干什么？”

　　“算了，我给你讲讲吧。”楚羽看着她说道。

　　这简直是一个超级打手！

　　大佬级生灵，在她面前，怕是连一合之敌都做不到。

　　要是把她轻易放跑了，楚羽觉得自己肯定会后悔的。

　　更别说他很想从少女墨的嘴巴里，掏出一些她隐藏着的秘密。

　　楚羽心中的那种预感非常强烈，这个丫头，跟金属小球，还有很多巨大的秘密，都有着直接的关系。

　　所以，他才把少女墨给喊回来。

　　“你说讲，我就要听么？”少女墨忍不住傲娇起来。

　　别说，她的这个举动，倒是跟徐小仙有点像了。

　　“你不想听？哎，那算了……”楚羽叹了口气，然后挥挥手：“那，再见吧。”

　　“你，你等等！”少女墨怒视楚羽：“你这人怎么这样？”

　　“我哪样呀？”楚羽一脸无辜。

　　少女墨摆摆手：“算了算了，我大人不记小人过，你说吧，我听着。”

　　楚羽没有再逗她，怕把这姑娘都逗炸毛了，直接闪人，他真的追不上也找不着。

　　于是，就在这片孤寂的宇宙苍穹中，楚羽从身上取出两把椅子，扔给少女墨一把，坐下来，声音低沉地说道：“这件事，说来话长，要从一个极为低端但却神奇的位面世界，开始说起……”

　　少女墨一开始还装着有些不屑的样子，哼来哼去的摇头晃脑。

　　不过很快，她的目光便变得专注起来，坐在椅子上，身体前倾，两只手拖着两腮，眼睛一眨不眨的看着楚羽，听得非常入神。

　　从始至终，她都没有出言打断楚羽。

　　听着楚羽讲他和徐小仙的故事。

　　如何相遇的，又一起经历了什么。

　　直到楚羽说到他带着徐小仙和林诗一起飞升到永恒神界。

　　少女墨才幽幽叹息一声，问道：“也就是说，你们一起经历了太多生生死死的考验，然后最终才来到这个地方？”

　　楚羽点点头：“是啊，所以刚刚看见你，我才会那样惊讶。”

　　“可是，可是你怎么可以，还有别的女人？”少女墨有些难过的道：“她，那个徐小仙，她也能忍？”

　　“能……吧？”楚羽有些不确定的道。

　　“换做我，我就不能！我才不要跟别人分享我爱的男人！”少女墨似乎有些生气，不过想了想，又有些颓然的道：“可是男人都是这个样子，花心的很……”

　　说着她抬起头，看着楚羽：“那个叫林诗的人，也跟着你共同经历了那么多，哎，她成为你的道侣，也在情理之中。其实，她才是最早跟在你身边的女人呢。”

　　说完，少女墨看着楚羽，忽然间一挥手，两人之间的虚空中，出现了一道妙曼的身影，她轻声问道：“那林诗，是这个样子的女人么？”

　　楚羽见了，顿时呆住。


第934章 我是你媳妇

　　他生平很少有会因为某件事而崩溃的时候。

　　因为不管面对任何事情，情绪崩溃都不可能解决问题，只会让问题变得更加糟糕。

　　但楚羽在这一刻，真的是有点崩溃。

　　支撑他世界观的东西，在这一刻，已经出现了大量的裂痕。

　　似乎，随时可能会坍塌。

　　稀奇古怪的事情，自从踏上这条修行路，楚羽遇到的简直不计其数。

　　实在太多，数不过来。

　　比如当年楚蝶的那些布局，经常会让楚羽有种身陷轮回而难以自拔的感觉。

　　但还好，他最终都挺过来了。

　　一路修行，踏入仙尊境界。

　　在这个没有尽头的世界里，终于成为了拥有一席之地的人。

　　面对大仙尊那种层级的大佬生灵，他也不再像过去那样，只能远远遁走。

　　尤其到了最近，曙光仿佛就在眼前。

　　笼罩在这片大地上的黑暗终于要退去。

　　可就在这个时候，他遇到了一个跟徐小仙一模一样的人。

　　这个名叫墨的少女，拥有着神一样的强大实力。

　　境界高深到难以估算。

　　楚羽已经猜到，她的出现，可能跟金属小球的来历有关。

　　但却没想到，她居然还知道林诗！

　　少女墨挥出的画像，跟林诗一模一样！

　　几乎没有任何的分别。

　　这，究竟是怎么回事？

　　楚羽真的是有点崩溃。

　　“她，又是谁？”楚羽一脸茫然的看着少女墨问道。

　　“她？她叫诗。”少女墨轻声说道，脸上的表情充满惆怅，叹息道：“怎么会这样呢？为什么会变成这个样子？”

　　如果楚羽有超越少女墨的强大武力，现在肯定会拎着她的脖子，就像抓小猫一样把她拎起来，一边拼命摇晃，一边问她这一切到底是怎么回事？

　　可惜他没有。

　　所以只能看着少女墨在那嘀嘀咕咕，也不知说些什么。

　　“这样吧，我跟你走，我想印证一些事情。”少女墨说着，摇身一变，变成一个萌萌哒的可爱小女孩。

　　看上去也就七八岁的样子，小脸像个包子，鼓鼓的，粉妆玉琢的模样，特别招人喜欢。

　　“怎么样？我现在的样子，怎么样？她一定认不出对吧？”少女墨……现在应该叫萝莉墨眨动着星一般的大眼睛看着楚羽。

　　楚羽：“……”

　　“对了还有啊，你不许暴露我的身份，听到了吗？”小萝莉墨一脸严肃的看着楚羽：“不然我们都会完蛋的！”

　　“好，我答应你。”楚羽心里也明白，这件事情非同一般，当下点点头。

　　然后对萝莉墨说道：“哥哥先带你去打猎！然后咱们再去见他们。”

　　“打猎？”小萝莉一脸茫然的看着楚羽：“我们要爱护小动物……”

　　很快，小萝莉就明白楚羽说的打猎是什么了。

　　一尊黑暗阵营的大佬级生灵，面容苍老，形容枯槁，站在星空深处，一双浑浊的老眼中，充满了暴虐的光芒。

　　他的眼睛，盯着楚羽身旁的小萝莉，左看右看，脸上渐渐露出满意之色。

　　“上好的炉鼎啊！”

　　他道。

　　真是不知死活啊！

　　楚羽心想。

　　“楚羽是吧？交出你身上的重器，然后，乖乖自尽。我留你一点真灵，送你一张转世符篆，让你带着些许记忆去轮回！”这个大佬级生灵淡淡说着，一脸风轻云淡，眼中还带着一丝：你看我是不是很大方的得意。

　　“老家伙，你是不是脑子有病？”楚羽气不打一处来：“你见过一点真灵能附着到转世符篆上的？”

　　“想不到你竟然还有些见识。”这个苍老的黑暗阵营大佬赞叹道。

　　他是认真的么？

　　楚羽看着眼前这位，忍不住问道：“你是不是已经几百亿年没有出土过了？连脑子都跟着一块腐朽了？”

　　“小辈，休要胡言乱语，赶快献上重器！”苍老的大佬级生灵冷冷看着楚羽，然后又忍不住看着楚羽身旁的小萝莉：“小姑娘，爷爷带你去看金鱼好不好？”

　　“看你个头！”

　　小萝莉已经忍无可忍，根本不需要楚羽说什么，一扬手，那条红菱再次出现。

　　啪！

　　红菱狠狠击在这苍老的大佬级生灵脸上。

　　发出一声脆响，就像是一个响亮的耳光。

　　这位大佬级生灵当场就被打懵了。

　　整个人都有些呆住了。

　　下一刻，他发出一声愤怒的咆哮，震荡得整片星空都在剧烈颤抖。

　　无数星辰掉落，有些甚至直接化成了粉。

　　然后，他转身就跑了。

　　“天呐！”

　　“天宫！”

　　“绝对是天宫的人！”

　　他散发着充满恐惧的神念波动，眨眼间就消失了踪影。

　　卧槽！

　　楚羽嘴角抽搐着，然后心中充满疑惑。

　　天宫？

　　好熟悉的名字？

　　记得当初在地球，他还曾经跟天宫的人交过手。

　　不过这两个天宫之间，显然不可能有什么联系。

　　层次差得太多了！

　　“天宫是什么地方？”楚羽看着小萝莉。

　　小萝莉一脸不屑：“简直胡说八道！他胡言乱语的，你不必听。”

　　看着一脸认真的小萝莉，楚羽总觉得她在骗自己。

　　不过她不说，他也不能真的提着小萝莉的脖子摇晃着拷问，打不过呀！

　　随后的日子，楚羽带着小萝莉四处打猎。

　　同时，楚羽则在不断的感悟弑天太上篇中的经文。

　　可惜，依然一无所获。

　　有好几次，楚羽都忍不住想要问问小萝莉，知不知道这经文。

　　不过最终，还是忍住了。

　　哪怕她一直表现得人畜无害，但楚羽依然不敢完全彻底的相信她。

　　尽管，这个小萝莉有着难以想象的强大实力。

　　可这种东西，谁说的准呢？

　　毕竟，金属小球也很恐怖！

　　经历了木兰族老祖宗的事情之后，又有谁敢保证，小萝莉墨不是因为知道金属小球的可怕，才没有出手抢夺呢？

　　虽说这种可能性不大，但终究还是有的。

　　楚羽带着小萝莉，效率简直太高了！

　　短短一个多月的时间，他们的足迹竟然遍布了肖氏皇朝的很多地方。

　　遇到了七个大佬级的黑暗阵营强者。

　　唯一让楚羽感到有些遗憾的是小萝莉从不杀人。

　　一直都是击退就算完了。

　　楚羽问她，为什么不干脆一点，直接打死那些家伙。

　　小萝莉则一脸惊恐的看着楚羽，说怎么可以随意杀生呢？

　　“世间生灵能够修行到这种境界，殊为不易，不到万不得已，不可轻易杀生。”

　　未了还教训了楚羽一番：“一看你身上杀气就相当重，以后可不能这样，时间久了，你会遭报应的。”

　　好吧，这种听起来软萌软萌的警告，真的很难引起楚羽的警惕。

　　不过出自这个小丫头的嘴，多少还是让楚羽有些警醒。

　　不过他还是说道：“可是他们要杀我，难道我便任由他们杀不成？”

　　“当然不能啦，不过，你把他们打跑不就完了么？反正他们又不怎么厉害。”小萝莉理所当然的道。

　　不怎么厉害？

　　楚羽嘴角抽搐得倒是很厉害。

　　他相信，那群大佬级的生灵如果听见小萝莉对他们的这种评价，一定会有种想要吐血的感觉。

　　与天地同生，身为原始种族，修行无尽岁月，站在这世界金字塔的塔尖之上，居然得到一句不怎么厉害的评价。

　　也真是，没谁了！

　　楚羽问小萝莉：“你觉得，这片永恒大地，是一个永生的世界么？”

　　小萝莉一脸惊讶的看着楚羽，道：“永生？怎么可能？这世上哪有永生的生灵？就算……嗯，没有。”

　　她差一点就脱口而出一些东西，不过最后，还是给咽了回去。

　　楚羽一脸失望的看着她：“为什么就不能说呢？”

　　小萝莉也很苦恼，道：“说了真的会出大事的！”

　　“真不够意思，大家还是不是好朋友了？”楚羽撇着嘴道。

　　然后，她看着楚羽，低声道：“你不要不开心嘛，真的，真的不能说，我，我是偷跑出来的，一旦我说了，很可能就会被感应到。然后，然后就会有人要抓我回去。到那时，但凡跟我有过交集的人，都会被他们无情抹去记忆。”

　　小萝莉的眼神中带着几分惊恐，说道：“被抹去记忆，生不如死！”

　　她严肃的看着楚羽，认真说道：“是彻底的抹去，你明白吗？没有人能帮你找回来的。”

　　楚羽的表情，也变得严肃起来，看着小萝莉：“那，你能保证，现在这样子，就没人能找到你么？或者，你什么都不说，他们找到了你，然后，就不会对我们出手么？”

　　小萝莉两手十根手指交叉，绞在一起，轻咬着嘴唇，摇摇头：“不能。”

　　“那你看，只要你被发现，那我们就等于被你给坑了，对吧？”楚羽说道。

　　小萝莉一脸沮丧的点点头。

　　“那你还想让我带你去见她们，岂不是把她们也坑了？”楚羽又道。

　　小萝莉似乎更不好意思了，轻声咕哝道：“我，我就是好奇……”

　　“好奇会害死人的。”楚羽叹了口气，看着她道：“你觉得，如果你现在离开，将来会有人找我的麻烦不？”

　　小萝莉瘪瘪嘴，道：“不会。”

　　“嗯，那你快走吧。”楚羽松了口气。

　　“喂！你真不够意思！”小萝莉有点生气了，气鼓鼓的看着楚羽：“你不可以赶我走！”

　　“为什么？”楚羽一脸奇怪的看着她。

　　“因为，因为，因为我是你媳妇！”小萝莉看着楚羽，弱弱说道。

　　噗！

　　楚羽直接喷了。


第935章 那颗小星星

　　一大一小，面面相觑。

　　“你在开玩笑？”楚羽看着小萝莉。

　　之前这个小丫头说为什么我就不可能是你老婆的时候楚羽根本没当回事，但却再次提起，这让楚羽忍不住皱起眉头。

　　“我，我没有。”小萝莉低着头，摆弄着衣角，糯糯的道：“我说的是真的。”

　　说完，小心翼翼的看了一眼楚羽，然后又气鼓鼓的道：“但我没想到，诗那个坏女人，竟然也会跟你在一起！太过分了！啊啊啊啊！”

　　楚羽面无表情的看着她，抱着膀，站在那里，也不说话。

　　“哎，哎，真是的，怎么会这样呢？”小萝莉一脸苦恼。

　　“都说到这份上了，还不准备坦白吗？”楚羽问道。

　　“坦白什么？明明是你的错！”小萝莉凶巴巴的看着楚羽。

　　楚羽原本毫无表情的一张脸，突然笑起来，笑呵呵的看着她：“接着编。”

　　“我没骗你！”小萝莉说道：“我说的都是真的！”

　　然后又小声道：“就是，就是……有些问题，挺难解释的。”

　　“那就慢慢说呗。”楚羽很有耐心的看着她。

　　“我怕说了之后，你会打我。”小萝莉可怜兮兮的看着楚羽：“你得保证，不许打我，也不能凶我！”

　　“我打得过你？”楚羽斜睨着小萝莉，一脸不信。

　　“能。”小萝莉很肯定的道：“你可厉害了呢。”

　　“我怎么听着这话像讽刺？”楚羽有些无语的道。

　　小萝莉一脸认真：“我很认真的！”

　　“好吧，我保证，不打你，也不凶你。”楚羽说道。

　　“拉钩！”小萝莉伸出一只小手。

　　幼稚！

　　楚羽看她一眼，也伸出一根小指。

　　随后，小萝莉道：“其实，其实你是被我不小心，给踢出天宫的……”

　　楚羽：“……”

　　说起来，到现在为止，楚羽的内心深处毫无波动，但并不想笑。

　　因为他有种感觉，似乎，这只小萝莉，没骗他。

　　小萝莉怯怯的看着楚羽，说道：“你答应过我，不打我，也不凶我的……”

　　“嗯，我答应过，你接着说。”楚羽看着她，和颜悦色的道。

　　“嗯，那天，那天我找你玩，你坐在祭坛边，说是要看看下界的风景，然后，然后我就陪着你一起看。”

　　“可是谁想到，诗也来了，她说的话很难听，我当时就生气了。”

　　“然后你还在那笑，我觉得你是在嘲笑我，我一生气，一不小心，真的是不小心……就把你……给踢下去了，呜呜……我真的不是故意的！”

　　小萝莉泪眼朦胧的看着楚羽，一脸委屈，见楚羽面无表情，忍不住大哭起来。

　　楚羽第一次见到泪流成河是什么样子。

　　大颗大颗的眼泪从小萝莉脸上流淌下来，在这清冷孤寂的宇宙中，直接形成一条长河，汹涌澎湃，朝着远方奔腾而去。

　　楚羽：“……”心头简直有一万只羊驼奔腾呼啸而过。不知说点什么好。

　　好容易，小萝莉不哭了，宇宙中，多了一条浩瀚的大河。

　　水量应该足以养活一个庞大的民族了。

　　不过下一刻，这条大河便渐渐凝固，化作水晶。

　　在这宇宙中，闪烁着清冷的幽光。

　　上面居然开始出现了浓郁的大道气息。

　　“哎呀……得收回来。”小萝莉一招手，这条水晶河瞬间消失。

　　楚羽：“……”居然还可以回收，反复利用。

　　“然后呢？”他看着小萝莉。

　　“然后，然后诗就毫不犹豫的也跳下了祭坛，我，我当时有点怕。因为，因为父亲告诉过我，一旦下了祭坛，就再也不能回去了！”

　　小萝莉难过的道：“所以，所以我将三魂七魄拆分了一半，创造出一道分身，也跟着跳下了祭坛。”

　　“再然后，我就昏迷过去，等我醒来之后，父亲告诉我，说，你、诗都已经迷失了，永远也回不来了。而我的那一半魂魄，也回不来了。”

　　“我求父亲帮我，把我们都一起找回来，可是，可是父亲说，下界混乱，一旦进入，便有可能永远迷失在那里。他不答应。”

　　小萝莉的眼圈又红了，难过万分的道：“然后我去求无量道祖，让他帮我。他，他扔了一颗球进去，告诉我说，那颗球，会带着你们，还有我的魂魄一起回来。”

　　“可是过了很久很久，我都没有得到你们的消息，我太着急了，还，还想你，于是，于是我就忍不住，偷着跑下来。”

　　小萝莉抬头，小心的看着楚羽：“说好了，你不许打我。”

　　楚羽哭笑不得的看着她：“也就是说，你，我，林诗，我们原本就是认识的？”

　　“对呀，而且，我是你的未婚妻呢！”小萝莉一脸甜蜜的笑容，看着楚羽。

　　“然后，你把你的未婚夫，一脚踹下祭坛？”楚羽看着小萝莉。

　　“我不是故意的……”小萝莉弱弱的道。

　　楚羽苦笑，他不知道该不该信小萝莉的这番话。

　　“我都告诉你了，你不许生我的气了，好不好？”小萝莉凑到楚羽身边，轻轻摇晃着楚羽的胳膊。

　　“这不是生气不生气的问题，我没有那部分记忆，所以谈不上生气。”

　　楚羽看着小萝莉，然后蹲下，跟她平视，说道：“关键是，你来的那个叫天宫的地方，跟这片大地，有着怎样的关系？还有，你说我也来自那里，那我问你，我在那边，又是什么身份？”

　　小萝莉说道：“我也说不好，你这里，也有下界吧？我看过，是有的！”

　　楚羽：“……”

　　这个小丫头，到底有着怎样的神通？居然可以一眼看穿下界？

　　他有点不信，看着小萝莉问道：“你能看到下面？我是说，永恒神界的下面？”

　　“能呀！”小萝莉说道。

　　“那，有这样一个地方，你帮我看看现在是什么样？”楚羽说着，一挥手，虚空中出现一片古老的宫殿。

　　那里，正是楚界，他的亲人们居住的地方。

　　小萝莉说道：“你等一下。”

　　然后，她的一双眼中，骤然射出两道神光，这神光，并非是朝下面的那片无边的永恒大地看去，而是朝着头顶，浩瀚无疆的宇宙深处看去。

　　神光中布满了古老的神文。

　　不是大道符文，而是真正的神文！

　　楚羽只看了一眼，心中便巨震起来。

　　因为那神文的文字，跟他脑海中的弑天太上篇的文字……一模一样！

　　他强忍着内心的冲动，看着小萝莉的动作。

　　就在这时，远方虚空，传来一阵波动。

　　同时传来的，还有一阵得意的狂笑声：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，楚羽小儿，这次看你还能往哪跑？”

　　一道身影，骤然飞来。

　　那速度，一秒钟至少有几千万里！

　　这速度，超越光芒太多倍了！

　　就算放眼这永恒大地，也必须得说，这速度绝对堪称顶级。

　　楚羽却是有点出离的愤怒，因为小萝莉施法被打断了！

　　小萝莉也很不开心。

　　挥动手中的红菱，狠狠抽了过去。

　　“让你笑！笑个屁！滚！”

　　这是小萝莉墨第一次说脏话。

　　啪！

　　那红菱狠狠抽在来人脸上，直接将对方抽了个七荤八素，身体摇摇欲坠的从无尽苍穹朝着下面肖氏皇朝的疆域掉落下去。

　　那得意的狂笑声也戛然而止。

　　小萝莉气呼呼的道：“烦死了！”

　　“别理他，继续看。”楚羽说道。

　　“嗯。”小萝莉乖巧的应了一声，双眼中再次绽放出布满神文的光芒，看向茫茫宇宙深处。

　　那位几乎昏厥过去的黑暗阵营大佬此刻心中估计有上亿头羊驼呼啸而过。

　　他都不知道发生了什么！

　　那红菱抽在他脸上，差点一下把他给抽死。

　　小萝莉暴怒之下，狠狠一击，没抽死他，真的就是这个丫头心慈手软。

　　不忍心杀生。

　　但对这个黑暗阵营的大佬级生灵来说，这特么的，简直是丢人丢到洪荒时代去了。

　　过了片刻，小萝莉喃喃道：“我找到啦！我看见好多人呢……咦？我听不见他们在说什么，你等一下，我读一下他们的唇语。”

　　又过了一会，小萝莉道：“他们在说你呀！”

　　小萝莉一脸偷窥成功的兴奋，说道：“他们说，你应该已经飞升成功了，也不知道什么时候才能回来。”

　　“等等，你说……他们说我飞升的事情？”楚羽有些惊讶的看着小萝莉。

　　“是呀，咦？怎么还有两个女孩子在偷偷的哭？”

　　她一边说，一边在虚空投影出那两个女子的容貌。

　　楚羽当场就无语了。

　　幻音、石清雅！

　　楚羽心说难道在大千世界，我才刚刚飞升不成？

　　可我在永恒神界，明明已经过去了这么久了啊！

　　“我看到了，你这一世的父母，兄妹……咦，咦？怎么会？呀！”

　　小萝莉一惊一乍，望向宇宙深处的两道神光瞬间消失。

　　然后她一脸震惊的看着楚羽，道：“坏了坏了，我，我看到了祭坛！”

　　然后喃喃道：“那种地方，怎么可能也存在着一个祭坛呢？那么低级的世界……怎么可能？”

　　“你说什么地方有祭坛？”楚羽想到了一个地方。

　　然后，他几乎同时跟小萝莉，一起投影出一个地方。

　　那是一颗，蔚蓝色的星球。

　　小萝莉呆呆的看着楚羽，然后用力的揉着脑袋，嘀咕道：“不可能呀！那颗小星星上面，怎么会有祭坛存在？”


第936章 好厉害的来历

　　过了良久，小萝莉才道：“父亲说的果然没错，这一界……存在太多古怪了。”

　　“祭坛是什么？”楚羽看着小萝莉问道。

　　“通向无数个位面世界的入口。”小萝莉看着楚羽说道：“正常情况下，只有天宫那种位面的世界，才会有祭坛的存在。可这个世界，居然也有！”

　　说着，她的眼睛，渐渐亮起来，然后说道：“这个世界，一定曾经存在过真神！”

　　“太好了，只要我们去到那座祭坛，就可以回家啦！”小萝莉的脸上，露出兴奋之色。

　　“等等，先等等……”楚羽看着小萝莉，一脸认真地问道：“你刚刚不是说，如果你泄露这些消息，会被发现，然后会有人来抓你？”

　　“是啊，我们准备好跑路吧！”小萝莉的脸色变得严肃起来，然后看着楚羽：“可惜你还没有准备好……不过，短时间内应该是没问题的，那些人想要通过祭坛出现在这里，也没那么容易。”

　　“那些人是谁？”楚羽追问道。

　　“抓我们的人啊！”小萝莉理所当然的看着楚羽。

　　“……”楚羽满脸黑线。

　　终于忍不住，敲了小萝莉脑袋一下。

　　小萝莉顿时一脸委屈的看着楚羽：“说好了不打我的！”

　　“你只是变成这样子，你不是一个孩子！”楚羽怒道。

　　“你凶我！”小萝莉眼圈都红了。

　　楚羽：“……”他想死。

　　“人家就是个孩子嘛！”小萝莉一脸委屈。

　　“好，好，你还是个宝宝。”楚羽深吸一口气，看着小萝莉：“现在，能不能，把话，跟我，说清楚一点？嗯？毕竟，我们，有可能，要面对，很艰难的事情。”

　　楚羽几乎是一字一顿的，咬牙切齿的，对小萝莉说道。

　　“你还凶我……”小萝莉很不高兴很委屈的看着楚羽。

　　“我没凶你。”楚羽挤出一个笑容。

　　“你有，就有！”小萝莉更委屈了。

　　“啊啊啊啊啊！”楚羽崩溃了：“来道天雷劈死我吧！”

　　咔嚓！

　　头顶无尽苍穹，骤然有一道天雷降下，劈向楚羽。

　　楚羽：“……”

　　小萝莉瞬间挥出红菱，猛的抽向那道天雷，然后呵斥道：“滚！”

　　嘭！

　　天雷直接被打散。

　　小萝莉怒道：“你不知道你是言出法随吗？”

　　楚羽欲哭无泪，抬头望天。

　　“好了啦，别生气了。”小萝莉摇着楚羽的胳膊：“我说，我都说还不行么？”

　　楚羽无语。

　　小萝莉道：“这世界，是多维的，每一个维度之间，都存在着某种神秘的联系。宇宙中存在着一些不可思议的生灵，他们被称之为真神，拥有超乎想象的能力。他们在很多的维度空间都建立了祭坛，让生灵可以穿梭于这些维度空间。”

　　“真神建立祭坛，目的是为了抵抗界魔，关键时刻，可以瞬间跨越位面，跟界魔大战。”

　　“不过，一般来说，低维世界，是不可能存在祭坛的。”

　　“祭坛每一次的开启，需要难以想象的能量，这些能量，甚至可以瞬间抽空整个低维世界的所有一切！”

　　“我们现在所在的这个世界，跟天宫，还有一些地方，是混沌域。”

　　“我和诗，都是混沌域中顶级家族的人，而你……你是混沌域中的……前任……少域主……”

　　前任？少域主？

　　呵呵！

　　好大的来头啊！

　　真想叉会腰牛逼一会。

　　楚羽也不知道自己现在应该用一种什么心态来面对这件事。反正他内心深处毫无波动。

　　“只是现在，你不是了。”小萝莉的眼中，闪过一抹忧伤，说道：“前任的域主，在跟界魔的战斗中陨落了，然后，本应该由你来继承域主之位，但却被人夺走了。”

　　“我们之间，早有婚约，所以我的父亲，把你接到我家，想要培养你，结果……结果我惹了祸。”

　　“现在的域主，一直想要杀你……”

　　“所以当年，我把你踢下祭坛，我父亲不让我找你，说，那是天意……离开天宫，对你也未必一定是坏事。”

　　小萝莉眼圈红红的，看着楚羽哽咽道：“我也不知道，我做的是对的，还是错的，可是我好想你啊！”

　　“还有，祭坛是用作抵抗界魔的，不允许宇宙中的生灵自由穿梭，所以，有一群人，专门负责看守祭坛以及……抓捕那些使用祭坛的人。”

　　小萝莉看着楚羽，可怜巴巴的道：“我，我都说了，你可以原谅我了吗？”

　　楚羽一脸无语的看着眼前的小萝莉，说道：“这不是原谅和不原谅的问题，你说的那些事情，对我而言，并没有任何情绪上的波动，就像在听别人的故事一样，你能理解吗？”

　　小萝莉想了想，点点头：“我，我能理解，我可以试着去理解……”

　　楚羽：“……”

　　小萝莉说道：“就像，我找到我自己的那道分身一样，若是不能解开她真灵中的封印，相信她也会有同样的感觉吧？”

　　“是哦，所以你打算怎么办？”楚羽看着小萝莉。

　　小萝莉想了想，摇摇头：“我也不知道自己应该怎么办。”

　　她轻叹一声：“父亲让我忘掉这一切，不让我找你，他说很可能有人跟在我的身后，顺着我找到你，这样会害了你，可是我忍不住。”

　　楚羽看她一眼，问道：“当初你一脚就把我踢下了祭坛？我连反抗都没有吗？”

　　“没有啊！你当时好像一点防备都没有……咦？”小萝莉说着说着，突然间皱起眉头，露出思索之色，渐渐的，她的脸上，有怒色浮现出来。咬着牙道：“有人算计我！”

　　楚羽有些无奈的笑笑，这丫头也不知是心大还是有点傻乎乎，这么多年都没有反应过来。

　　如果她说的都是真的，那么这件事情并不复杂，至少表面上，没有那么复杂。

　　当年那个生活在天宫的少年，也就是小萝莉口中的楚羽前世，身份是一个顶级的二代，是混沌域主的儿子。一个真真正正的太子爷。

　　然后呢，老爹在跟界魔的战斗中陨落，本该继承王位的太子爷却没能成功，被人篡了位，然后满世界的追杀。躲到未婚妻家里去，依然没能逃过。还让未婚妻背了很多年黑锅，因此损失了自身的魂魄。

　　那么，在这件事情当中，这位少女墨的父亲，所扮演的角色，又是什么呢？

　　少女墨虽然没说她父亲是做什么的，但能跟域主结亲的家族，怎么可能会太差？外面的人若是真的有能力神不知鬼不觉的进入到他家去算计一个人，那他的家族……又如何到了今天，都是安然无恙的？

　　这种怀疑，只要是个人，就都会生出吧？

　　少女墨……现在应该是萝莉墨，在那里思索半天之后，抬头看着楚羽，说道：“不是我父亲！绝不可能是他！”

　　楚羽没说话。说起来，他对这件事真的没有什么感觉。对那些人也谈不上任何的仇视。

　　就算当年被算计，被从天宫踢出来的那个人真的是他的前世，那如今的他，也早已经是一个全新的灵魂。和那个人，有的也仅仅是因果上的关系。

　　墨看着他，问道：“你在想什么？”

　　“我在想，如果真像你说的那样，我现在是不是很危险。”楚羽笑道。

　　“对不起。”墨低声道：“我真的没想到那么多。”

　　“罢了，先摆平这一界的事情再说吧！”楚羽摇摇头，看了墨一眼，有些无奈。

　　之后两人，一路朝着大平川的方向赶去。以后的事情以后再说，现在他们要面对的，是如何改变这片永恒大地上的局势。

　　墨虽然强大，但她并不是万能的。按照她的说法，一旦她引起的动静过大，极有可能会引起那些维持秩序的使者的关注。若是真被那些人盯上，那就麻烦了。

　　所以，她不能在这里肆无忌惮的出手。不过在关键时刻，她的存在，也的确是可以改变局面的。

　　楚羽之前四处游走，不去大平川，只是不想把那么多大佬级黑暗生灵给引到那里，现在已经无所谓了。

　　墨就像一个核武器，只要有，就够了。

　　……

　　……

　　大平川，双方全都集结了大量的人马。

　　很有默契的，要在这里进行决一死战！

　　黑暗阵营这边的人多少有些复杂，原因也很简单，姜涵寒在关键时刻，离开了这里，率领大军，退出了肖氏皇朝，退出了这场战争。

　　这让很多黑暗阵营的人生出一种绝望的感觉。他们心里面都清楚，跟肖氏皇朝的这场大决战，黑暗阵营想要获胜，应该并不难。那么多大佬级的黑暗生灵游弋在肖氏皇朝的大地上，不需要全部，只要有一半过来，就足以改变战局。

　　可问题是，战斗结束之后，他们又将何去何从呢？

　　整个黑暗阵营，已经彻底分崩离析。所以他们就算打赢这场战斗，也不过是赢了局部，却输了全局。那么未来，又将何去何从呢？

　　古剑虽然没有露面，但很显然，姜涵寒是被他劝走了，姜家也肯定已经倒向了那一派。

　　向来将死亡当成一种荣耀的黑暗阵营战士们，在这一刻，内心深处是充满茫然的。

　　一场由内而外的分裂，造成的影响太大了，支撑无数黑暗战士的信仰彻底崩塌了。

　　所以，整个黑暗阵营这边，从上面的将帅，到下面的士兵，哪怕明知道他们即将面对一场大胜，但士气却无比的低落。

　　反观肖氏皇朝这边，虽然明知道有大量大佬级生灵此刻就在肖氏皇朝的大地上，但他们的情绪，却并未受到太大的影响。反倒士气高涨。

　　所以，到了此刻，这场旷日持久的战争，若是没有大佬级黑暗生灵的参与，那么结果显而易见。

　　肖氏皇朝这边，必将获得最后的胜利。


第937章 放下

　　楚蝶这里很是热闹，一群女人正聚在一起欢快的聊天。

　　林诗、徐小仙、木兰婴宁和木兰映雪姐妹在楚蝶面前，都表现得十分正常，并没有任何修罗场的感觉。

　　她们聊天的话题，也是天马行空，并没有局限于某一个话题上。也几乎没怎么提及到楚羽。

　　不过在心中，她们对楚羽的关注，却是一点都不少。只是谁都没有表现出来罢了。

　　最近这段时间，消息满天飞，有说楚羽已经被黑暗阵营大佬击杀的，也有说楚羽大发神威，将一群黑暗阵营大佬打的哭爹喊娘。反正说什么的都有，几乎没有多少人敢相信这些消息。

　　楚蝶看着眼前几个花容月貌的女子，问道：“这场战争结束，你们有什么想法？”她的目光，先是投向徐小仙和林诗两人。

　　徐小仙想了想，说道：“如果没有战争，我想做点自己想做的事情。”

　　“哦？”楚蝶看着徐小仙，脸上露出笑容：“那是什么事情呢？”

　　徐小仙看了她一眼，有些难为情的道：“真要说么？”

　　“要的要的。”木兰映雪在一旁欢快地说道。

　　“我想生个孩子。”徐小仙说道。

　　木兰映雪微微一怔，随即俏脸绯红，说道：“哎呀，话题好像被带偏了。”

　　徐小仙一脸无辜：“是你们想听的呀！”

　　楚蝶笑着点点头：“这是个好想法，这么多年了，也该考虑一下这件事了。”说着，她看向林诗。

　　林诗对楚蝶的感情是有些特殊的，毕竟当年她曾跟楚蝶的一道分身之间，有过很深的恩怨。只是如今那些恩怨都已经烟消云散，她笑着道：“我想回地球。”

　　木兰映雪问道：“就是你们来自的那个地方？一颗小星球？”

　　林诗微笑着点点头，说道：“是的，就是那，那才是我的家乡。”

　　楚蝶说道：“想要回到那里，怕是也不太容易。”

　　林诗说道：“不容易也要回去，毕竟我的家在那里。”

　　木兰映雪说道：“你是楚羽的妻子，他在的地方，不就是你的家么？”

　　林诗笑了笑，说道：“他也是想要回去那里的。”

　　“哦……”木兰映雪有些闷闷不乐的低下头，觉得自己问了一个很蠢的问题。

　　楚蝶看着木兰婴宁：“你呢？”

　　木兰婴宁想了想，说道：“应该，会回到家族，安心的读书、刺绣、养花、种草吧。”

　　“你这种心愿，似乎是这世上绝大多数人的心愿呢。”楚蝶说道。

　　木兰婴宁点点头：“可想要真正实现它，却并不容易。”

　　“是啊，人的欲望，总是无穷尽的。”楚蝶端起面前茶杯，轻轻喝了一口，说道：“很多看起来明明可以轻易实现的愿望，却因为心里面有太多的欲望，实现起来，特别困难。”

　　“人如果都能无欲无求就好了。”木兰映雪喃喃说道。

　　不过连她自己都觉得这不可能，所以说完之后，吐了吐香舌。

　　这时候，林诗和徐小仙两人脸色忽然微微一变，随即眼中露出惊喜，不过又带着几分怪异。

　　“怎么了？”楚蝶看着她们问道。

　　“他回来了！”林诗说道。

　　“真的吗？他终于回来了吗？”木兰映雪一脸惊喜的站起身，然后发现几个女人都用一种奇怪的眼神看着她，顿时红着脸道：“我，我只是高兴。”

　　“嗯，知道你高兴，我们也很高兴。”楚蝶笑笑，说道：“他在哪？”

　　“他让我们俩，去一个地方。”徐小仙也微微皱着眉头，道：“说是有重要的事情，要跟我们两人说。”

　　“重要的事情？”楚蝶一挑眉梢：“如今大平川这地方，还有什么是比这场战斗更重要的？弄得这么神秘……”

　　不过她还是表示了理解，挥挥手，让林诗和徐小仙自行离去。

　　木兰映雪眼神中有着明显的失望，一旁的姐姐倒是显得很淡定的样子，没有说什么，只不过心里面在想着什么，就只有她自己知道了。

　　木兰族的占卜推演之术天下无双，木兰婴宁和木兰映雪姐妹其实在这方面也都相当强悍，但她们却没办法推演出自己的未来究竟会怎样。

　　在这样的一个世界，优秀的天骄俊杰辈出，但能让她们看上眼的人，却少之又少。如今好容易看上一个楚羽，但他却是别人的。

　　楚蝶看着两女，微微一笑，意味深长的道：“未来还长着呢。”

　　木兰映雪看了楚蝶一眼，轻声道：“姐，你有过喜欢的人么？”

　　楚蝶微微一怔，眼中露出几分茫然之色，随即苦笑着摇摇头，说道：“我不知道，也许……曾经有过片刻的动心吧？”

　　……

　　……

　　林诗和徐小仙两人从肖氏皇朝的阵营中飞出，没有惊动任何人，悄然飞上高天，来到一个地方。

　　随后，两人便看见了带着一个小萝莉的楚羽。

　　林诗和徐小仙相互交换了一个眼神，然后来到楚羽面前，还没等说话，楚羽直接走过来，跟两人分别拥抱了一下。

　　两女都能感觉到楚羽的情绪似乎并不高，她们都用眼神安慰着楚羽，没问发生了什么。

　　墨的眼睛，却是一眨不眨的盯着徐小仙在看，眼神中露出无比复杂的表情，然后，她忽然转过头，笑着对楚羽说道：“我终于明白了。”

　　楚羽看着她，林诗和徐小仙也将目光投向这个漂亮的小姑娘。

　　墨说道：“我对你的全部感情，其实早就已经跟着你一起，来到了这个世上。剩下的我，只不过是一个以为自己还特别在意你，但实际上，却早已经没那么在意的人。”

　　林诗和徐小仙全都一脸呆滞的看着这个小萝莉，然后看向楚羽，眼神中带着探究之色。

　　这时候，墨摇身一变，换成原本的少女模样，林诗和徐小仙齐齐发出一声惊呼。然后林诗一脸惊讶的在徐小仙和墨之间来回打量。

　　哪怕她这个跟徐小仙相处无尽岁月的人，也难以辨认出来双方之间的区别。

　　太像了！

　　简直就是一模一样！

　　徐小仙的脸色，却在瞬间变得十分难看，她冷冷看向墨，一双眼死死盯着那张跟自己一模一样的脸，她甚至没在意一旁的楚羽，说道：“变作别人的模样，有意思吗？”

　　这种事情，对普通人来说几乎不可能，可对身怀大神通的修行者来说，想要变成另一个人的样子，却并不是什么困难的稀罕事儿。

　　甚至可以说，很容易，也很简单。只需要一个念头，就足够了。

　　墨认真的看着徐小仙，轻声道：“我不是故意变成你的样子的，我们本来就是同一个人。”

　　“哈，你以为我会信？”徐小仙冷笑道：“简直就是个笑话！”

　　这件事对她来说，的确是一件没办法接受的事情。其实对任何人来说恐怕都很难接受这世上突然间冒出一个跟自己一模一样的人，而且还宣称大家是同一个人。这跟修士的分身完全就是两回事。

　　墨看了一眼徐小仙，一道神念，突然间传进徐小仙的脑海当中。

　　楚羽在一旁想要阻拦，墨看了一眼楚羽，眼神中露出哀求之色，传递出一道神念给楚羽：“让我和她说清楚，然后，做个了断。”

　　“你别管。”徐小仙忽然看了一眼楚羽，给了楚羽一个安心的眼神。

　　随后，徐小仙微微皱起眉头，表情像是在思索着什么事情。

　　但其实，却是墨在跟她交流。

　　很快，徐小仙的眼神中，露出几分不可思议的神色，惊讶的看了墨一眼。

　　楚羽看见，徐小仙的眼神中，充满了复杂之色。

　　徐小仙非常聪明，从小就聪明。而且性格挺倔强的，比较认死理。一般来说，她认定的事情，很难会改变。

　　不过墨传递给她的各种信息，实在太惊人了。墨对楚羽说过不少关于天宫，关于混沌域的事情，但说的再多，也不如将自己记忆中的画面直接分享给徐小仙来的直观。

　　林诗在一旁有些担忧的看着，对这个突然间出现，和徐小仙一模一样的少女，不知为何，她的内心深处有一种本能的抵触。一如当年她第一次看见徐小仙的时候，也有这种感觉。

　　不喜欢，甚至很讨厌。但在当年，林诗一直认为这是因为大家是情敌。不过在看见墨之后，那种感觉再次袭来。

　　这让林诗心里面觉得十分奇怪，因为这些年，随着修行的不断提升，眼中的世界越来越大。再次面对那些喜欢楚羽的女孩儿时，她已经没有了过去那种强烈的反感和敌意，不喜欢自然是不喜欢的。可也不至于一见面就打心眼里烦。

　　这时候，徐小仙正好转回头，看了一眼林诗。两人相处太多年了，两人在一起的时间，甚至比跟楚羽在一起的时间长得多。

　　所以要说默契，她们两个之间，才是真正的默契十足。徐小仙这一眼，顿时让林诗感觉到，自己的直觉，是准确的！

　　虽然这里面还有很多事情是她不知道的，可这种直接，却是绝不会错。

　　随后，徐小仙眼神复杂的看着墨，幽幽道：“所以呢？”

　　“我刚刚已经想通了，我对他全部的感情和喜欢，其实都在你这里。”墨也同样用幽幽的口吻说道。

　　这种语气，在一个少女身上出现，给人一种违和的感觉，不过她自己，却似乎丝毫没有这种感觉。

　　墨一脸真诚的看着徐小仙：“就像有的人失去心爱的人后，心从此就死了一样。所以，在明白了这个道理之后，我反倒觉得轻松了。我会很快离开这里……”

　　她说着，看向楚羽：“我会去那座祭坛，我身上有足够离开那里的资源。我不会再打扰你们了。”

　　说这话的时候，她脸上似乎还露出了一抹轻松和释然的笑容。

　　似乎，真的放下了。


第938章 活路

　　可是不是真的放下，怕是只有她自己心里面才清楚。毕竟当时她可怜巴巴看着楚羽，说出那句我好想你的时候，也是情深意切。

　　这里面或许有别的原因，但楚羽已经不愿去多做探究。

　　墨看着林诗，笑了笑，说道：“你们真的很般配呢！”

　　林诗不明所以的看了一眼徐小仙，徐小仙嘴角微微抽搐了一下，没有说话。

　　随后，墨看了一眼远方无尽的苍穹，说道：“那些人，我帮你们吓走他们吧。”她脸上露一丝歉意表情，道：“我不能帮你们杀他们，一方面我的确不想杀人，哪怕这世界……”

　　墨犹豫一下，说道：“另一方面，我也不能在这里弄出太大的动静，希望你们理解。”

　　说着，还冲着三人微微欠身施礼。似乎恢复成了一个高贵优雅的小公主。

　　说完之后，她转身离开。很快，遥远的天穹那一边，不断传来剧烈轰鸣声。但这过程持续的很短暂，似乎刚刚开始，便已经结束。

　　接着，其他的地方，开始接连不断传来阵阵能量波动，也只有楚羽他们这种境界的生灵方才能够感应得到。

　　一群可以主宰这里战局的大佬级生灵，做梦都想不到，他们的强大，在另一个层次生灵的眼中，不过如此。就像是一群生活在水里面的鱼，永远也没办法想象渔夫的网究竟有多可怕。一旦遇到，几乎就是一条不归路。

　　所以说，不在一个层级上的生灵，真的很难去想象对方的强大。

　　这看起来非常不公平！

　　少女墨看起来很年轻，只凭借手中一道红菱，便将这群黑暗阵营的大佬给抽得七荤八素。就如同，最强大的那只蚂蚁，也挡不住一个稚嫩孩童的一只脚。

　　所以一群可以在永恒大地上横着走的黑暗阵营大佬，各个被打成重伤，狼狈万分的逃之夭夭。

　　那娇俏可爱的少女就如同一只大魔王，那条漂亮的红菱如同索命的法器，在他们漫长的生命中，从未经历过如此荒诞离奇却又可怕到极致的事情。

　　最后，两个字，在这群大佬口中传开。

　　天宫！

　　一定是天宫中走出来的人，不然绝不可能拥有这种可怕的能力。

　　这个发现，让他们如丧考妣。

　　关于天宫，他们也都只是在各种神话传说中，知道那么一鳞半角。对他们来说都是神话的一个地方，得可怕到什么地步？两边的生灵虽然看上去长得差不多，可实际上，却几乎是两个完全不同的种族。

　　那个叫楚羽的，果然是有着不可思议来头的！

　　他身上的重器，十有八九……也来自那个地方。

　　想明白这些，这群来自黑暗阵营的大佬们魂儿都差点吓飞了。他们甚至很佩服自己的勇气，居然敢朝这种人下黑手。活了无尽岁月，到今天才终于明白不是谁都能够招惹。

　　这种感觉，简直太悲催了。却有苦说不出。他们现在唯一庆幸的，就是那个浑身笼罩在神光中的年轻少女没有对他们起杀心；但他们现在更加担心的，却是黑暗阵营当中的另一个派系，若是闻听此事，会不会趁火打劫。

　　考虑会不会其实没必要，因为对方一定会的！痛打落水狗这种事情，那群人做得相当顺溜。

　　所以，对这群黑暗阵营的大佬们来说，当务之急，是一定要死死压住这件事，决不能让它传出去！

　　他们自己，是打死都不会把这件事说出去的。现在就怕那个少女和楚羽那边，会把这件事情传出去。毕竟人家完全没有为他们保守秘密的必要。

　　怎么办？

　　面对这种事情，和谈……准确的说，是投降，就成了一件不得不去考虑的事情。

　　投降这两个字，在此之前，是不存于这群大佬们的字典当中的。他们被黑暗阵营的另一派给逼得远走他乡，也从来没考虑过投降。可现在，却是不得不硬着头皮，来面对这件事。

　　……

　　……

　　“和谈？跟我？”楚羽啼笑皆非的看着面前这尊一脸晦气的黑暗阵营大佬——

　　一个三十多岁，面色苍白的青年。虽然模样很年轻，但仅凭他身上散发出的那股子腐朽味道，也能猜得出，这绝对是一个活过无尽岁月的老家伙。

　　而且，在整个黑暗阵营的主战派中，也一定有着非同一般的地位。被众人推举出来，未必是那种没有话语权的倒霉蛋，当然，这件事，怕是也没人愿意做。但出来谈判，没点底气肯定是不行的。

　　所以如果他身份地位不够，也还真的没有这个资格。

　　看见楚羽那一脸无语的表情，这青年模样的黑暗阵营大佬默默的点点头，心里很不是滋味。

　　“你们不是一直对我喊打喊杀的，我们之间有什么可谈的？”楚羽一脸玩味的看着眼前这位黑暗阵营的大佬级生灵。

　　如果没有少女墨，如果不是这群人每个都想独吞他身上的东西，恐怕早就联合起来对他进行围剿了。哪里会弯着腰低下头跑来找他和谈？

　　“是，但我们现在已经知道错了。”这个黑暗阵营的大佬级生灵甚至没有通报自己的姓名，太丢脸了。

　　“然后呢？”楚羽看着对方。

　　“我们愿意付出一定代价，来换取我们之间的和平。”这名黑暗阵营大佬级生灵并没有直接提让楚羽这些人守口如瓶的要求，事情有主次之分，至少大家要先从敌对状态解除，才有可能进行下一步的谈判。

　　“付出一定代价？”楚羽品味着这句话，笑起来，道：“说吧，你们都愿意付出什么？古经？修行资源？神器？还是其他什么你们能拿出来的东西？”

　　楚羽每说一种，便能感觉对方的脸色黑一点。

　　这名面对着楚羽的黑暗阵营大佬心里面的确难受极了，万古以来，何曾有人敢在他面前如此放肆？

　　从来都是他们这样居高临下的面对着众生。作为原始种族的一员，与这片天地同生，内心深处早就将这片天地视作自己的私人领地。他们也从来不会对旁人这样说，因为在他们看来，这片天地间的一切，都是他们的！

　　“你想要什么？”黑暗阵营的大佬级生灵开口，看着楚羽，嗓音有些嘶哑。

　　“怎么，你还一脸不情愿的表情？”楚羽似笑非笑道：“事到如今还在我面前摆架子？有意思吗？”

　　“的确很没意思，不过抱歉，习惯了，一时半会很难改变。”黑暗阵营的大佬级生灵说道。

　　倒是够坦诚！

　　楚羽看着他：“你来找我，和谈是假，不想让我们把这件事散播出去是真，所以，废话就别说了，拿出你们的底限吧，不然，这件事，没得谈。”

　　这位黑暗阵营的大佬级生灵顿时一脸吃惊的看着楚羽，楚羽被看得相当不爽，心说吃惊你妹啊！是不是高高在上太久岁月，把世人都当成傻子了？真当我们的韭菜，可以随便给你们割？

　　还好，这位大佬脑子没有坏掉，没傻到问楚羽怎么连这个都知道。他沉默了一会，随后从身上取出几块古老的玉牌，说道：“这是几个资源世界，里面各种古经、修行资源和神器应有尽有……”

　　楚羽将这几块玉牌接过来，然后注入神识，挨个看了一眼。不得不说，大佬级生灵拿出手的东西，的确不一般。其中一些古经，楚羽虽然只是大概扫了一眼，但却能够感觉出它们的价值。

　　哪怕是对他，也同样有着不小的吸引力。

　　“嗯，还凑合。”楚羽大咧咧的将这几块玉牌收起来，然后看着眼前这青年：“还有什么，都一并拿出来吧，别藏着掖着了。你要清楚一件事，现在是你们来求我，不是咱们双方做生意。所以，最好一次性就把诚意彻底展现出来。”

　　青年脸儿都彻底黑了，强忍着心中怒火，说道：“你也不要太过分，这件事……”

　　“这件事情若是曝光出去，如今坐镇黑暗阵营那边的人肯定不会放过你们。”楚羽冷冷的打断青年的话，脸上露出几分不耐烦的神色。

　　呼！

　　这青年长长出了口气，一脸阴郁的看着楚羽，说道：“你就从未曾想过，做人要留一线吗？”

　　楚羽哈哈大笑，看着青年，一脸认真地问道：“为什么？”

　　青年被楚羽问得整个人都不好了，当场愣住，半晌没有说话，最后默默的从身上又取出十块这样的玉牌，放在楚羽面前。

　　楚羽也不嫌烦，挨个检查，不时啧啧称赞：“这都是民脂民膏啊……耗费了无尽光阴才一点点积累到这么多的吧？啧啧，这个里面居然全都是天晶母金石髓，你们真有钱啊！”

　　青年的脸色很难看，但也只能忍着，当做什么都没有发生过的样子。

　　远处那个浑身笼罩在神光里的少女静静站在那看着，也不说话，却给他带来巨大的压力。

　　“就这些？没别的了？”楚羽斜眼看着眼前这位，淡淡问道。

　　“没了，真的没有了！”青年后槽牙都快咬碎了，看着楚羽：“这已经是我们能拿出来的全部了。”

　　楚羽打量这青年一眼，淡淡道：“我不信。”

　　“你……”青年怒视着楚羽：“你也是一名修行者，不可能对永恒神界的情况一点都不了解，这些玉牌，随便一面，就算是肖氏皇朝这种古老皇朝，也未必能拿得出来……”

　　“我知道。”楚羽点点头，抬头看着他：“但你们不一样啊！你们从开天辟地那天开始就在搜刮，韭菜一刹又一茬的割，手里面掌握的资源，肯定不止这么一点点。”

　　青年面色铁青，看着楚羽：“真的一点活路都不打算给我们留？”

　　楚羽淡淡道：“你这种身份地位的人，不应该有这种不切实际的幻想。另外，我拒绝跟你们谈，才是真的不给你们留活路。”


第939章 黑暗时代终结

　　青年走了，带着无尽的屈辱和愤怒，从楚羽这里离开。

　　同样的资源世界玉牌，楚羽又从青年手里抠出来十几块。前前后后加起来，一共二十六个资源世界。

　　这可不是什么小世界，而是如同一个小宇宙的大世界！

　　就连楚羽自己都没想到，会有如此巨大的收获。当真是出乎预料。

　　其实如果最后青年坚持一下，他可能就放过他们了。因为在楚羽的认知当中，的确是很难想象，一群人竟然把持着如此恐怖的资源。

　　不过最后他还是赢了，因为对方根本不敢赌！

　　当那青年如丧考妣的拿出最后那十几块玉牌的时候，楚羽就知道，差不多了。那些人身上纵然还有，但也绝对是不多了。

　　对方甚至没让楚羽发誓保守这个秘密，因为这不是对等的谈判。

　　楚羽心里面也清楚的很，这一切，都是少女墨的功劳，没有她，不但没有这些资源，更不会有这群黑暗阵营的大佬低头认输这件事。

　　而且楚羽记得她说过，要使用祭坛，得消耗巨大的能量，那种消耗甚至可以瞬间抽空一个世界的全部能量。

　　那座祭坛在地球上，楚羽当然不希望地球出事，所以他拿出一半的玉牌，一共十三块，要送给少女墨。

　　“我不要这些，你留着吧。”少女墨却拒绝了，她看着楚羽，微笑着道：“这些资源对你们来说，还是有大用的。而且，关键时刻，也足够使用几次那座祭坛了。我把使用祭坛的方法教给你，但希望你不会有用到它的那天。”

　　随后，少女墨将祭坛的使用方法告诉了楚羽，然后冲着楚羽摆摆手，又冲着那边的林诗和徐小仙挥挥手：“再见！”

　　说完，她身形一闪，直接消失在空气中。走的干脆利落，毫不拖泥带水。

　　徐小仙和林诗来到楚羽身旁，徐小仙叹息一声说道：“她走了。”

　　楚羽点点头：“走了。”

　　“天外有天，这句话说的真对。”徐小仙轻叹一声，然后看着楚羽：“我累了。”

　　这不是感慨，而是一句实话。

　　人，从生下来就在追寻，自己从哪来，要到哪去。

　　普通人终其一生也找不到答案。

　　可如果有一天，当答案出现在面前的时候，又有多少人能够做到坦然接受？又有多少人，会兴高采烈的表示欢喜？

　　知道前世今生，其实真的未必会快乐。

　　楚羽轻轻抱了抱徐小仙，说道：“别难过，都过去了。”

　　徐小仙点点头，然后对林诗眨眨眼，说道：“是的，都过去了。”

　　林诗到现在也并不清楚“墨”跟“诗”之间的那些恩怨，但她的直觉已经察觉到了。

　　看着徐小仙，幽幽道：“是啊，都过去了，不过，我也是那个地方出来的吗？”

　　徐小仙笑着点点头：“是呢，我们都有着天大的来头呢！”

　　林诗展颜一笑，道：“这算是知识青年下乡？”

　　“哈哈哈……”熟知地球历史的徐小仙忍不住大笑起来。

　　楚羽也忍不住笑起来。

　　不管生活有多糟糕，日子也总还是要过下去的。

　　对于大平川那里的黑暗阵营生灵来说，日子却是快要过不下去了。

　　因为两名原本坐镇的大佬级生灵，前几天突然消失了，而且，再也没有回过来！

　　那些人去哪了？为什么突然间都消失了？

　　原本就低落的士气，变得更加不堪。甚至有一股绝望的情绪，开始弥漫开来。

　　那群黑暗阵营的大佬，只顾着让楚羽保守这个秘密，却是从来没考虑过这群黑暗阵营战士的命运，仿佛这群人何去何从，跟他们一点关系都没有似的。

　　肖氏皇朝这边，最先反应过来的人，是楚蝶！

　　她甚至没等楚羽、林诗和徐小仙三人归来，便直接下令，对黑暗阵营发起了试探性的攻击。

　　原本真的只是试探性的攻击，可没想到的是，黑暗阵营这边，简直一触即溃！

　　那种崩溃的速度，甚至让人怀疑这其中是不是有诈。

　　向来所向披靡的黑暗阵营精锐部队，此刻竟然不堪一击。

　　就连木兰婴宁和木兰映雪姐妹都觉得有些不可思议。

　　但这就是事实！

　　真得不能再真。

　　于是，整个大平川上，肖氏皇朝这边的所有人，包括始终很低调，隐藏在暗中的藏秀军，瞬间对黑暗阵营展开了总攻。

　　一群大佬级的修行者，没有出手，都在暗中掠阵。

　　他们的存在，主要就是为了防止黑暗阵营的大佬级生灵突然降临。可等到这场战争结束，也没见到一个黑暗阵营的大佬级生灵出现。

　　简直太意外，让人感到难以置信。肖氏皇朝这边的一群大佬级修行者甚至已经做好了血战一场甚至付出生命的准备。

　　结果，一个都没出现。那种悬而未决的等待带来的不安一直持续到大平川战场上的战斗进入到尾声。

　　黑暗阵营这边已经彻底无力回天了。

　　直到此时，黑暗阵营中的那些大佬级生灵依然一个都没有露面。

　　这让肖氏皇朝这边的大佬们不安中甚至有点惆怅。

　　到底发生了什么？

　　大平川战场上的黑暗阵营将帅们也在考虑同样的问题，但他们的内心深处并非不安和惆怅，而是充满了无尽的绝望。

　　黑暗阵营分崩离析也就罢了，他们凭借着背后一群大佬级生灵，还可以在这片永恒大地上立足。只要攻下肖氏皇朝，就可以成为这里的主人，驻扎在这里，期待着日后的东山再起。

　　可现在算什么？难道那群大佬级生灵，已经把他们给抛弃了吗？

　　这群仙尊境界的将帅绝望之下，大多生出了退意。真正狂热的，永远是那群最底层的黑暗战士们，也只有他们，才是被欺骗得最为彻底的人。

　　所以，大平川战场上，不断出现将帅级的黑暗生灵逃离事件。原本就已经崩盘的黑暗阵营，这下彻底成了一盘散沙。

　　一名黑暗战士，他只有上仙的境界，无比悲壮的冲向肖氏皇朝这边的人群，疯狂的咆哮着：“黑暗不死！”

　　砰！

　　他的身体爆碎，汹涌的余波轰进人群，但却没能造成多大伤亡。因为肖氏皇朝这边有真仙层级的修行者出手，及时压制住了这股汹涌的能量。

　　相似的画面，不断在大平川的战场上出现。

　　一场本应该势均力敌的血战，到最后，竟然如同一个黑色的笑话。

　　黑暗阵营这边的死伤，已经不能用惨重来形容，几乎就是全军覆没。

　　以至于萧振率领着地狱军团赶到这里的时候，战斗几乎结束了。只剩下大量的萧氏皇朝阵营战士在打扫着战场。

　　萧振一脸茫然，他布局无尽岁月，等待万古，最终带着大量的顶级天骄归来，一心想要彻底掀翻整个黑暗阵营。无论如何都想不到，黑暗阵营竟然自己崩溃了……

　　萧振一脸惆怅的站在战场的边缘，他身后的地狱军团散发出的杀机直冲天际。但他的到来，根本没什么意义。

　　肖氏皇朝这边，几尊古老的始祖倒是纷纷出现，于他见礼。

　　萧振一脸茫然的看着肖狂人问道：“发生了什么？”

　　肖狂人嘴角抽了抽，说道：“我也想知道。”

　　萧振面色僵硬，说道：“怎么会变成这样？”

　　肖狂人看着他：“这样不好吗？”

　　“我想象中的这场战斗的结局，不是这个样子的。”萧振脸上露出几分苦涩之意，喃喃道：“一直以为我才是颠覆黑暗的那个人，没想到，却是我想多了。”

　　肖狂人的目光，落到战场方向，那里有一道鲜红的影子，所向披靡，那是楚蝶。

　　肖狂人的脸上，露出一抹淡淡的笑意，心道，恐怕改变战局的那个人，根本就没有出现在这里吧？

　　那个人，看上去并不是一个运筹帷幄决胜千里的人，可偏偏的，随着他的出现，彻底改变了永恒之地上的局面。

　　看看萧振，肖狂人的眼神中，露出几分复杂之色。这位老友的心里面想着什么，他清楚的很。

　　争霸梦啊！

　　不管到什么时候，终究只能是一场梦。

　　哪怕是最擅长推演的人，也不敢说这片大地的未来究竟会怎样。

　　甚至连个人命运都不能百分百的推演出来。

　　肖灵儿站在人群中，默默看着面色复杂的萧振，她轻咬着下唇，一双水眸凝视着那个日思夜想了无尽岁月的人。有心上前打个招呼，可一双腿却像是灌了铅一样，沉重无比。

　　好在这时候，萧振长出一口气，转回头，看见人群中的肖灵儿，脸上露出一丝微笑。

　　肖灵儿眼眶瞬间就红了，眼角湿润，也对着萧振，露出一个笑容。

　　这场战争，在七十多年后彻底落下帷幕。

　　黑暗阵营入侵到肖氏皇朝的主战派被彻底消灭殆尽，只有少数仙尊级的将帅遁走。

　　永恒世界很大，只要不再惹是生非，也终究会有他们一个容身之地。只不过从今往后，这些逃走的黑暗阵营强者，也只能靠着回忆过活。

　　也可以诞下一群子嗣，然后对着他们讲：老祖我当年也曾辉煌过的！遥想当年，黑暗覆压整个永恒大地……

　　萧振带着肖灵儿走了，同时带走了杀气冲天的地狱军团。

　　他要回到萧氏皇朝的故地，重新建国！

　　黑暗阵营大本营那边，主和派的人已经派遣出使者，跟各个古老皇朝进行和谈。表示从今后，大家井水不犯河水，各自守着各自的疆域。

　　黑暗时代，彻底结束了。

　　笼罩在永恒神界天空上的黑暗，也在这一刻，彻底散去。

　　一个崭新的时代，也随之到来。


第940章 落叶归根

　　楚羽、林诗和徐小仙三人，从大平川决战那时候起，就再也没有出现过。

　　一直到战斗结束，他们的身影也没有出现在战场上。

　　就像彻底消失了一样！

　　只是关于他的传说，却在这短短几十年的时间里，传得沸沸扬扬。

　　木兰婴宁和木兰映雪姐妹，在战斗结束之后，悄然离开，据说是回到了木兰族。然后这些年就再也没有消息。

　　而木兰族那边，也没有再试图和楚羽联系过。

　　他们已经知道老祖宗陨落了，这种事情，整个木兰族，都不会有人往外说。

　　木兰婴宁和木兰映雪也是回到木兰族之后，才知道老祖宗陨落这件事。对此，木兰鸿运和唐云莲都有所猜测，认为这件事，十有八九，跟楚羽有关。

　　但一来没证据，二来……就算真的有关，也只可能是木兰族老祖去找楚羽的麻烦，绝不可能是反过来楚羽找他麻烦。

　　木兰姐妹心里同样有所猜测，楚羽在战斗结束之后，也都没有现身，其实就可以说明很多问题了。

　　或许，这样也好，人这一生，并不是每一段经历都需要一个结局。

　　古剑和屠光明等人，在战后试图寻找过楚羽，但却没有找到。于是让人给肖氏皇朝这边带话，告诉楚羽什么时候有时间，去木伦城找他们喝酒。

　　不过说起来，就连肖氏皇朝内部，知道楚羽踪迹的人也是极少。只有一个肖狂人。

　　大平川之战一千五百年后，距离肖氏皇朝七十多万光年的一片浩瀚群山中。

　　楚羽、林诗、徐小仙、楚蝶、蒋子莲、肖狂人以及天音子等人聚在一起，正在喝酒聊天。

　　肖狂人有些微醺，看着楚羽道：“你不知当日萧振临走时，那复杂的眼神，后来他还专门找我打探过你的下落。”

　　“打探我的下落？做什么？”楚羽有些奇怪。他对萧振非常尊重，毕竟那是重启了地球修真文明的人。也算是间接成全了他楚羽的人。

　　不过现实中，他跟萧振却并没有什么来往。之前有过一段，还是楚蝶弄出来的幻境。并不是真的。

　　“两件事，第一件事，他想知道，黑暗阵营那些主战派的大佬突然集体消失，是不是跟你有关。”

　　楚羽笑笑，并没有回答，而是问道：“第二件事呢？”

　　肖狂人嘴角微微抽了抽，脸色多少有些怪异，看着楚羽：“他想知道，当初是不是你拿了他一条天晶母金石矿脉？”

　　楚羽：“……”

　　他看着肖狂人：“那是他的？”

　　“还真是你拿走了？”肖狂人一脸惊讶，然后忍不住大笑起来：“天意啊，真的是天意！”

　　楚羽说道：“怎么了？一条矿脉……决定不了什么吧？”那虽然是很大一笔财富，但如果说一条矿脉就能决定一个人的气运，楚羽觉得有点扯了。

　　“是决定不了什么，但这足以说明，他的气运不如你啊！”肖狂人笑着道：“那矿脉他留在那里，根本没人知道，却不想被你捡了个便宜。而你根本就是无心的，这才是真正厉害的地方。”

　　说着，肖狂人收起笑容，一脸认真的看着楚羽道：“我最近听到了一个消息。”

　　“嗯？”楚羽看着肖狂人。

　　楚蝶等人，则坐在一旁安静的听着，也不插话。

　　肖狂人道：“有人说，你跟天宫的人有联系，当年就是因为有天宫的人出手，才惊走了那群黑暗阵营的大佬级生灵，不然大平川的那场决战，胜负难料。”

　　楚羽打了个哈哈，笑着道：“天宫是什么地方？我们地球那里以前有个势力就叫天宫，跟这个有关吗？”

　　肖狂人笑笑，他知道楚羽不会说实话，但还是提醒道：“之前永恒之地一片混乱，加上有人传言你跟天宫有关，所以一些原本打算找你麻烦的人都选择了沉默。不过随着时间的推移，相信会有越来越多的人来找你，你要小心。”

　　这时候，楚蝶在一旁说道：“还有一些仙界来的，也一直想要找你，他们要是知道你藏在这里，估计早就找上门来了。”

　　徐小仙微微皱眉，道：“真是没完没了！”

　　林诗眼中也闪过一抹冷厉之色。

　　他们在大平川那里之所以连面都没露，选择悄然离去，就是不想再跟这些麻烦事儿沾上边。

　　古剑、杨锋和屠光明、屠光远那群人也好，还是肖氏皇朝等那些古老皇朝中的大人物也罢，甚至包括重新建国的萧振……楚羽都不想跟他们打太多的交到。

　　其中古剑那群人还好点，的确是把他当成好朋友对待。可他们终究不是掌权的人，在他们身后，都有着庞大的利益集团。

　　就像肖狂人对他的评价，他并不是一个喜欢运筹帷幄决胜千里的人，更不是一个野心勃勃想要成为世界之王的人。

　　所谓雄心壮志，通常都是因为没有拥有过，或者没有见识过，才会生出那种想要得到的心思。

　　像楚羽这种，无尽的修行岁月，又有什么事情，是他没有经历过的？又有什么风景，是他没有见识过的？

　　所以，大平川那一战之后，他带着林诗和徐小仙离开，来到这里隐居下来。

　　只等着有朝一日，踏入到更高境界，到时候会离开这永恒之地，重新回到下界，去跟亲人们团聚。

　　知晓了永恒神界根本之后，楚羽甚至都没熄了把亲人接到这里的念头。

　　原以为永恒神界和仙界，就是这世上的终极所在，纵然不是终极之地，但至少，这个地方的生灵是永生不灭的。

　　可在见到少女墨之后，楚羽终于明白，所谓不死，永远只是相对的！

　　就像一颗燃烧的恒星，它或许可以燃烧几十亿年，甚至几百上千亿年，但终究有一天，它会熄灭火焰，会彻底死亡。

　　但又有谁敢说，那种死亡，不是另一种新生呢？

　　超大的恒星死亡之后，会不断坍塌，最终形成黑洞——同样是一种恐怖的天体！

　　这种生灵眼中的死亡，或许对恒星来说，却是一种进化和蜕变。

　　永恒神界中的生灵，早晚有一天是要面对衰败的。只是这一天，还没有到来罢了。

　　在少女墨眼中，整个永恒神界和仙界以及下面所有的大世界，不过是一个新生的大宇宙而已。

　　既然是这样，那么永恒神界中的永生，就只不过是个笑话。

　　一切，都是相对的！这世上，不存在永生这件事。

　　一群人在这里喝酒聊天，肖狂人也不再谈及关于萧振的那些事情。他知道楚羽对这些没什么兴趣。虽然心里面对楚羽跟传说中的天宫之间的关系好奇的很，但见楚羽不想说，也就没有再问。

　　这地方风景秀丽，灵气浓郁，而且这里隐居着不少强横的生灵，都是几千万甚至几亿年不出世的那种。

　　只有一些古老的生灵知道它们的存在，所以也没人来这里打扰。

　　楚羽隐居在这里，是很多人都没想到的，因为这地方，在永恒神界，也算是一个顶尖的禁地。

　　“以后有什么打算？”

　　美酒佳肴，肖狂人已经有点喝多了，看着楚羽问道。

　　“考虑怎么离开这里。”楚羽笑着道。

　　“嗯？”肖狂人微微一怔，看着楚羽，眉头皱起，说道：“为什么要离开？”

　　楚羽说道：“落叶归根啊！”

　　肖狂人大笑道：“这里不就是根么？昔年永恒神界和仙界没有分家的时候，这个浩瀚的大世界，就是所有生灵的根源啊！你口中的根，是下界吧？你历经无尽轮回，才终于回到这里，怎么会生出那种想要回去的念头？”

　　楚羽端着酒杯，轻轻晃动着，里面琥珀色的酒液散发着浓郁的香气，他轻声说道：“那是对你们而言，对我来说，我的根，就在你口中的下界。”

　　肖狂人沉默了一会，说道：“想要回去，可不容易。”

　　楚羽点点头：“是啊，特别难。”

　　哪怕到了大仙尊这个领域，想要完整的穿越永恒神界的界壁，进入下界，也几乎是不可能的一件事情。

　　否则当年萧振又何必采用兵解手段去轮回？

　　除了永恒级的生灵，在大能相助下，有机会穿过界壁进入到下界之外，其他生灵，一旦完整的进入到下界，那么仅凭身上的气场，便会将下界搅得一团乱。

　　境界越高，对下界造成的伤害也就越大。

　　毕竟那个世界的法则，根本无法容纳境界如此高深的生灵。

　　但少女墨却成功的离开了这一界，她用的是什么方法？

　　楚羽多少有些后悔，当年为什么没问清楚。

　　正想着，楚羽眼神忽然微微一变，一双眼猛的射出两道神光，看向高天深处的某个地方。

　　随后，肖狂人等人也纷纷抬起头，看向那里。

　　在无垠的宇宙苍穹深处，有一点光亮，正在不断的放大当中。

　　仿佛有一颗巨大无匹的星球，正在不断的朝着大地砸过来！

　　而目标，就是楚羽等人所在的这片区域！

　　“怎么回事？”肖狂人酒劲儿一下子就消失了，一双眼绽放出充满符文的神光，看向那道亮点。

　　而此时，楚羽却已经冲天而起，朝着那点亮光直接冲了过去。

　　下一刻，弑天出现在他手中。

　　楚羽的速度快到无与伦比，就连肖狂人这种大佬级生灵，也只能勉强跟得上他的速度。

　　锵！

　　楚羽手中弑天，狠狠斩向那点光芒。

　　刀光纵横亿万里，直接将这苍穹都给切开。


第941章 你连胡子都没有

　　肖狂人紧随其后，身形一闪，便出现在宇宙深处，他祭出一件法器，狠狠轰向那道光亮。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的能量波动，瞬间在苍穹深处爆开，朝着四面八方波动而去。

　　肖狂人的身子踉跄着，瞬间往后倒退了几万里远。

　　楚羽继续向前，他手中的弑天，接连斩向那道光亮。

　　他的身上，却开始出现一道道伤口。

　　没有发现任何攻击的迹象！

　　他就已经受伤了！

　　肖狂人一脸骇然的看着这一幕，林诗和徐小仙、蒋子莲、楚蝶等人，也纷纷升空。

　　面对这种状况，她们没有任何犹豫，直接出手！

　　天音子的反应，算是最慢的那个了，这位昔年就一直不喜欢打架的修行者，此刻竟然也毫不犹豫的出手了！

　　轰隆隆！

　　又是一阵剧烈的震颤，所有人全都有种窒息的感觉。

　　那是一种无边的威压！

　　来自那团光芒中的那个生灵！

　　像是愤怒了，那光芒中的生灵竟然舍弃了楚羽，朝着他们这边冲过来。

　　那团光芒的速度太快了，要比光芒的速度快太多倍。无尽遥远的距离，却是眨眼间就到。

　　肖狂人清楚的看见，有一只手，从那光芒中探出，朝着他屈指一弹。

　　这一切他都看得清清楚楚，看上去似乎一点都不快，甚至……还有点慢。

　　可是不知为何，虽然明明看见了，但他却偏偏无法躲避！

　　像是脑子的反应速度，跟身体无法协调了一般。

　　时间和空间的法则！

　　肖狂人是一个活过无尽岁月的修行者，面对这种情况，又怎会不知发生了什么。

　　他有些不敢相信，这世上竟然会有如此强大的存在。

　　电光石火间，他根本来不及去想别的，只能尽量让自己的身子错开，想要躲避对方这一击。

　　锵！

　　一声巨大的轰鸣，在茫茫宇宙中，犹如洪钟大吕一般。

　　只是这声音的震荡，就足以粉碎无数颗巨大的星辰。

　　是楚羽的弑天，挡在了肖狂人前方，替他挡住了这一击。

　　不然的话，肖狂人肯定会受到重创。

　　“滚开！”

　　那团刺目的光芒中，传来一道极度不耐烦的声音，接着，那光芒再次向着楚羽冲去。

　　肖狂人眼中露出极度骇然的神色，他有些猜到这团光芒中的生灵的来历了！

　　天宫！

　　估计也只有那个地方的生灵，才会拥有这种可怕的实力。

　　毕竟，对他们这群永恒神界的顶级生灵来说，天宫，也只是一个传说啊！

　　“你们都退开！”楚羽的神念波动紧随其后传来。

　　肖狂人看着楚羽那边，目光很复杂，这年轻人成长的速度，简直太出人意料了。莫非他真的来自那个传说中的地方？

　　否则的话，这世上什么样的天才他没见过？更别说他自己就曾经是一个顶级的天骄。

　　这世上绝大多数的生灵，天赋能够达到什么境界，肖狂人心里面都是清楚的。但楚羽的天赋极限究竟在哪，肖狂人却不知道。

　　楚羽此时已经跟那团光芒中的生灵打成一团，双方的速度都快到不可思议。

　　在肖狂人看来，这已经是究极之上……不可能更快了！

　　因为就算是他用尽全力，也只能看到两道残影在无垠的苍穹中相互攻击。

　　他勉强能看出，楚羽的状况不是很好。

　　因为楚羽原本穿着一件月牙白的衣衫，肖狂人看见的时候还夸赞楚羽玉树临风来着。结果现在肖狂人勉强能够看见，楚羽的影子似乎变成了一片血红色。

　　运极目力，发现那血红色，应该是楚羽身体中流淌出的鲜血！

　　至于另一个人，肖狂人的目光无法穿透对方身上散发出的光芒，不知道情况如何。

　　但从对方的表现来看，却是勇悍无比。

　　当真是太强大了！

　　而且目的相当单纯，就是冲着楚羽来的。

　　哪怕楚羽藏在这种地方，对方依然能够精准的找来。可见其能力之恐怖。

　　楚羽没问这人的来头，实际上，他多少有一点猜测。

　　如果不是少女墨，应该引不来这个人。可楚羽对那个毅然离去的少女却是恨不起来。

　　毕竟如果没有那个少女，楚羽也不可能知道那么多关于天宫关于混沌域的事情。

　　那团光芒中，一只手伸出来，凝结成拳印，朝着楚羽狠狠轰过来。

　　楚羽的眼眸中闪烁着冰冷的光芒，他运行弑天心法，手中握着弑天，狠狠一刀，斩向这只拳头。

　　哐！

　　那种感觉，就像是斩在一件坚不可摧的金属上。

　　楚羽的手臂都震得麻木了。

　　不过，那只拳头，也终于被他这一刀挡住，缩了回去。

　　随后，从那光芒中，伸出了另一只手，只不过这一次，那只手上，拎着一把破破烂烂，似乎随时可能会被锈得断掉的刀。

　　然后，这把刀摇摇晃晃，朝着楚羽砍了过来。

　　楚羽的眼神中，却是露出了无比凝重之色。

　　对方的速度看似很慢，这把刀又看似很破烂，这种攻击仿佛儿戏一般，可实际上，却蕴含着大恐怖。

　　那刀上散发着一股腐朽的气息，这种腐朽，仿佛连大道都能腐蚀掉！

　　这就太可怕了，楚羽从来就没见过这种兵器。这东西到底是从什么地方出来的？是谁制造了它们？还是说，这根本就不是生灵制造出来的？

　　楚羽眉心处的金属小球，在这一刻，忽然间释放出一股奇异的能量。这种能量，是楚羽从来都没有感受过的。并不觉得有多宏大，也没有觉得有多高深。

　　像是一种奇特的磁场，散发着淡淡的力量。将楚羽的身体包裹到其中。

　　“终于肯用了么？”

　　光芒中，那生灵冷冷开口，他手中那把刀，却依然斩向了楚羽。

　　避无可避！

　　就跟肖狂人之前的感觉一样，楚羽也有种被对方的道压制的感觉。

　　不过随着金属小球散发出的这股力量，那种压制的感觉，渐渐消失了。

　　对方对时间和空间的掌控能力，已经完全超越了这个世界，强大到不可思议。

　　肖狂人和林诗、徐小仙这些人已经完全看不出这里到底发生了什么，在他们眼中，双方都是静止的。

　　仿佛整个宇宙空间，在这一刻，都被彻底封印了，变成静止不动的。

　　光芒中的那只手，拎着那把破烂而又诡异的刀，终于接近了楚羽，斩到了楚羽面前。

　　“滚！”

　　楚羽猛然间发出一声怒吼，挥动手中的弑天，将一身道行运转到极尽，斩向对方那把破烂的刀。

　　光芒中，传来一声不屑的嗤笑。

　　“天真！”

　　接着，那把破烂的刀，便跟弑天撞击在一起，发出一声清脆的声响。

　　一股无匹的力量瞬间传来，但却被金属小球散发出的力量直接化解掉。同时，那把破破烂烂的刀，也被弑天给磕开。

　　楚羽能够清晰的感觉到弑天的状态，磕飞了对方的刀后，弑天安然无恙！

　　楚羽心里面松了一口气。

　　光芒中那生灵却瞬间怒不可遏起来：“怎么可以这样？”

　　“为什么不可以这样？”楚羽回了一句。

　　事实上，楚羽也不知道这样是哪样，但他就是对光芒中这个人很不爽。

　　不是因为他突如其来要杀自己，而是单纯的，看他不顺眼。

　　“你根本就什么都不知道！”光芒中，那生灵发出一声愤怒的咆哮。

　　“那又怎么样呢？”楚羽反问了一句，然后，暗戳戳的将身上全部的法器，一瞬间砸向对方！

　　天宝葫芦、天宝古钟……还有杂七杂八，各种各样的法器，顷刻间将那团光芒给淹没掉。

　　“啊！”

　　光芒中传来一声惊天的怒吼，接着，一道身影，从那光芒中踉跄着冲出来，浑身上下破破烂烂。

　　竟然被楚羽这一下的偷袭给弄得狼狈不堪。

　　虽然没有生命危险，但却受了不轻的伤。

　　这人的境界着实高深莫测，但楚羽在金属小球的相助之下，也并非没有一战之力。

　　其实就像当初的少女墨虽然强大无匹，吊打小朋友一般的收拾那些大佬级黑暗生灵，可如果真的打起来，楚羽面对少女墨，也并非毫无还手之力。

　　少女墨和这光芒中的生灵之所以强大，并非他们的战力真的恐怖到极尽，而是他们的道，完全压制这个世界！

　　属于来自高维世界不友善的一面。

　　就像大城市的人欺负乡下人没见识一样，可乡下人知道的事情，大城市的人也未必清楚。

　　如果当初那群黑暗阵营中的大佬身上，也有金属小球这种法器，少女墨再想轻而易举的吊打他们，根本就不可能！

　　楚羽冷冷打量着从光芒中走出来的这个人，面如冠玉，相貌十分英俊。

　　脸上的皮肤无比的细腻，就连女人都比不了。

　　“你连胡子都没有。”楚羽淡淡说道：“凭什么这么嚣张？”

　　“我弄死你！”

　　这青年怒视着楚羽，伸手一抓，将那团光芒抓在手中，形成一道光剑，狠狠斩向楚羽。

　　楚羽知道了，那团光，跟金属小球一样，也是一件法器！

　　楚羽对金属小球散发出的力量愈发适应，将一身道行催动到极尽，跟这青年大战起来。

　　经过了最初那三板斧，这青年的套路楚羽已经摸清，所以这一次，再次战在一起，双方开始呈现出一种势均力敌的状态。

　　而且，楚羽愈发的感觉到，他的弑天心法，在适应了对方的道之后，竟然开始不断的升华了！

　　就像，一块沾满泥土的金子，被不断擦干净，开始绽放出，无尽光芒！


第942章 来都来了

　　“你，你怎么可能这么强？这个世界不可能有那么高深的道！”那青年越打越是心惊，面色苍白的看着楚羽，眼神中带着强烈的不敢置信。

　　“可能的。”楚羽淡淡回了三个字，手中的弑天绽放出无比璀璨的光芒，跟那把破刀不断对撞在一起。

　　虽说传来的那股恐怖力量依然让楚羽难受无比，手臂发麻，但他发现，对方似乎也不好受。

　　境界虽高，可战力也没比我强到哪去，楚羽心想。

　　发现这个之后，楚羽毫不犹豫，拎着弑天跟这青年死磕。

　　这青年怒吼连连，但却愈发的有种力不从心的感觉。他死死盯着楚羽的眉心：“那本来应该是我的！”

　　咻！

　　金属小球突然从楚羽眉心处飞出来，悬在楚羽眉心外面。

　　“是这个么？”楚羽问道。

　　“啊啊啊啊！”青年眼珠子都红了，怒视着楚羽：“就是它！”

　　“哦，它是我的，给你看看就好了。”楚羽又把金属小球给收了回来。

　　如果这一幕被别人看见，一定会特别无语。简直太贱了！

　　楚羽也不知道为什么，或许这个人天生就生了一张容易被嘲讽的脸……其实还没看见他的脸的时候，楚羽就特别的不喜欢这个人。

　　那种反感，没来由的，但却特别强烈。

　　少女墨曾说过，金属小球是她求无量道祖的时候，被无量道祖扔出来的。也不知真假。

　　反正现在看着这个青年，这件事似乎挺靠谱的。难不成，这个青年，是无量道祖的弟子？

　　少女墨不是说过，祭坛不能轻易开启？

　　不是有使者在看守和巡视？

　　青年眼看着那枚金属小球又飞进了楚羽眉心，整个人气得七窍生烟。

　　疯狂的攻向楚羽。

　　各种神通，在他手中信手拈来，每一种神通，对这个世界都带着一种强烈的压制。

　　这是一种至高无上的法则力量。

　　不过楚羽已经无所畏惧，有金属小球散发出的那股力量可以将对方的压制抵消掉，他根本不怕这种神通的压制。

　　反倒操纵着天宝葫芦和天宝古钟等法器，不断向对方发起反攻。

　　他们在这里战斗得如此激烈，但在肖狂人等人的眼中，他们依然是静止不动的。

　　这里的时空，像是出了问题一样。

　　也只有肖狂人这种道行高深的古老存在，才能偶尔感知到楚羽和那光芒中的生灵似乎在战斗。

　　可却什么都看不出来。

　　徐小仙和林诗等人，更是一脸迷茫。

　　不同于楚蝶和蒋子莲、天音子这些人，林诗和徐小仙心里面非常不安。

　　她们也都猜到这人的来历。她们曾亲眼见过少女墨有多强，如果这个人真的跟少女墨来自同一个地方，对楚羽又毫无善意，那楚羽岂不是很危险？

　　像是时空的错乱，这边楚羽跟这青年打的不亦乐乎。

　　对方最大的依仗被金属小球化解掉，那么也就变成了一个正常的修士。

　　既然是一个正常的修士，楚羽根本就没什么好怕的。

　　打就是了！

　　双方你来我往的，在这无垠的虚空中不断向对方发起攻击。

　　“如果你没有那个东西，我可以轻易将你一巴掌拍死！”青年红着眼，怒视着楚羽。

　　“你说清楚点，哪个东西？”楚羽不紧不慢的回应着，然后让天宝葫芦朝着对方喷火。

　　“你说哪个东西？你眉心处的那个小球！”青年似乎都快要气哭了，声音都充满了委屈。

　　“哦，它是我的。”楚羽说道。

　　“本来是我的！”

　　轰隆隆！

　　青年正说着，突然间有一股惊天的波动，从他背后传来。

　　楚羽不知什么时候，出现在他的身后。狠狠一脚，踹向这青年。

　　青年手中的那道光，一下子将他的身体笼罩起来。

　　楚羽瞬间有种极度危险的感觉。

　　此时，那光芒中，传来青年无比冰冷的神念波动，充满了嘲弄：“垃圾，你真以为我不是你的对手？”

　　“傻缺，你真以为我不知道你有后手？”楚羽的神念波动回应，也在第一时间散发。

　　双方几乎是同时，轰出了无与伦比的一击！

　　直到这一刻，肖狂人等人才瞬间感觉到有一股恐怖力量，从双方那里散发出来。

　　仿佛决堤的洪流，汹涌到极致，势不可挡！

　　肖狂人等人原本已经退出很远，但此刻不得不继续向后退去。

　　接着，楚羽的身形，从原本静止不动中倒飞出来。

　　而那团光芒中的身影，同样朝着另外一个方向倒飞出去。

　　楚羽直接退出十几万里，身形止住，有一道血迹，从嘴角溢出。还是受伤了！

　　对方的战力确实强大。

　　不过……对方恐怕也不好受。

　　那团光芒中，那英俊青年直接喷出一口鲜血。

　　他看着手中那把终于断掉破刀，喃喃道：“他的兵刃……怎么可能拥有如此强度？我的刀……怎么可能会毁掉？”

　　这把刀曾经有过无比辉煌的过去，甚至斩杀过界魔！

　　随着主人一起葬在一座宇宙神山中，被他得到，从此无往不利。

　　却没想到，今天在这个地方，居然被对手的兵刃，给斩断了。

　　让他意外的不仅仅是楚羽手中的刀，还有楚羽的道，在金属小球的帮助之下，楚羽的道行竟然以一种不可思议的速度在提升！

　　正常情况下，永恒神界这种世界，根本不可能让一个修行者的道提升到那种程度。

　　之前其实就已经到了极尽了。

　　可因为他的出现，激活了金属小球的场域，然后，在这场域当中，楚羽修行的道，再度来了一个巨大的飞跃。

　　这对楚羽来说，简直是一种脱胎换骨般的蜕变！

　　是一种再次的进化！

　　这种进化，可以让生灵变得更加完美。

　　而造成这一切……不，应该说成全了这一切的人，居然是他！

　　可他来到这里的目的，绝不是为了成全楚羽，而是为了杀了他啊。这青年觉得自己很倒霉，心情也无比的难过和郁闷。

　　他怀着巨大的信心来到此地，自信能在使者察觉之前，彻底杀了这个人，打到魂飞魄散，然后潇洒从容离去。

　　青年在来之前，脑子里甚至就曾经想过那幅画面。

　　他如同天神下凡一般降临在这个世界，浑身散发着绚烂的光芒，所有生灵见到他，都会忍不住从心底生出一股强烈的崇拜，甚至境界更低的那些，会情不自禁的跪下叩拜他。

　　对这个世界来说，他就是真正的神！

　　这个世界的所有生灵，在他眼中，不过是蝼蚁一般的弱者，一脚就可以碾死。

　　而楚羽，不过是这个世界中的一个异类罢了，就像……蚂蚁群中的一只变异蚂蚁，可还是蚂蚁。他依然可以一脚踩死。

　　他完全可以不费吹灰之力，杀了楚羽，然后转身离去，在这个世界，只留下一个传说。

　　谁在乎呢？

　　可现实却冰冷而又残酷，像是一只咧着大嘴对他发起嘲笑的怪兽，让他有种羞愧难当的感觉。

　　尤其当他发现自己吐血了，可对方……受到的伤害却比他轻，更是让他无法忍受。

　　青年的脑子里，浑浑噩噩，一片混乱。

　　这个结果，让他没办法去接受，更有些不知所措，甚至不知下一步应该做什么。

　　是就这样灰溜溜的离去？还是留在这个世界，寻找机会杀他？

　　可如果他留在这里，恐怕……

　　青年抬头看了一眼头顶苍穹，眼神中闪过一抹忌惮之色。

　　随后，他转身就走。

　　此地不宜久留！

　　若是被使者发现，没他什么好果子吃。

　　想走？

　　楚羽眉梢一挑，心道你想来就来，想走就走？你当我这是什么地方？

　　身形一闪，楚羽将道行催动到极尽，浑身绽放出无尽的大道气息，朝着这青年直接追了过来。

　　“你还敢追上来？”青年眼神中露出强烈的愤怒之色。

　　“为什么不敢？”楚羽看着他：“你个手下败将。”

　　“你胡说！”青年像是受到了极大的羞辱，转身朝着楚羽扑杀过来。

　　双方的身形，再一次缠斗在一起。

　　轰隆隆！

　　这一次，这片幽深的宇宙苍穹，开始不断爆发出一道道恐怖的能量波动。

　　这股波动，已经影响到这里的天道法则。

　　形成一股可怕的洪流，距离无比遥远，都能够感应到这里传来的能量。

　　动静有些大了！

　　楚羽心想。

　　对这青年来说，更是有种寝食难安的感觉。

　　因为这么大的动静，已经影响到这个世界的天道，很可能会引起那些使者的注意。

　　他忍不住散发出神念波动，对楚羽说道：“你杀不了我，再打下去，会引起使者注意，对你对我，都没有好处。”

　　“你在求我？”楚羽问道：“你是想要投降么？”

　　“投降你妹！”青年怒道：“我这是在威胁你，你听不出吗？”

　　“你脑子是不是有病？”楚羽一脸惊诧：“你现在已经完全不是我的对手，居然还敢威胁我？找打！”

　　嘭嘭嘭！

　　楚羽凝结拳印，催动弑天心法，以无上大道，横击这青年。

　　拳拳到肉，打起来那叫一个痛快。

　　如今这片永恒大地，能经得起楚羽这么打的生灵，也真就不多。除了那些大佬级生灵，其他的一拳就给打死了。哪能战得如此痛快？

　　这青年整个人都快要崩溃了，愤怒的咆哮道：“你个没见识的野人，你知不知道，一旦引起那些使者的注意，我们谁都别想活！”

　　“那是你的事情，我是这个世界的土著居民，有身份证的。”楚羽冷笑回应，继续打。

　　他的战力实在是太强大了，那青年在失去了道行和法则的压制之后，几乎无法招架楚羽那恐怖的攻击。

　　无尽苍穹之上，开始出现大量的异象，有无数古老的符文，在那里凝聚。

　　青年大急，冲着楚羽怒道：“使者要来了！”

　　说实话，对使者这群神秘的人，楚羽还是有点忌惮的。毕竟他曾从少女墨口中听说过那群人，知道他们的厉害。

　　可此时此刻，他却完全不想让这青年溜了。所以，他看着青年，微微一笑：“来都来了，好生招待便是，你也别走了，一起留下来，好好做客吧。”

　　说着，抬手又是一刀，无尽符文，形成一道光芒，斩向青年。


第943章 还是孩子

　　青年愤怒的抵抗，但一条手臂上，还是被楚羽这一刀斩出一道深深的伤口，鲜血流淌出来。血气冲天，哪怕是寻常的仙尊，都有些承受不住这股血气。

　　楚羽看着摇摇头，叹息道：“你要是一只鸭子就好了，可以做一锅鸭血粉丝汤。”

　　“你这无知的蠢货、野人！你这是在作死！”青年眼看着头顶苍穹那密密麻麻的符文愈发清晰，整个人都快要崩溃了。

　　如果真的引来了使者，那么就算是他父亲，想要把他救下，恐怕也要付出极大的代价。而他那自私而又谨慎的父亲，会救他吗？

　　这个真的很难说。毕竟，他的父亲并不是只有他这一个儿子。

　　想到这，青年终于咬着牙，一双眼仿佛要喷出火来，看着楚羽，传递出神念波动来：“我认输……停战！”

　　嘭！

　　楚羽一拳狠狠打在这青年脸上，哪怕是金刚不坏之体，也禁不起楚羽这种级别的拳头砸在脸上。如同一座神山砸上去，将这原本英俊的青年一拳达成了猪头。

　　“你……”如果不是实在太过于忌惮使者，青年真的很想不顾一切跟楚羽彻底拼命。

　　楚羽一脸无辜的停下手，说道：“你说晚了，我手滑。”

　　青年：“……”

　　他一双眼，盯着楚羽，眼神中带着毫不掩饰的愤怒，最后叹息一声，什么都不想说了，感觉心很累。

　　这时候，头顶苍穹那密密麻麻的符文，还有各种海市蜃楼般的异象，随着两人的停手，开始渐渐变得模糊起来，最后渐渐的消散。

　　青年至此，才长出一口气，恨恨的道：“好险，这群该死的东西，鼻子比狗还灵！”

　　楚羽的目光，依然停留在那个地方，那些符文，给了他很大的震撼。

　　他能从那些符文中感受到一股高深莫测的时空力量，其中隐隐的，还有一些他无法揣度的力量，推演不出其来历。

　　很明显，这种力量，已经超越了这个世界。并不属于这里。

　　所以，这青年也并没有说谎，如果他们不停手，继续打下去，可能真的会把那神秘莫测而又强大无匹的使者引出来。

　　不过楚羽心中虽有忌惮，但却并不如何害怕这件事。就像他说的那样，他是这里的土著，是有证居民！

　　就算少女墨说的那些事情都是真的，那么，想要追杀他的人，也应该是如今的混沌域主那一系的。

　　至于使者，他又没偷渡，杀他做什么？

　　所以，楚羽看着猪头脸青年：“你欠我两条命，不，三条！”

　　“凭什么？”顶着一个猪头的青年愤怒的道。

　　“第一，你是来杀我的，可你不但失败了，而且，我还有能力杀你，但却没杀……”

　　“你凭什么觉得自己有能力杀我？你是哪来的自信？”

　　“闭嘴，我就有！看看你的猪头！”楚羽呵斥道。

　　青年顿时闭上了嘴巴，肿成一条缝的眼睛里却露出愤怒。

　　楚羽接着道：“第二，我没有惊动使者，不然使者降临，要杀的人，只有你一个！”

　　“你也逃不掉，你根本就什么都不懂！”青年愤怒的辩解。

　　“不，我懂。”楚羽一脸认真的看着青年，一本正经的道：“我真的懂。”

　　“你懂个屁！”青年忍不住骂道。不过他还是看着楚羽：“那第三条命又是什么？”

　　“你看，你个口嫌体正直的东西，前两件事你承认了吧？”楚羽冷笑。

　　青年：“……”他忽然有点想哭，很想说我还是个孩子，放过我吧！

　　从小到大，他什么时候受过这种委屈呀？这人简直就是个恶魔，不……简直就是个大魔王！

　　如果早知道当年那个人变成这样，打死他都不会跑来这里。

　　“第三条命，我想想，刚被你打岔给打忘了。”楚羽看着他，理直气壮地说道。

　　青年已经彻底无语了，努力催动一身神通，想要让自己的容貌恢复过来。堂堂天宫顶级贵族，顶着一个猪头算怎么回事儿？就算这一界没有人认识他，可偶像包袱这东西，是需要有的。

　　不过楚羽的道太狠了，四面墙壁中领悟出的大道，加上弑天心法的催动，楚羽的道，纵然放眼天宫，也绝对是顶级行列的。

　　所以这青年只能像个可怜的倒霉蛋一样，任凭他百般努力，却也没有办法在短时间内让他的脸消肿。

　　“走吧，你现在是我的俘虏了。”楚羽看了一眼这青年：“我要审问你。”

　　“你别太过分，我什么时候成你的俘虏了？分明是我们都不希望引起使者的注意，暂时停战。”青年说道。

　　“那继续打呀！”楚羽看着青年冷笑。

　　青年沉默，他算看出来了，这个无知的东西，是真的以为使者不会杀他。恐怕他费劲口舌，也不可能扭转他的这种思维了。妈的，简直就是一个无知的蠢货，太愚蠢了！

　　青年很想一巴掌抽在楚羽脸上，然后告诉他使者究竟有多恐怖。而且根本不会在意你是不是土著之类。但凡使者出现的地方，所有目击者，都会被灭口。包括远方天空中那几个其他人在内，谁都别想活。

　　可他遇上了一个混不吝，根本不信他说的话。这让青年觉得荒谬的同时，有种无可奈何的感觉。

　　只能跟在楚羽身后，像个受气小媳妇一样，委委屈屈的走出了时空禁锢的区域。

　　直到此时，那边的肖狂人、楚蝶、蒋子莲、天音子和林诗、徐小仙一群人才算是真正看见他们。

　　见一个猪头青年，像个受气包一样跟在楚羽身后，一群人全都呆住了。

　　随后，楚羽招呼众人，继续回去喝酒。

　　还有心思喝酒？

　　能让这里聚集大量时空符文，必然是有大事发生，使者就算一时半会注意不到，可早晚会察觉到这里的异常。来不来，全看心情。这种把命运交到别人手里的感觉，简直不要太恶劣。

　　可青年现在也有些了解楚羽了，这人根本就不按理出牌，像是一个暴君一样，做事全凭心情。

　　简直就是个重度神经病的大魔王啊！这还是当年的那个混沌域太子？早知他变成这样，自己又何必多此一举？

　　青年心里想着，同时也忍不住回忆起一些很多年前发生过的事情，那个时候，跟眼前这尊大魔王性情完全不同的那位混沌域太子，其实同样很可怕。他就被那位混沌域太子支配了很多年的恐惧。

　　若非如此，他也不会冲动到偷渡下界，跑来这里想把混沌域太子的转世身彻底击杀。

　　只可惜，当年他不行，现在……依然还是不行！

　　“喂，小子，发什么呆呢？”楚羽伸手在青年猪头面前晃了晃。

　　青年回过神来，看着楚羽。

　　“自己说吧，好好交代你的问题，争取宽大处理。”楚羽大咧咧的坐在椅子上，斜睨着青年。

　　在场众人全都一脸无语，尤其是林诗和徐小仙这两个了解楚羽家乡文化的人，心里忍不住吐槽，堂堂大仙尊级别的年轻大佬，要不要这样随意啊？

　　青年也是一脸茫然，肿成一条缝的眼睛看着楚羽：“交代什么？什么宽大处理？你要处理我什么？”

　　楚羽不满的用手敲了敲桌子：“孩子，看来你还真是有点不太了解你现在的处境啊？”

　　说着，楚羽用手一指肖狂人：“你知道他是谁吗？”

　　青年摇摇头，一条缝的眼睛里，闪过一抹不屑。会有人在意一只蝼蚁的姓名和身份吗？

　　随后，楚羽又指向天音子：“那，你又知道他是谁吗？”

　　青年再次摇头，心里面的不屑愈发强烈，心说他们是谁，跟我有什么关系？

　　楚羽冷笑道：“他们都是你祖宗！”

　　青年顿时大怒，用手指着楚羽：“你敢骂我？”

　　“敢。”楚羽点点头，然后猛然间一巴掌抽向青年的脸。

　　啪！

　　一声脆响，抽在那猪头上面。

　　青年根本没料到楚羽会在这种时候抽他，连躲闪都忘记了，直到脸上传来火辣的感觉，这才如同疯了一样怒吼道：“你想死吗？”

　　楚羽伸出一根食指，在青年面前晃了晃：“孩子，理智一点，你打不过我！你的道没办法对我形成压制的那一刻起，你的小命，就已经彻底掌控在我的手中了。我想让你活，你就能活，我想杀你……”

　　楚羽冷笑一声：“不过是一个念头！你信不？”

　　明明是不信的，可青年还是忍不住向后退了两步，心里面传来一股强烈的悸动。他一身顶级的法器，仿佛都在提醒他：那个人不是在威胁你，他说的是实话！

　　青年沉默了。

　　他在天宫那群大佬们的眼里，还是个孩子，可他并不是孩子了。别的不说，光身边的女人就不知有多少了。

　　眼前这个混不吝的家伙，看上去有些不着调，可仔细想想，他说的每一句话，都不像是在威胁。

　　而是在阐述一个事实！

　　“自己也觉得自己该打是吧？”楚羽淡淡问道。

　　青年看他一眼，道：“我怕知道我的来历后，你会从今以后，寝食难安。”

　　楚羽淡淡看他一眼：“别吹牛了，不就是天宫来的嘛？还寝食难安，你太高看你和你身后的那群人了。我已经放弃了所谓的前世的一切恩怨，但你们似乎还没有放下。没关系，我就在这里等着，来一个打一个就是。”

　　青年微微一怔：“你知晓我的来历？”心中那股曾经被支配的恐惧再次弥漫开来，眼前这张帅脸，似乎跟他记忆中那位混沌域太子重叠起来。

　　没有什么是比这更恐怖的事情了。

　　到这会儿，青年真的很想说一句：“我还是个孩子，放过我吧。”


第944章 司马俊宇

　　“你的来历有什么稀奇的。”楚羽淡淡说道：“见到主子也不知跪下磕头，还敢喊打喊杀，所以说，你欠我三条命，有毛病么？”

　　青年怔怔的看着楚羽，其他人也全都茫然的看着楚羽，他们并不清楚发生了什么，也不曾知道少女墨跟楚羽之间的那些对话。

　　“你……已经觉醒了？”青年看着楚羽。

　　“没有，所以才需要你老实交代呀。”楚羽呲牙看着青年笑着道。

　　可这笑容，却是让这青年有种不寒而栗的感觉。

　　“我叫司马俊宇，来自天宫司马家……”

　　青年沉默片刻，开始说起自身来历。

　　对肖狂人这些人来说，听到青年说的这些话，简直震撼到无以复加，觉得实在是太惊人了。

　　天宫，对永恒神界和仙界来说，本身就是一个传说中的地方。就像封印没有解除之前的地球人，对于神仙的感观一样。

　　一方面觉得那些传说应该都是有出处的，毕竟空穴不来风；另一方面，却又不断的在怀疑和否定，认为这世上不可能真的有神仙存在。

　　这种矛盾而又复杂的心里，其实是相通的。

　　如果这世上真的存在天宫这个地方，那么只能说明一件事：他们这群所谓的大佬级生灵，在人家眼中，恐怕不过是一群蝼蚁罢了。

　　不说别的，刚刚楚羽跟这司马俊宇之间的一场战斗，就已经颠覆了他们内心深处太多的认知。

　　按照司马俊宇的说法，他们司马家，是如今的混沌域主麾下一个庞大的家族。对当今的混沌域主忠心耿耿。因为听说曾经的混沌域太子还活着的消息，而私自跑出来，偷渡到这里，想要将其击杀，然后带着楚羽的头颅回去领赏。

　　故事并不复杂，可这些信息，却是让在场除了楚羽之外的所有人，全都有种心惊肉跳的感觉。

　　林诗喃喃道：“为什么会有这么多狗血的事情发生在我们身上？为什么就不能安生的活着？”

　　徐小仙看她一眼，淡淡说道：“不是这样的。”

　　林诗微微一怔，看着徐小仙。徐小仙说道：“是因为我们本就不是凡人，这些事情发生在我们身上是在所难免的。”

　　司马俊宇看着徐小仙，良久，才叹息道：“郡主说的对。”

　　郡主？

　　除了楚羽和林诗、徐小仙三人之外，剩下所有人，全都一脸的茫然。心说难道徐小仙也不是凡人？随后想到她刚刚说过的那句话，众人都沉默起来。

　　“你是怎么听说我在这的？”楚羽看着司马俊宇问道。

　　司马俊宇犹豫了一下，说道：“郡主的本尊回去之后，就被囚禁起来，是郡主的父王，震天王亲自将这件事汇报给了当今的混沌域主。”

　　这时候，徐小仙忽然淡淡道：“你在撒谎。”

　　青年辩解道：“我没有！郡主，我说的都是真的！”

　　徐小仙冷笑道：“你撒谎！”

　　青年无奈的道：“你不相信我的话，我也没办法。”

　　徐小仙说道：“震天王会囚禁自己的女儿，但他绝不会出卖楚羽在这里的消息！因为，我，也是他的女儿！”

　　司马俊宇一时语塞。

　　徐小仙接着道：“你以为真真假假，就能骗过我们？我告诉你，司马俊宇，你别以为我们不去天宫，就对天宫一无所知。我当年跟随楚羽飞入祭坛的同时，我的父亲和母亲，同样祭出了一道分身！”

　　楚羽微微一怔，看向徐小仙，这件事，她从来没有对他提起过。

　　徐小仙看了楚羽一眼，轻声道：“我也是才明白的，我的父母，消失的很突然，也很彻底。我遇到你，也充满了巧合。没有他们的干预，我怕是根本不可能那么容易找寻到你。”

　　随后，徐小仙看着司马俊宇，淡淡说道：“现在你明白了吗？”

　　当然明白了。司马俊宇心头简直有一万头羊驼呼啸而过。

　　他本想坑一下楚羽，让他就算有朝一日回到天宫，也要带着一种敌视的态度去见那个人。可没想到的是，郡主的分身，竟然把他给识破了。

　　不但尴尬，而且暴露了他的真实心思。

　　“你到底是怎么知道的。”徐小仙冷冷看着他问道。

　　此时楚羽的眼中，已经开始有杀机闪现。

　　如果他坚持不说实话，那么楚羽不介意让他彻底留在这里，也去尝尝六道轮回的滋味。

　　“是……我们，在……郡主的精神识海中……寻找出来的。”司马俊宇说完，一屁股坐在椅子上，喘着粗气。他的心里面很清楚，要出大事了！

　　“你把话说清楚。”楚羽看着他，一脸严肃的问道。

　　就算少女墨已经说过，从今以后，跟徐小仙彻底剥离，断绝任何关系。她就是她，徐小仙就是徐小仙。

　　可归根结底，她们也是一体同源！

　　就如同传说中的一气化三清一样。哪怕是打起来，相互对立，也不可能彻底的剥离彼此之间的关系。

　　更别说楚羽还欠着少女墨很多的人情！

　　不管从哪方面去考虑，少女墨如果有危险，他都不可能坐视不理。

　　司马俊宇感觉自己后背都被汗水湿透了，这种感觉，他生平第一次领略到。

　　他嘴唇干涩，一脸不安地说道：“墨郡主回去的时候，被我们的人拦截到，一场大战之后，她……被我们抓住。然后，我们从她精神识海中……得到了这些信息。”

　　“你说详细点，以墨的境界和能力，怎么可能被你们轻易从精神识海中提取信息？”楚羽阴测测的看着司马俊宇，冷冷问道。

　　司马俊宇苦涩的道：“我们……我们用了一些手段。”

　　“什么手段？”徐小仙追问道，她的声音中，带着丝丝颤抖。

　　少女墨这个人，对她的影响，显然比想象中要大得多。徐小仙经常会表现出没心没肺的样子，可她根本不是那种没心没肺的人。

　　司马俊宇嘴角抽搐着，一咬牙，心一横，道：“他们……杀了她。”

　　徐小仙整个人像是被抽离了魂魄一样，瘫坐在椅子上，整个人完全说不出话来。

　　林诗冷冷道：“你胡说八道！”

　　司马俊宇看着林诗，说道：“诗郡主，事到如今，我也没什么可隐瞒的了。”

　　林诗冷冷看着他。

　　肖狂人和楚蝶这些人始终保持着沉默，因为这件事，已经完全超出了他们的认知。

　　楚蝶深深的看着楚羽，想到老祖宗对楚羽的好，想到楚羽身上的各种气运，她终于有了许多新的感悟，心说原来如此。

　　楚羽、林诗和徐小仙，这三个人，竟然全都来自于天宫！

　　而且看上去，他们三个似乎早就知道了这件事情。

　　肖狂人的心里面翻江倒海一般，他也终于明白为什么这几个年轻人宁愿隐居在这种地方，也不愿真正融入到永恒神界中去。

　　他们经常说他们的故乡在下界，可事实上，他们的故乡……却是在上面啊！

　　司马俊宇说道：“域主的一群手下，一直担心前朝太子有朝一日归来，毕竟，在混沌域心怀旧主的人还有很多。尤其那些人当中可能有很大一部分，如今都是身居高位，表面上看起来是臣服于新域主的，可背地里，却一直在暗中谋划。”

　　“对此，我们这边也并非完全被动，这么多年，我们这边无数人，一直都在寻找着前朝太子的下落。”

　　“墨郡主那边，纯属是一个意外。我们很多年前，就买通了她身边的一个侍女，前段时间，她的侍女传来消息，说墨郡主突然消失了很长时间。回来后，一个人关在房间里，哭了许久。”

　　司马俊宇说道：“而我们刚刚听到这个消息的时候，其实并没有猜到她究竟去做什么了。结果，是墨郡主自己，问她的侍女，说如果一个人心被带走了，还能找回来吗？”

　　司马俊宇说道：“我们这边，有人根据这个消息，猜到可能发生了什么。于是，就让那个侍女，把墨郡主诓骗出来……”

　　徐小仙冷冷打断了司马俊宇的话，寒声问道：“你们就不怕我父王弄死你们？”

　　“怕，怎么不怕？震天王在整个混沌域都威名显赫，哪有几个人不怕他的？可灯下黑这个道理，墨郡主不会不懂吧？”司马俊宇顶着猪头，看了一眼徐小仙，接着说道：“我们背后，也是有大能的，手脚很干净，没有留下任何蛛丝马迹。墨郡主，已经彻底消失在这个世上了，而且，连那一点真灵，都被我们给困住！”

　　司马俊宇说到这的时候，脸上还露出几分得意之色：“你们这个世界的人，恐怕无论如何，都不会相信，真灵也会被困住吧？”

　　徐小仙眸光无比冰冷的看着司马俊宇。

　　司马俊宇笑着道：“郡主也不必恨我，其实我不过是一个小喽啰，墨郡主也不是我杀的，那个侍女也不是我买通的。我唯一做的，就是偷偷跑到这的，想要杀了前朝太子回去邀功，可却失败了。弄不好，回去之后，要受到严惩的。我们这边的大佬，对究竟什么时候动手，还是有疑虑的。”

　　楚羽看着司马俊宇，忽然说道：“原以为你是一个胆小怕事贪生怕死之辈，想不到你居然有这种勇气？”

　　司马俊宇顶着个猪头，却淡淡的笑笑：“用我司马俊宇一命，换前朝太子的死，保我司马家族万世昌隆，我觉得是值得的。”


第945章 你是属平头哥的？

　　在座众人，全都有些不明所以的看着楚羽。包括林诗和徐小仙，不过两女似乎很快意识到一点什么，面色都是微微一变。

　　楚羽看着司马俊宇说道：“如果我没猜错的话，引使者来这里，需要一定的时间，所以，你从一开始说投降那会儿起，就已经决定要这么做了。”

　　司马俊宇微笑着点点头，依旧肿成一条缝的一双眼中，充满得意。

　　他说道：“如果我不假装投降，又怎么可能真的把使者引过来？那些使者，的确鼻子比狗都灵，可也不是什么事情他们都会出手去管。尤其像这种低端世界发生的事情。有时候就算你们打破天，把规则和道都给打乱，只要不是彻底毁了这一界，他们都懒得干预的。”

　　他说着，淡淡笑道：“就像人类会在意一群蚂蚁之间的战争么？会在意蚂蚁们之间的战争引发的一个小土包崩溃么？但如果是无数的蚂蚁，要用蚁穴崩溃江堤……呵呵，这种事情，他们是一定会出手干预的。因为那会影响到大局。”

　　楚羽点点头：“你说得对，的确是这个道理。”

　　司马俊宇微笑道：“所以，虽然是敌人，但你也是认同我的，对吧？”

　　楚羽笑起来，却在突然间暴起！

　　眉心中金属小球瞬间飞出，直接轰向司马俊宇。

　　司马俊宇也像是早有防备，祭出一把银光闪烁的飞刀，几乎是同一时间，刺向楚羽。

　　轰！

　　一股可怕的震荡，瞬间将这里夷为平地。

　　但这股波动，却并未能够伤及到其他人。因为这股能量在爆发出来的一瞬间，从金属小球那里就散发出一道道柔和的光芒，笼罩在众人的身上，将他们都保护起来。

　　同时，金属小球散发出一股极为冰冷的力量，直接将司马俊宇给镇压住。

　　那把银色的飞刀，悬在楚羽眉心处，看上去似乎已经刺入，但却差之毫厘。

　　司马俊宇微笑着，温和地说道：“没用的，你现在就算杀了我，使者也会降临，你身上的重器，包括你的身份信息，我已经完全传递出去了，呵呵。而且，你不可能彻底杀死我的，因为我还会剩下一点真灵，轮回世间。域主他们早晚会找到我，并且会赐予我无上的荣耀！”

　　“那也要杀了你。”楚羽说道：“不管我死活，你都看不到了。另外，你的域主，还有你的家族，怕是很难找到你了。因为你们已经成功的激起了我的斗志。哪怕有半点机会，我也会把你们这群王八蛋全部弄死！”

　　说着，他手中弑天横斩，一刀将司马俊宇头颅斩下，那种无上大道，瞬间将司马俊宇的生机完全破坏殆尽。

　　司马俊宇的身体，也随之崩溃，化作一道道能量，想要溢散出去。却被楚羽张开口，全部吸进肚子里。只可惜那一点真灵却是逃掉了。

　　随后，楚羽看了一眼众人，说道：“走！”

　　伸手在空中一划，一道门出现在那里。众人二话不说，跟着楚羽进了这道门。

　　哪怕事到如今他们依然不是很清楚那使者究竟有多可怕，但能让司马俊宇用死亡为代价换取的机会，绝不可能是儿戏。

　　哪怕是敌人，他们也不得不佩服司马俊宇的勇气，当真是胆大无比。在布下这个局的时候，其实就已经注定他的死亡了。

　　就在众人顺着楚羽打开的时空门刚刚离开不久，那里的天空，突然间出现大量的可怕符文，密密麻麻，将整片天空都给填满了。每一个符文上面，都散发着难以想象的恐怖气息。

　　所有隐居蛰伏在这里的生灵，全都被惊动了。事实上刚刚那突如其来的波动，就已经把他们给惊动。紧随其后天空中的符文，更是吓到了这些生灵。还没等他们来得及探查一下发生了什么，就被这可怕的气息瞬间压制得缩回了头，战战兢兢，一个都不敢出现。

　　随后，从那密布的符文当中，走出一道身穿白衣的身影。

　　那人身上既没有炫目的光芒，也没有骇人的威压。看着就像是一个普通人，只是出现的地方是普通人绝对不可能到达的。

　　这人挽着发髻，手中持着一柄拂尘，脚下穿着一双布鞋，就这样从符文中走出，然后一步步，走向楚羽他们消失的地方。

　　他的脸也是一张大众脸，若是扔进人群中，下一刻便找不到他的存在。

　　这人看着四十岁左右，面无表情的站在那，微微皱眉，似乎在感受着什么。

　　头顶天空那密密麻麻的符文依然散发着可怕的气息，压制得这方圆亿万里的生灵根本不敢生出任何探查的心思。

　　来晚了一步，这个白衣人思索片刻，然后朝着一个方向，一步步走出。

　　看似很慢，但实则很快，眨眼间，他就消失在那里。

　　直到他走了很久，这里的那些古老生灵方才敢露头出来，有开始推演的，有朝着这里飞过来的，大家都想弄清楚，到底发生了什么。

　　就在此时，天空中那密密麻麻的符文中，突然间降下一大片的闪电。

　　每一道闪电，都带着灭绝的气息，劈向所有冒头出来的生灵，也包括那些没有冒头的。

　　不管什么境界，仙尊也好，大佬级的大仙尊也好，在这些出自符文的闪电面前，都脆弱得不堪一击。

　　真的就像是一群蝼蚁，瞬间被劈杀当场。

　　方圆亿万里，一个活着的生灵都没有了。

　　随后，又有一股柔和的力量，从那符文中散发出来，如同春风拂过，这片满目疮痍的大地，瞬间焕发出无尽生机。

　　之前被毁掉的那些大山大川，在这一刻，恢复如初。

　　只是这里的生灵，却再也不会出现在这世上。

　　楚羽带着众人，顺着星路不断跳跃，不断折叠空间，试图远离这里。

　　途中，楚羽曾想过要不要将肖狂人这些人送走。但最后，他还是没有这么做。

　　那使者的可怕，虽然没有亲眼见过，但却从之前那漫天符文中能够推测一二。就算他将肖狂人这些人送走，恐怕这使者也不会放过他们。

　　既然如此，还是带着一起走好了。这种时候，再说对不起，也太过苍白，没什么意义。

　　司马俊宇用生命为代价换来的杀死楚羽的机会，的确恐怖到无以复加。那使者也的确是不出手则已，一出手……便寸草不生！

　　全部灭掉！

　　就像熊孩子用水去灌蚁穴，不管大的小的，一个都别想跑。

　　这种事儿，就算后悔都没用。因为也没什么可后悔的。司马俊宇拼着一死，也要拉楚羽一起死，这种事情根本就是防不胜防的。

　　妈蛋，多大仇多大怨啊？为什么我都能放下，你们却放不下？

　　现在仇恨真的是太深了！

　　如果少女墨真的已经死去，连真灵都被他们给困住，那这仇恨，真的太大了。

　　哪怕楚羽再怎么想要在这个世界当一条咸鱼，低调的过日子，也都不可能了。

　　这一逃，就是三千多年！

　　之前所有人都没能想到，这一次的逃亡，竟然如此漫长。

　　到后期，他们甚至不知道楚羽为什么还要逃。

　　因为明明没有人在追赶他们！

　　是的，一天十二个时辰，一年三百六十五天，整整三千年过去，他们从来没有见过身后的追兵。

　　而楚羽依然不断的折叠空间，跳跃空间，没有丝毫停歇，像是不知疲倦的机器一样。跟他们也几乎没有多少沟通和交流。似乎每浪费一秒钟，都有可能被人追上一般。

　　众人从一开始的不安，到现在几乎已经彻底麻木了。

　　就算是肖狂人这个纯粹的永恒神界原始种族生灵，从古至今，也几乎没有这么赶路的时候。

　　肖狂人当年也曾是号称走遍永恒大地的人，可楚羽走的地方，肖狂人却几乎都没有来过。只可惜，没时间让他细细品味不同地域的风土民情，任何地方，都是一闪而过。

　　甚至有太多地方，连闪都没有。

　　一个空间折叠，下一刻就不知出现在哪了。

　　所以一开始的时候，肖狂人还能判断出他们大致的方位，如今三千年过去，他早就不知自己身在何方了。

　　除非降临到下面的大地上，找一座大城，进去问个清楚，或许可能知道。

　　他们都不清楚为什么要这样逃，但他们都没问。

　　包括天音子，这个最不喜欢奔波劳碌的人，也都没有问起。

　　只是该面对的事情，终究还是无法逃避。

　　楚羽带着众人，逃了三千年，最终还是被这白衣人给追上。

　　追上的那一瞬间，肖狂人这些人一下子就明白楚羽为什么要这样玩命似的跑路了。

　　因为这白衣人仿佛凭空出现在他们面前，身上没有任何大道的气息，也没有半点能量波动。至于说满身神光什么的，更是不存在的。

　　众人几乎没有一点点防备，这白衣人就这样出现在了他们面前。

　　甚至给人一种感觉，这白衣人仿佛一只就在那里，不是他凭空出现，而是他们这群人……一头撞过来的。

　　楚羽停下脚步，看了一眼四周的宇宙空间，然后轻轻叹了口气，看着白衣人：“非要这样么？你属平头哥的？”


第946章 白衣人

　　白衣人看了楚羽一眼，说道：“平头哥，蜜獾，被称为世界上最无所畏惧的动物……我跟它不一样，首先，我是九尾神鹰族，跟它不是同一个种族；其次，蜜獾是最低等级世界中的低等级生灵，活着浑浑噩噩，死后烟消云散，连轮回做人的机会都没有。所以，它没法跟我比。”

　　楚羽一脸黑线的看着白衣人，要不要这么认真？

　　白衣人看着楚羽，一脸平静地说道：“另外有一件事，我想你误会了，我没有想要杀你。我只想当面告诉你一件事，你的父亲，是我一直以来最佩服的战士。身为使者，我没有办法做出超越我权限的事情，但我却可以选择不去做一些事情。”

　　楚羽愣住，看着白衣人。白衣人口中的他父亲，明显不可能是这一世的父亲，应该指的就是混沌域主。所以听起来，有点怪怪的感觉。

　　跟徐小仙不一样，徐小仙是少女墨的一道分身，而且她这一世的父母，也是天宫中的震天王夫妇的分身！

　　所以，对徐小仙来说，她的父母双亲，从未变过。

　　楚羽沉默着，没有说话。

　　这边白衣人继续说道：“司马俊宇不是个什么好东西，包括他的家族，还有如今的混沌域主，都不是什么好东西，你要当心他们。你的身份，最好不要让任何人知道。”

　　说着，白衣人看了一眼肖狂人和楚蝶这些人。

　　肖狂人等顿时头皮一紧，浑身都有种冰冷的感觉。就像是被猛兽盯上的小白兔，完全没有半点抵抗能力。

　　楚羽连忙说道：“他们都是我的朋友，我相信他们。”

　　白衣人微微摇头，说道：“你这样容易吃亏。”

　　“没事，我亏吃的多了，习惯了。”楚羽微笑着道：“另外，这么多年，我还没吃过被身边人出卖的亏呢。”

　　“凡事总是有第一次，越是没发生过的事情，你越是要当心，因为很可能会让你刻骨铭心。”白衣人说道。

　　楚羽点点头：“谢谢，你既然不想追杀我，倒是早点告诉我啊，我这亡命天涯一样跑了三千年……”

　　“你跑的有点快，我来到这个世界，就要遵循这个世界的法则，所以，我想追上你，也没那么容易。就这，还是动用了一部分特殊的权限，不然早就追丢了。”白衣人很老实地说道。

　　如果单纯看他说话，恐怕做梦都想不到他的身份、手段，全都恐怖到极致。就像一个老实人一样，老实得你问什么他就说什么。

　　可在场这些人，却没有一个人敢这么想。刚刚白衣人看向他们的时候，那平静的目光让他们甚至觉得自己都已经死了一次！

　　楚羽看着白衣人道：“那，现在？”

　　白衣人道：“我希望你能勇敢一点，去面对你应该面对的事情。就像，你父亲那样。”

　　白衣人一脸真诚，楚羽忍不住苦笑道：“可我什么都不知道啊？”

　　“你不是已经都知道了？”白衣人看着楚羽，脸上表情有些奇怪，然后微微皱眉，说道：“我明白了，你是因为没有觉醒，对前世发生的事情没有认同感。”

　　他想了想，说道：“要不，我帮你开启前世的记忆？”

　　说着他自己又摇起头来：“不行，这不合规矩。”

　　楚羽：“……”

　　看着纠结的白衣人，楚羽苦笑道：“算了，算了，既然这件事连你都惊动了，司马俊宇也被我弄死了。想要善了，已经是不可能了。既然如此，早晚都是要面对的。”

　　白衣人满意的看着楚羽，像是长辈看着一个浪子回头的熊孩子，说道：“作为一名使者，我没办法给你提供太多的帮助，只能在我权限范围内，任由你使用祭坛。但使用祭坛所需的物资，需要你自己来想办法。”

　　楚羽眼睛一亮，资源这事儿，他不怎么担心，毕竟当年勒索那群黑暗阵营大佬的资源，这么多年他就没怎么动过。

　　那些资源多了不敢说，支撑他穿越几次祭坛，还是没有问题的。

　　如果有这白衣人帮忙，那他来回出入祭坛，就方便太多了！

　　毕竟合法出入境跟偷渡是两种完全不同的体验。

　　至于说白衣人是否可信，这件事楚羽几乎没考虑过，他心里面清楚的很，就算有金属小球帮忙，他也不是这白衣人的对手。

　　白衣人跟司马俊宇这种，完全就不是一个层次的生灵。

　　想要杀他，也根本不需要这么麻烦。

　　一个出现之后，那地方就灭绝一切生灵的使者，也用得着乱七八糟的算计么？

　　“最后提醒你一下，你的存在，在天宫那边，应该已经不是一个秘密了。那位域主的所作所为，也早已经引起了很多人的不满。但那位域主，如今权势滔天，依然可以镇压整个混沌域。与他为敌，你必须要找到真正的盟友才行。”

　　白衣人看着楚羽说道：“我这里，有一份名单，是当年忠诚于你父亲的那些人。只是这里面，依然需要你自己去甄别。因为到如今，是否有人变了，我不敢保证。”

　　随后，白衣人传给楚羽一道神念，然后深深的看了一眼楚羽，说道：“希望有一天，能够看见你再次崛起于混沌域。”

　　说完之后，白衣人便转身离去了。

　　在场的所有人，全都松了一口气，当真是有种劫后余生的庆幸。这还是因为他们几乎不了解使者究竟是一群怎样的生灵，若是了解，恐怕这种庆幸，会无比的强烈。

　　肖狂人看着楚羽，面色复杂而又严肃，问道：“虽然到现在我依然不太清楚事情的全部，但我已经大致了解了，楚羽，你确定，你真的要那么做吗？”

　　楚蝶也微微蹙眉，看着楚羽道：“我不劝你，但你确定，你现在的能力，可以支撑你接下来要做的事情么？”

　　楚羽摇摇头，说道：“不够。”

　　岂止是不够，简直就是差远了！

　　天宫中的那些生灵，究竟强大到什么程度？就算是楚羽，现在也没法想象。

　　少女墨在这个世界，近乎无敌，一条红菱抽遍黑暗阵营大佬，把他们打的哭爹喊娘屁滚尿流，到最后为了保守秘密，不得不被楚羽勒索了海量资源。

　　可这样的战力，在天宫却没有丝毫作用，被司马俊宇背后的力量生生镇压了。

　　楚羽又能比少女墨强多少？

　　还有，一旦他踏入到那个圈子，现如今身边的力量，又有多少是可用的？

　　“我跟你一起去。”楚蝶一脸认真的看着楚羽：“就算战斗帮不上什么忙，但至少，其他方面，我还是有点用的。”

　　“我也去。”蒋子莲惊叹说道：“过去只存在于传说中的地方啊，想不到竟然是真实存在的，这种机会，怎么可能错过？”

　　楚羽看她一眼：“你确定？”

　　蒋子莲点点头：“当然啊！在你身边，总有无穷无尽的热闹可以凑，多有意思。”

　　尽管知道她在故意让话题变得轻松，楚羽还是忍不住说道：“会死人的。”

　　“人生自古谁无死？”蒋子莲微微一笑：“老娘早就活腻了。”

　　“……”好吧，楚羽也是无语了。

　　随后，楚羽看着天音子和肖狂人，说道：“您二位，就别跟着凑这个热闹了吧？”

　　肖狂人点点头：“不去给你拖后腿了。”

　　天音子似乎有不同的想法，但最终，还是点点头，看着楚羽说道：“我太没用了，任何方面都帮不上你什么。”

　　楚羽笑道：“您别这么说，这些年您已经帮了我很多。”

　　“哎，没有你们，我这老朽不堪的没用老家伙早就已经死在黑暗时代末期了，哪能活到今天，享受这种太平盛世？”天音子有些感慨，看着楚羽：“可没想到，事情竟然会发展到这种地步。”

　　楚羽微微一笑：“没办法，谁让我太出众了。”

　　众人都忍不住笑起来，林诗瞪了楚羽一眼，说道：“这种时候，还贫。”

　　随后，肖狂人和天音子一起离去。

　　肖狂人临走的时候，欲言又止，似乎有很多话想要对楚羽说，但最终，却什么都没有说出口。因为他要说的那些话，对楚羽这群人来说，并没有多大的意义。

　　除了刚出生没几年的孩子，整个修行界，就没有哪个是真正的孩子。该懂的道理，没人不懂。

　　楚羽他们这群人要去的地方，要做的事情，都已经完全超出了肖狂人的认知。所以，他给不出什么太好的建议或是意见。

　　只能在心里面默默的祝福这群人，能够平安归来。

　　不归来也行，能够平安就好。

　　尤其是他那小徒弟蒋子莲，虽然非常尊重他，可是却太有主见了。

　　肖狂人也不愿对她的决定多做干涉，所以最后只能跟众人分别。

　　肖狂人和天音子离去，这里只剩下楚羽和四个女人，大家面面相觑，都有些茫然。最后，四女的目光，落到楚羽身上。

　　楚羽说道：“咱们先下界！”

　　“你有办法了？”林诗问道。

　　楚羽点点头，笑着道：“使者大人，最终还是徇了一点私。”


第947章 来到天宫

　　是的，尊贵的使者大人，终究还是动用了一点特权，干了一点徇私的事情。他教会了楚羽如何穿梭各界，如何避免影响各界的法则。

　　穿越界壁，无论是由下而上还是自上而下，都有极大的风险。

　　由下而上，存在着实力不足，无法打穿界壁成功飞升的问题；自上而下，存在着自身道行跟下界天道冲突，容易引起剧变的问题。

　　不过这些问题，对专门负责看守各界的使者来说，根本不算什么。他们有太多种办法，可以成功规避。

　　就像白衣人那么强大，从时空符文中降临到永恒大地上，不也没有引起任何的动荡？

　　楚羽带着众人，就在这里，没有多做停留，直接开启一道界门，按照白衣人教给他的方法，带着众人，一步迈出。下一刻，眼前景色剧变，各种时空异象出现在众人面前。

　　但这一切，非常之短暂。

　　仿佛只有一瞬间，众人眼前景色便恢复了正常。

　　这是一片幽深的星空。

　　看着宇宙深处那些熟悉的星系，众人心中都涌起一股异样的情绪，心里面有点酸酸的。

　　这是故乡啊！

　　虽然对楚羽来说，四方界依然谈不上是他的故乡，大千世界也算不上。但不管怎么说，他都是从这个位面走出去的。

　　他们现在所处的位置，就是大千世界！

　　这个世界，并没有因为他们的突然降临，而产生任何的能量波动。

　　白衣人的方法，的确是厉害。

　　蒋子莲深吸一口气，喃喃道：“过去没太大感觉，如今归来，才发现这个世界的灵气，太稀薄了……而且杂质也太多！”

　　这就像一个来自山清水秀空气清新山区的人，有朝一日进了雾霾重灾区的大城市一样。那种不适的感觉，会非常强烈。

　　不过对这群人来说，其实也没什么，他们只需要将自身封闭就没问题了。

　　一群仙尊、大仙尊境界的生灵，无声无息的出现在大千世界中。这在过去，简直是难以想象的事情。说出去也根本不会有人相信。

　　楚羽和楚蝶相互对视一眼，然后点点头，直接朝着楚界的方向而去。

　　对于身在楚界的众人来说，楚羽他们刚刚飞升没多久，一群人甚至还没有从楚羽离去的难过中回过神来呢。

　　楚羽跟楚蝶等人，悄然进入楚界，远远的看着那些亲人，并没有上前去打招呼。

　　如果这次他们回来的目的，不是为了前往地球寻找祭坛然后去往天宫的话，众人早就上前与亲人见面了。

　　肯定会给众人一个大大的惊喜——你们刚离开，怎么就回来了？是不是飞升失败了？

　　最终，楚羽等人只是站在那里，默默看了亲人们一会，便再次上路。

　　很快，楚羽一群人，便出现在地球上。

　　同样，他们没有惊动任何人。

　　看惯了这个世界高高在上的风景，再看看地球这种繁华的人间，众人的感受各不相同。

　　对楚羽和林诗来说，这里是他们真正的故乡，不管他们的前世是谁，有着怎样的身份，但在今生，他们就是林诗，就是楚羽。

　　纵然因为前世身的缘故，他们不得不去做一些事情，但在他们的心里面，也依然就是自己。

　　不问前世，不求来生，只活这一世！

　　所以，这颗在蒋子莲眼中拥挤不堪的蓝色小星球，在楚羽和林诗心目中，就是他们的家。

　　地球的变化很大，各种飞行器不断出入。如今地球上的修行者，境界越来越高，但科技方面的发展，却并没有因为修行世界的开启而落下。

　　反倒比从前更加发达了！

　　如今已经出现了那种可以远航的飞行器，拥有接近光的速度，而且已经开始普及到民用。就算是普通人，也可以乘坐飞行器，领略一下太阳系的风景了。

　　相信在不久的将来，将会研制出更加强大的飞行器，可以冲出太阳系，进入到宇宙深处。

　　到那时候，人们就会发现，原来在这茫茫宇宙中，人类一点都不孤独。

　　虽说这件事，地球上的人们早已经知道，可知道，跟自己亲自去看一看，感受是完全不同的。

　　“这颗小星球好神奇啊，不但出现了你们两个可怕的存在，而且竟然还隐藏着一座能够连通天宫的祭坛……真是厉害！”蒋子莲一脸佩服地说道。

　　别说她，就算是楚羽自己，都觉得很神奇。

　　这颗蓝色的星球，在整个宇宙中的地位都特殊的很。在过去就曾经有人说过，这颗星球是整个宇宙的祖星。如今就连通往天宫的祭坛都在这颗星球上，包括楚羽和林诗这些人，同样也都出现在地球上，这不得不令人产生很多遐思。

　　不过现在几个人都没有心思去想那么多，楚羽按照当初跟少女墨在一起时看见的画面，直接来到昆仑，找到了那座祭坛。

　　昆仑这座神山中，存在着大量的祭坛。每一座都有着不同的功效。而且，没有达到一定境界之前，根本就感受不到这些祭坛的存在。

　　比如通往天宫这座祭坛，更是如此，哪怕是到了近前，蒋子莲和楚蝶等人也都完全没有感觉。

　　直到楚羽激活了这座祭坛，当它无声无息出现在众人面前的时候，方才发出惊叹的声音。

　　这座祭坛，太古老了，仿佛由一块巨大的石头整体雕琢而成。悬在半空中，从下面看，就像一个巨大的磨盘，直径十几米，而且中间竟然还真的有一个窟窿，让人十分无语。

　　整个祭坛四周，像是被风化了，变得破旧不堪。

　　众人飞上祭坛之后，发现脚下的巨石上面铭刻着的那些铭文已经斑驳不清，哪怕是众人的境界，也几乎看不清楚那上面刻的究竟是什么了。

　　“这真的是通往天宫的祭坛？”蒋子莲一脸疑惑：“这还能用吗？”

　　正说着，楚羽已将无尽的资源送入到祭坛中间的那个窟窿里。

　　在林诗和徐小仙、楚蝶、蒋子莲四女眼中，这就是一块破旧的石头，就跟一个磨盘似的。

　　可在楚羽眼中，这却是一座无比瑰丽而又宏大的至高无上的祭坛！

　　通过金属小球化成的眉心竖眼，楚羽可以清楚的感受到这座祭坛的宏大。方圆十几米？不，是方圆十几万里！

　　整个祭坛，简直无边无际，漂浮在虚空，如果显化出来，简直就是遮天蔽日！

　　举头三尺有神明，应该就是这种感觉了。

　　海量的资源，被楚羽填充进祭坛中间的能量槽中，祭坛也在一点点的复苏当中。

　　到最后，祭坛猛的一颤，发出一阵宏大的道音。

　　直到这一刻，几女才又后知后觉的感觉到这祭坛的不凡来。

　　也不能怪他们，换做其他人，怕是也会有同样的感觉。

　　随后，祭坛启动了，那种前所未有过的感受，瞬间弥漫到每个人心间。跟之前他们历经的时空穿梭完全不同，这是一种全新的力量。

　　一种他们从未经历过，但都清楚，这是高于他们认知的力量。

　　很快，似乎只有一秒的时间，他们便出现在另一个地方。

　　“这地方的灵气……天呐！”蒋子莲发出一声惊呼，张开双臂，尽情的运转着体内的功法。

　　楚蝶也同样瞬间沉醉于其中。

　　林诗和徐小仙的眼里，也带着震撼之色，不过她们眼神中，更多的，却是在警惕。

　　这是一个很陌生的地方，哪怕对得到少女墨记忆的徐小仙来说，同样也是如此。

　　对其他人来说，就更是如此了。

　　白衣人给予楚羽的帮助是有限的，他不可能像个保姆一样去照顾楚羽。

　　如果不是少女墨出事，楚羽恐怕真的不会踏上这片神奇的土地。

　　混沌域的主城，天宫！

　　一座漂浮在无垠星空中，横跨数百个星系，巨大到难以想象的……城！

　　这里就是天宫了。

　　没有看见看守，这说明白衣人的确没有欺骗楚羽。他们成功的偷渡……不，是成功的过关了。

　　默默记下这里的坐标，随后，一群人离开这里，朝着外面走去。

　　这一次的迷茫，远超过任何一次踏入陌生领域。

　　楚羽其实已经习惯了这种生活，但此刻内心深处，依然难免会有些忐忑。

　　因为按照白衣人和少女墨的说法，这地方，才是他真正的根源所在！

　　“咱们要不要变一下样子啊？”楚蝶看着楚羽：“你也好，诗诗和小仙也好，在这天宫中，恐怕都是名人吧？而且我们不清楚这地方的时间规则是什么，天知道你们到底消失了多少年？”

　　楚羽默默点点头，跟林诗和徐小仙一起，都变了模样。

　　蒋子莲和楚蝶就不需要了，对天宫来说，她们是两个陌生人。

　　天宫太大了，从外表看去，它是漂浮在宇宙中的一座巨城，是一座难以想象的巨大宫殿。但在里面，却是一个浩瀚的大世界，各种各样的地形地貌都有。

　　楚羽他们从祭坛出来，是在一片森林当中。

　　反正也是不辨东西南北，众人索性朝着一个方向，一直走了下去。

　　众人走的不快，以光速前行，走了七八天，走出了这片森林，森林外面，就是一座小镇。

　　远远看上去，似乎还很繁华的样子。


第948章 域主的传说

　　这里的灵气太过浓郁，远胜过永恒神界很多倍，所以一路上，楚羽等人全都如同没见识的土包子一样，拼命的吸收炼化。

　　虽然看起来有点儿丢人，可这一路走来，收获也是极大的。短短七八天吸收的灵气，至少相当于在永恒神界修炼一年左右的量。

　　小镇很平静，大约七八百户人家，远远望去，甚至还有炊烟升起。

　　“这地方，怎么像是一个普通的世俗城镇啊？”蒋子莲疑惑地说道。

　　在她想来，地位高于永恒神界的天宫世界，不说各个都是镇压一方的顶尖大佬级高手，至少也是威风凛凛的强大生灵。可眼前所见，跟心中所想，却是有着不小的差距。

　　正说着，就听见身后传来一阵地动山摇的沉闷声音，脚下大地都在轻轻颤抖。

　　众人回头看去，看见一头巨大无匹的猛兽，足有数百米长，四脚朝天，远远的往这边狂奔而来。

　　四脚朝天也能跑的这么快？这难道是天宫生灵的跑法？真新鲜啊！

　　蒋子莲一脸惊讶的看着，不过随后，她就看见那猛兽下面，一道对比起来十分瘦弱的身影，正扛着这巨兽在狂奔。

　　这人经过他们身边的时候，好奇的打量了一眼楚羽等人，不过没说什么，继续朝前狂奔。

　　从那已经死了的巨兽身上散发出的血气，却是让楚羽等人心中微微一凛。

　　这股血气，带着一股浓烈的杀机，扑面而来，已经死了，居然还这么吓人。要是活着，恐怕就算是仙尊境界的修行者，也奈何不得它。

　　再看看扛着它朝小镇狂奔的那位，众人眼里都露出佩服之色。

　　“现在还觉得这小镇像是普通的世俗城镇么？”楚蝶笑着问道。

　　蒋子莲眼中露出惊叹之色，说道：“佩服佩服！”当然是佩服这个小镇居民的强大。

　　那人扛着巨兽到了小镇入口处，将巨兽往地上一扔，发出一声沉闷声响。

　　然后他扯着嗓子喊道：“都出来帮忙啦！有肉吃了！”

　　随着他这一声喊，小镇里面呼啦啦冲出来一大群人，男女老少都有。所有人看向这巨兽的目光，都充满了对肉的那种渴望。

　　似乎很久都没有吃到肉了一样。

　　随后，有人发现了楚羽一行人，眼中纷纷露出警惕之色。一些人的眼神则更加直接，像是在防贼一样。

　　楚羽有些无语，心说至于么？难道这镇子从来没来过陌生人？从来没来过陌生人的话，也应该是单纯和好奇，不应该是这种警惕眼神吧？

　　这时候，扛着巨兽的那个青年男子冲着众人摇摇头，并没有避讳那边的楚羽等人，对着从镇子里出来的人说道：“他们不是执法队的人，不用担心。”

　　“二郎，你怎么能确定他们不是？”

　　“是啊，执法队的人又不会写在脸上。”

　　“行了，他们要是执法队的，咱们这么说话早就被警告了。”一个拄着拐杖的白发老者，两眼浑浊，走路颤颤巍巍的，似乎一阵大风都能给吹到的老者从人群中走出来，看了一眼众人，缓缓说道。

　　随后，老者看向楚羽这边，冲着楚羽招了招手，露出一个友好的笑容：“年轻人，见面就是有缘，过来吃点肉喝完酒可好？”

　　楚羽快步走过来，冲着老者施礼，说道：“老丈您客气了，这怎么好意思呢？”

　　老者温和的笑笑：“没事没事，相见既是有缘，我们这小镇很少会有陌生的脸孔，不嫌弃的话，就来喝一杯水酒。”

　　楚羽点点头：“那就叨扰了。”

　　随后，徐小仙、林诗、楚蝶和蒋子莲四女走近。

　　一些孩子躲在大人身后，露出半张脸，好奇的打量着这群陌生人。而大人们则是依然对楚羽等人保持着强烈的警惕，甚至没人过来打招呼。

　　扛着巨兽回来的二郎拿出刀子，开始对这巨兽剥皮。这么大的猛兽，剥皮绝对是一个不小的工程，不过在二郎的刀下，巨兽的皮飞快的被剥下，全程几乎没怎么用人帮忙。

　　而接下来，才是真正的高能。

　　楚羽过去只听说过庖丁解牛，据说庖丁对牛的了解程度，接近极致，可以将牛身上的每一个部分都分割出来，然后不带一点血迹。

　　庖丁是否真的那么神，楚羽不敢确定，但眼前这位二郎，却是真的厉害！

　　一把短刀在他手中像是活了一样，飞快的从这巨兽身上不断分解下大大的肉块。

　　每一块，几乎都是完整的，只有被切开的组织，看不见任何血迹。

　　每一个人，都分到了一大块肉，最后还剩下很多，一些人就在镇子口支起大锅，取来烧柴，就地开始煮肉。

　　那口大锅十分巨大，跟一间房子差不多，看上去似乎就是一口铁制的大锅。不过从那上散发出的道蕴，让楚羽等人可以轻易判断出，这锅是一件品阶不弱的法器。

　　那些被充当烧柴的木头，也不一般。类型差不多但品质不如它的木料，在永恒神界拥有着很高的价值。不说价值连城，但至少也不是谁都能买得起的。

　　而在这里，品质更好的木头，却只能沦为煮肉的烧柴。所以这投胎，还真是门技术活。不但生灵如此，就连植物，也同样如此。

　　大锅架好，木柴堆好，有人过来把火点着。孩子们这会开始欢声笑语起来。

　　尽管还有几个陌生人在这里，但对他们来说，玩才是最重要的事情。

　　徐小仙有些羡慕的看着这一幕，眼珠转着，似乎在打着什么主意。一旁的林诗，是很了解她的，传音跟徐小仙私下交流起来。

　　“这个世界的法则更加完善，你看这些人都不弱，但却能正常生下孩子。说不定我们也可以。”

　　“诗诗你也这么想么？我刚刚心里面也是这么想的呢！”谈到这个话题，徐小仙顿时来了兴趣。

　　林诗轻轻点点头：“那咱们回头试试？”

　　徐小仙瞥了一眼一旁的楚羽，然后一脸坚定的点头：“一定要试试！”

　　不说两个女人在这里私下谋划，那边的楚羽被白发老者拉着聊天。

　　老者很有睿智，阅历看起来也很丰富，并不像一个普通的小镇老者。

　　“老人家您高寿啊？”楚羽问道。

　　白发老者想了半天，才有些迟疑的道：“应该有一万三千多个纪元了吧？哎，老喽，行将朽木……”

　　楚羽：“……”

　　他不知道天宫这里是怎么计算时间的，是否也是十二个时辰为一天，三百六十五天为一年，反正这个数字，让人一听就忍不住肃然起敬，真是一个长寿的长者啊……

　　“我年轻那会儿，也走南闯北，去过不少地方。”白发老者笑眯眯的对楚羽说道。

　　楚羽点点头，说道：“多走走长见识。”

　　“现在不行喽，老喽。”白发老者叹息一声，然后看着楚羽问道：“年轻人你们从哪儿来啊？”

　　楚羽说道：“很远的地方。”

　　白发老者笑眯眯的点点头：“对，多走走，长见识！”然后看着楚羽，随意地问道：“现在外面那么紧，你们还能自由走动，挺不容易的吧？”

　　楚羽摇摇头，有些奇怪的看着白发老者道：“怎么紧了？我们没觉得啊？”

　　“没觉得吗？哦，那没事，呵呵，没事。”白发老者笑笑，然后岔开话题，跟楚羽谈起了别的。

　　楚羽有心想问问到底发生了什么，不过也无从问起，毕竟他对这个世界两眼一抹黑，根本谈不上什么了解。

　　一会儿的功夫，大锅里面的水被煮沸，飘散出阵阵肉香。几个看上去四五十岁的大婶儿，围着大锅，不断的往里面输入强大的能量。

　　楚羽好奇的看着，白发老者说道：“这肉不是寻常的水能煮熟的，必须得施展神通，才能将其彻底煮熟，那样才好吃。像我这种老人家，喜欢烂一点的肉。”

　　楚羽笑道：“我也喜欢烂一点的。”

　　随后基本上就是白发老者在说，楚羽在听，偶尔应和下。

　　大约一个多时辰，肉已经煮好，镇子里的人在这里布置好桌椅，摆上其他一些酒菜。

　　白发老者邀请楚羽跟自己一桌，那边林诗等人，则跟一些女眷在一起。

　　蒋子莲和楚蝶已经跟镇子上的一些女眷打成了一片，甚至送出了一些小礼物，很是让这些镇上的女眷们感到欢喜。

　　这些肉被切成大块，装在大盆里，直接端上桌子。

　　白发老者看着楚羽笑道：“穷乡僻壤，简陋，让你见笑了。”

　　楚羽摆手笑道：“哪有，我很喜欢这种气氛。”

　　白发老者又招呼二郎和其他几个年长的人过来，坐在这里。随后，众人的脸上，都露出肃然之色。其他桌上早已坐好的人们也都露出严肃表情，就连那些顽皮的孩子们，都老老实实的坐在那里，像个乖宝宝。

　　楚羽微微有些奇怪，白发老者缓缓说道：“感谢楚域主，庇佑我们到今天还能吃到这么好的食物。”

　　说完，端起一杯酒，颤颤巍巍站起身，将酒洒在地上，然后说道：“怀念楚域主！”

　　这时候，众人齐声道：“怀念楚域主。”

　　楚羽看得目瞪口呆，刚刚他差点以为楚域主说的是他。

　　白发老者看了楚羽一眼，微笑着解释道：“我们的习惯，这么多年，从来未曾变过。看你面善，想来也应该不是现任域主那边的人。”

　　“楚域主是？”楚羽看着白发老者问道。说起来，虽然从司马俊宇口中挖出了不少信息，可楚羽却从未听过关于前任域主的名字。包括在白衣人那里，也没听过那个名字。似乎，那是一个禁忌。

　　但在这个天宫的普通小镇这里，却有人在提及。


第949章 反抗

　　“你连楚域主都不知道？”有些沉默寡言的二郎忍不住一脸惊讶的看着楚羽问道。

　　楚羽微笑着摇摇头：“都说了，我是外地人，没听说过不正常吗？”

　　“当然不正常啊！”二郎愣愣的看着楚羽：“整个混沌域，又有谁会……”

　　“二郎……”同桌的一个老者，轻轻叫了青年一声，然后冲他微微摇摇头。

　　二郎苦笑一下，随即闭上了嘴。

　　这时候，白发老者却笑着道：“真是，一点血气都没了吗？咱们当年可不是这样的呢。哎，说起来，咱们不过是一群小喽啰，上面那些大人物，哪个会关注到咱们这里？我看这年轻人不是个坏孩子，所以，也没什么不能说的。”

　　“队长……”一个老者下意识的叫出了一个称呼，随后摇摇头，改口道：“镇长，祸从口出啊，我们倒也看得出这小兄弟不是个恶人，不然以队……镇长您的脾气，怎么可能请他吃这么珍贵的美食？只是，哎……”

　　这名老者喝了几杯酒，脸色有些泛红，说到后面，叹了口气，似乎不愿再继续说下去。

　　这让楚羽产生了一些兴趣，他看着白发老者问道：“这巨兽……虽然品阶不低，可要说珍贵，呃，恕我直言，对诸位来说，也没多难吧？还有，这里发生了什么事情么？”

　　白发老者将酒杯放在桌上，脸上露出一抹苦笑，叹息一声说道：“这肉，说实话，正常情况下，对我们来说也的确谈不上是什么珍品，只是现在，捕猎已经不被允许了。如果不是我们这里地处偏远，又没什么油水，没有执法队的人愿意来。就今天这只兽，恐怕就不是掉几颗脑袋能够解决的。”

　　“这么严重？”楚羽瞪大眼睛，一脸吃惊的看着老者。

　　这是一个浩瀚的修行世界，丛林法则弱肉强食在这里是最基本的准则。在这种世界圣母，下一刻就能被你想要保护的小可爱一口给吞了。

　　人族猎取其它种族生灵为食材，其它种族同样也会毫不客气的吃人！

　　这很公平，没什么可说的。

　　楚羽一路走来，经历过的修行界太多了，却从来没听说过哪个修行界还有这种规定。就算有，也不会有人遵守啊。

　　就算当初的永恒神界，被黑暗阵营的威压所笼罩，也没有这么奇葩的规矩。

　　“岂止是严重？”刚刚阻止二郎那老者苦笑道：“现在的域主，整天脑子里不知在想着什么，整个天宫，几乎所有生灵，都处于这种高压当中。颁布了很多奇葩的法令，对楚域主昔日的追随者疯狂打压……”

　　说到这，老者嘿嘿笑了几声，那笑声中，充满悲凉，说道：“不说这个，不说这个，哎，喝多了，就爱胡说八道。”

　　“连话都不敢随便说了？”楚羽真的有点被惊到了。

　　肖氏皇朝当时已经快要被黑暗势力给占领了，那些平民百姓都还在破口大骂黑暗阵营呢。连说话都要管，这到底是个怎样的世界？

　　没来天宫之前，楚羽从来没想过，这会是这样的一个世界。

　　一个凌驾于无尽世界之上的地方，居然可以这样？

　　少女墨那种身份地位的人都能被害；身为使者的白衣人对现任域主百般不满；一个平凡而又普通的偏远小镇上，一群山高皇帝远的小镇老百姓连话都不敢随便乱说，就连吃顿肉都要冒着被杀头的风险……

　　这特么的，这是一个恶魔掌控的世界么？

　　原本楚羽就对天宫这个世界没什么感觉，如果不是少女墨出事，就算他的前世身真的是曾经的混沌域太子，他也不会来到这里。

　　包括他对司马俊宇那种本能的反感和排斥……到如今，听了这些人的话之后，楚羽终于有些明白，他为什么不愿回来，为什么本能的反感司马俊宇，原来，对那些人的那种厌恶，早已经镌刻在他的骨子里灵魂中，哪怕转世轮回，也不能抹去。

　　成为了一种本能。

　　白发老者看着楚羽：“大家担惊受怕过日子，都习惯了，嘿……”他自嘲的笑笑：“其实这猎也打了，肉也吃了，胡说八道几句，又能如何呢？该犯的错，一样都没少，也他奶奶的没什么可怕的。其实啊，也不过一死。就是死在那群龟孙子的手上会觉得可惜。毕竟，咱们当年都是从界魔手里逃回来的。界魔都没能拿走咱们的命，那群龟孙子王八蛋又凭什么？”

　　看得出，白发老者虽然很苍老了，可骨子里的那股气势却一点都不老。虽然没有露出什么杀伐气，但言谈举止当中，依然带着一股曾经的铁血军人的味道。

　　强硬的很。

　　白发老者看着楚羽：“孩子，不瞒你说，我们这镇上，几乎都是当年前任楚域主手下的兵，当然，这么说，是有点往自己脸上贴金了。其实我连楚域主的面都没见过。”

　　他端起酒杯，一口喝光，道：“给我换个大碗来，这杯子喝酒不痛快。”

　　有人拿过大碗，给他倒满酒。

　　白发老者端起酒碗，一口干了，然后把碗重重往桌上一放：“这他奶奶的日子，就不是人过的！凭什么啊？老子跟着域主，南征北战，终于平定这混沌域之乱，又东征西讨，把界魔彻底从这里打出去。凭什么那个无耻的畜生生生的夺了本该属于太子的域主之位？”

　　“老祖宗呦，您喝多了……运功化酒吧，好不好？”一旁有人苦笑着劝道。

　　“化他奶奶个孙子！”白发老者气势勃发：“倒酒！”

　　旁边人无奈，只能继续给他倒酒。

　　白发老者道：“原本，篡位就篡位，夺权便夺权，这等子事，跟我们这些大头兵也没多大干系。虽说心里面想着楚域主，一直到今天，都惦记着他老人家的好。但那其实没什么用。日子还得过，该干什么还得干什么。毕竟我们又决定不了什么。”

　　“可这他娘的，整个混沌域，就从来没这么严苛过！说是严苛，其实都是美化的说法，真实的情况是，这些人的日子都快没法过了。”

　　“各种暴政，一个接着一个，越往后面越荒唐，到如今，硬是把我们这些当年在战场上面对界魔都不怕的老家伙，给逼成了一堆温顺的小绵羊。稍有反抗，就有执法队……”

　　白发老者正说着，极远处突然间传来一声鸣吟。

　　在场所有人，脸色瞬间大变！

　　整个画面，就如同凝固在这一刻。

　　巨大的铁锅里面，咕嘟咕嘟冒泡，肉香四溢，下面的柴火熊熊燃烧，极品的木材，源源不断的提供着热量。

　　刚刚的欢声笑语，在那声鸣吟响起的一瞬间，像是被按了暂停键。

　　小孩子们已经被吓呆了，一个孩子嘴里面还塞着一大块肉，嚼也不是吐也不敢，就那样塞在嘴里，眼泪都掉下来。看着似乎很滑稽，但却令人感到心酸。

　　有些女眷已经忍不住哚泣起来，脸上露出惶恐之色。大多数人的男青年，除了一脸凝重，倒还算镇定。

　　白发老者看了一眼楚羽，道：“快逃！”

　　楚羽却坐在那里没动，吃了人家的肉，喝了人家的酒，又听了那么多故事。如今遇到危险就逃，这种事儿楚羽还干不出来。

　　白发老者却急急的道：“孩子，快逃啊！不然就来不及了！”

　　楚羽淡淡道：“好像已经来不及了！”

　　天际那边，至少有十几头巨大神禽，展开双翼，每一只都遮天蔽日，每个神禽头上，都有一人站立。散发着滔天威压，虽然隔着很远，但却依然能清楚的感觉到那股磅礴的气势。

　　白发老者一跺脚，站起身，手中拐杖一扔，身上猛然间散发出滔天血气，道：“罢了，早就看这群小畜生不顺眼，威逼压迫，敲诈勒索，没完没了。干他奶奶的！都把兵器拿出来，看看绣没绣！”

　　那些老者，一个个默不作声，从身上取出兵器，同时也都散发出滔天血气。就如同一群刚刚从战场走出来的老兵。

　　很难想象，这群刚刚还低眉顺眼，连句过格的话都不敢说的老者，身上居然有如此气势。

　　那些年轻人，也一个个取出兵器，站起身来，冷冷看着那群神禽飞来方向。

　　“这些就是执法队的人？现任域主的走狗？”楚羽问道。

　　“走狗？你太捧了。”二郎看了楚羽一眼，冷冷道：“这就是一群渣滓！”

　　说着，他从身上，取出一杆长枪，一丈多长，一看就是一件古物，他对楚羽说道：“这杆枪，曾经随着我的爷爷杀过界魔，今天，就用它来刺死这群渣滓！”

　　“你们这群身上长着反骨的狗东西，都活腻了是吧？聚众饮酒作乐，猎取保护生灵，面对执法队，还敢持戒抵抗？”为首的一头神禽头上，一个面容阴冷的青年，冰冷的声音瞬间传来。

　　“滚你妈的！”二郎抬手将手中长枪投出，直接射向高天之上的那头神禽。

　　“大胆！”那头神禽头顶，传来那阴冷青年愤怒的声音，随后，抬手一击，一道光芒，直接打向二郎投出的长枪。

　　二郎嘴角，露出一抹不屑的笑容。

　　轰隆隆！

　　长枪直接穿过那道光芒，光芒四分五裂，长枪却依然爆发着恐怖的力量，瞬息间便到了那头神禽身下。

　　噗嗤！

　　直接刺了进去。


第950章 沧溟军

　　那头神禽发出一声哀鸣，身体瞬间爆开，血肉横飞四溅，站在神禽头顶的那青年狼狈的向后退去，在半空中，被那从神禽身体穿过的长枪直接刺中胸口。长枪带着那青年的身体，依旧往高天上飞去。

　　“啊！”那青年发出一声痛苦的惨叫，接着，他的身体也如同那头神禽一样，直接崩碎，四分五裂。

　　这一幕，却是惊到了所有神禽和他们头顶的执法队中人，他们都没想到，那小镇青年一枪之威，竟然恐怖到这种程度。

　　这群人纷纷驾驭着神禽，分散开来，同时有人驾驭神禽转身离去，似乎想要回去报信。

　　白发老者冲天而起，抡起巴掌，狠狠抽向那个逃走的执法队员。

　　嘭！

　　那名执法队员被白发老者这一巴掌，抽得稀巴烂！

　　下面那头神禽，发出一声哀鸣，扑棱着遮天蔽日的巨大翅膀，往下面掉落。

　　“小畜生，真以为爷爷们无尽岁月的战斗经验是吃素的？爷爷当年在战场杀界魔的时候，你们特么连液体都不是！”白发老者回手抽向另一个执法队员，嘴里破口大骂。

　　楚羽原本是想要帮忙的，可眼看着身边那群人一个个身体散发着滔天血气，冲天而起，砍瓜切菜一般就把十几个执法队员给打的稀巴烂。那些神禽也一个个哀鸣着从天空中掉落。

　　还有人教训二郎：“看看你，一点都不懂得珍惜，这些鸟都是极品的食材，你却给打爆一个，太浪费了！要学我们，震死就是了，还可以吃肉。”

　　楚羽：“……”

　　真的长见识了，这群生活在镇上，看似一群普通人的老人们，居然还拥有如此可怕的战力。

　　那边的蒋子莲一脸呆滞，她最初还觉得这个充满烟火气的小镇太普通。现在才明白，自己还是年轻啊！

　　这群老人，随便拎出来一个，都绝对可以秒杀永恒神界的那些大佬级仙尊强者。

　　跟他们比起来，一道红菱打遍永恒神界的少女墨，实在太稚嫩了。

　　司马俊宇之流，也根本没法比。

　　如此的强大，可白发老者却依然说，他们当年，不过是混沌域主座下的一群小喽啰。

　　要不是今天被逮了个正着，恐怕一个个还会老老实实委委屈屈的活着。

　　楚羽心中震撼的同时，也不由得想到，如今的混沌域主，和他的那些势力，又得强大到什么程度？

　　看来，这一次天宫之行，当真是前途叵测，希望渺茫啊。

　　也难怪白衣人一再提醒他，一定要小心小心再小心。在这样可怕的一个世界，当真是怎么小心都不为过。

　　只不过，可惜的是，自己刚一来到这里，似乎就惹上了麻烦，而且看起来，这麻烦还不小。

　　但在目前，这群小镇居民的麻烦和危险，怕是比自己要大得多。

　　一口气宰了十几个执法队的人，连坐骑也都没放过，这件事一旦传出去，恐怕这里的每一个人……都很难有什么好下场啊。

　　不过楚羽发现归来的白发老者神采奕奕，就像刚刚从战场上得胜归来的战士一般，脸上还带着轻松的笑容。楚羽心说惹了这么大的祸事，难道没关系？

　　白发老者来到楚羽面前，眼中带着几分歉意，说道：“对不起，都怪我这老头子多事，结果连累了你们，谁能想到这群畜生早不来晚不来，偏偏这个时候冒出来了。”

　　“我倒是没事，随时可以一走了之，只是你们……怎么办？”楚羽看着白发老者，有些担忧的问道。

　　“哈哈哈，我们也没事。”白发老者笑得畅快，只是回首望向那小镇的时候，眼神中还是露出了一丝不舍。叹道：“人老了，在一个地方呆久了，也就不愿意折腾了，念旧。不过现在不走不行啦，杀了这么多小畜生，让那些大畜生们知道，肯定不会放过我们的。”

　　“老人家有地方去？”楚羽问道。

　　白发老者淡淡一笑，一脸自信的道：“去处自然是有，昔日袍泽们都还健在，随便找个地方，庇护我们这点人是没问题的。哎，只是……只是这样，也容易给他们带来麻烦。不过，为了镇子上的所有人，也只能这样了。”

　　白发老者说着，看着楚羽道：“年轻人，要不，你也跟我们一起走好了。不瞒你说，今天这里发生的事情，根本瞒不住那群畜生们的，他们一定会查到你们身上。如果你们出现在别处，恐怕也会有不小的麻烦。”

　　“什么不小的麻烦，根本就是天大的麻烦好吧？”一个青年走过来，看着楚羽，一脸认真地说道：“那群执法队的畜生，在无尽苍穹深处布下了天眼，用来监控天宫每一处有人居住的地方。想要调用天眼，需要权限，正常情况下，这些底层的执法队是没有资格的。不过这次事情闹大了，他们死了十几个人，所以，必然会调看天眼，到时候，看见你们也在，他们不会放过你们的。”

　　白发老者叹息一声，看着楚羽的目光，充满歉意。

　　楚羽心中却是狂喜，白衣人给了他一份名单，让他暗中观察，名单中的哪些人可用，哪些人已经变节需要搞清楚。他正愁没机会呢，结果白发老者却要带他去找昔日的袍泽。

　　这白发老者的昔日袍泽，不正是前任混沌域主的人么？说不定，他可以借此机会，一一了解白衣人给他那份名单上的人。

　　楚羽点点头，笑着道：“那好，我跟你们去也行，反正也是游历，去哪游历都一样。”

　　尽管楚羽表现得十分平和，但白发老者心中还是感觉过意不去。叫人去收拾东西，准备离开这座居住了很多年的小镇。

　　其实也没什么可收拾的，小镇居民当中修为最差的放在永恒神界也是顶尖的高手了，身体内部都隐藏着至少一个宏大的世界。有些人甚至可以开辟出多个。

　　最后看了一眼这座小镇，白发老者叹了口气，一挥手，打出一道可怕的能量攻击，轰向这座小镇。

　　小镇瞬间化为乌有，成了一片焦土。不少人在这一刻红了眼圈，有些女子和孩子忍不住痛哭出声。修为再怎么高，也终究是有感情的人。

　　白发老者祭出一艘巨大的飞船，带着所有人登船，飞船破空而去，离开了这座小镇。

　　这艘飞船的性能比楚羽之前见过的所有飞船都要好，速度极快，在无垠的虚空中快速穿行。

　　数月后。

　　飞船降落在远离那座小镇的一片大泽深处，降落之前，曾被人拦下。有一名面色严肃的中年男子登船，要做检查。

　　在看见白发老者之后，中年男子那张刻板的脸上，终于露出一丝笑容，如同冰山消融一般，抬手怼了一下白发老者的肩膀，笑道：“老李头，身子骨还不错嘛！”

　　白发老者站直了身子，那双浑浊的眼中，有一抹晶莹闪过，眼圈有些发红。

　　中年男子嘿嘿笑道：“少来这一套啊，你这家伙，当年就喜欢哭鼻子，现在不会想要当着一群子孙后代晚辈们的面挤马尿吧？”

　　白发老者似乎有些不好意思，做出了一个很多年没有做过的动作，立正站好，冲着中年男子行礼：“沧溟军第九百八十六小队队长李福见过大队长！”

　　“行了行了，沧溟军都没了……”中年男子叹息一声，摆摆手。

　　白发老者李福抿着嘴，有些倔强的道：“沧溟军还有我们，不死光，就永远存在！”

　　“也是……”中年男子幽幽一叹，看着他道：“早就让你们过来，一直不肯搬家。怎么样，被那群狗崽子逼得狠了吧？有没有弄死他们？”

　　楚羽一群人在一旁看得十分无语，尤其是小镇中的那些后生晚辈，一个个都看得目瞪口呆。镇长给他们的印象，从来都是成熟稳重，天塌了都不着急的性子。虽然偶尔会流露出一丝昔年当兵时的气势，但更多时候，却都淡定的很。

　　想不到还有这样一面，不过这不同于往日的一面，也让一群年轻人有种热血沸腾的感觉。

　　沧溟军啊！

　　那个几乎快要消失在历史长河中的名字，曾经是何等的辉煌？

　　传说中沧溟一出，天地慑服。

　　只可惜，苍白桑田，时代已经变了，昔日那只王牌军，也彻底的退出了历史的舞台。如今的年轻人，还有几个记得他们呢？

　　李福点点头：“弄死了十几个小狗崽子，要不是……”他看了一眼身后那群人，叹了口气，摇摇头：“还是老了啊。”

　　“行了行了，知道你老，就别卖了。”中年人笑着拍拍李福的肩膀，然后看向其他人，目光经过楚羽几人的时候，明显停留了一下。

　　李福解释道：“这几个人，不是我们镇子上的……”

　　“李福，你应该知道我们的规矩。”中年男子微微皱眉。

　　李福说道：“我知道，沧溟军永远是一家，但不接纳外人。不过这几个人，是被无辜牵连的，要是任他们自行离去，恐怕走不出多远，就会遇到危险。”

　　李福说着，把发生过的事情给中年男子解释了一下。

　　中年男子听了，微微点头，说道：“行，我们自然是信你的。”说着，看了一眼楚羽，说道：“这地方规矩有点多，希望你能遵守。”

　　楚羽微微一笑：“没问题。”


第951章 池塘和海

　　随后，大泽下方，一道无形的法阵，开了一道门户，让飞船降落在里面。

　　进来之后，楚羽等人才发现，里面别有洞天。这地方隐藏着一个巨大的世界。

　　山川瑰丽，河流壮阔，此时里面的世界，正是傍晚，天边一缕残阳映照得半边天赤红。

　　“这里好美！”徐小仙眯着眼，看了一眼天边的夕阳，轻声道：“好久没见到这样的场景了。”

　　中年男子说道：“这里，是模仿一个地方建造出来的。那地方，是我们域主的家乡。”

　　他只是无心的一句话，可在楚羽等人耳中，却是感受到了别的味道。

　　他们口中的域主，自然不会是现任，而是已经战死的那位。他的家乡，不就是天宫这里吗？难道是别的地方？

　　这地方，跟地球非常的像！

　　包括一轮恒星东升西落。整个宇宙中，但凡大一点的修行界，都不是这样的。几乎都是像永恒神界那样，一块浩瀚无疆的大陆，横亘在宇宙虚空中。满天星斗，如同点缀一般，高悬于大陆之上。

　　放眼整个宇宙，那大陆都是一个庞然大物，横跨不知多少个星系，漂浮在那里。

　　徐小仙、林诗和楚羽三人相互对视一眼，都在心中暗道：莫非那位曾经的混沌域主，也是来自地球不成？

　　一颗茫茫宇宙中普普通通的生命星球，放眼整个宇宙，那样的生命星球简直不要太多。

　　很难想象，地球在整个混沌域中，有着怎样的地位。竟然能出现那么多惊才绝艳的人物，甚至有可能连混沌域主，都出身那里。

　　这群人被安置在一座单独的小城里面，小城是刚建好的。应该就是知道这群人要来，才现建了这样一座小城留给他们。

　　楚羽私下里问过李福，沧溟军的规矩是什么。

　　李福告诉楚羽，沧溟军永远是一家。“一入沧溟军，终生是兄弟”，沧溟军没有退役这种说法。不管到什么时候，不管身在何方，只要遇到困难，都可以向沧溟军的袍泽求助。无论你身份地位高低，哪怕只是一个最低等级的列兵，也会在第一时间得到沧溟军的救助。

　　这个规矩，当真有些震撼，毕竟说来简单，可真的实现起来，却并不容易。

　　这也从侧面反映出沧溟这支曾经的混沌域王牌军背后那人，绝对是一个胸襟、格局大到无法想象的存在。

　　李福又给楚羽讲了一些这里的规矩，总结起来也不过就八个字：军事重地，不可乱走。

　　对此，楚羽表示理解，这种规矩再平常不过。

　　“除了那些有明显标注的禁区不能进之外，其他地方，是不限制的。不过，我建议还是不要到处乱窜，以免被人误解你有什么其他心思。”李福说道。

　　楚羽点点头，表示自己明白。

　　这座小城旁边，就是一条河，不算很大，大约两三百米宽。河水清澈，里面甚至能看见一些鱼类在游走。

　　楚羽找来一根鱼竿，挖了点鱼饵，坐在河岸边，静静垂钓。

　　眼前最后一缕夕阳在地平线落下，天地间一片寂静。

　　楚羽十分享受这种感觉，已经太多年没有过了。记忆中只有小时候，他还是不能修炼的“废材”那会儿，才有机会拎着一根鱼竿，跑去河边垂钓。

　　因为已经成了不能修炼的废物，那时候想要针对他的人已经很少了。但也还是有人在暗中保护着他。

　　不过为了不打扰他，几乎不会现身出来。有时候楚羽会故意恶作剧，让那些人现身。比如身子一歪，掉到河里面；或者脚下一滑，掉下深坑之类。

　　反正那个时候的他，基本上就是一个淘气的熊孩子，虽然在外人面前彬彬有礼，但在私底下，却熊的很。

　　现在回头想想，已经过去不知多少年。

　　人说一入修行无岁月，对于修行者来说，只有寿元什么时候走到尽头。至于过去多少年，当真很少有人去计算这个。

　　林诗和徐小仙等人在布置着她们的“新家”，并没有跟过来，所以楚羽在这里享受着难得的清净时光。

　　将脑子放空，努力让自己不去想敌人有多强，未来会怎样这些问题。

　　这时候，身后有脚步声传来，同时响起一道清清淡淡的声音：“你喜欢钓鱼？”

　　楚羽回头看了一眼，见是一个身材颀长的青年，青年并不如何英俊，却给人一种温润如玉的感觉。很陌生，没见过这人。

　　这时候，青年却指了指楚羽面前的鱼钩：“有鱼上钩了。”

　　楚羽瞄了一眼，摇摇头：“不，它只是在吃饵，并没有咬钩。”

　　青年嘴角抽了抽，看他一眼：“钓鱼也作弊？太没意思了吧。”说着，走到楚羽身边坐下，然后也从身上拿出一根鱼竿，慢悠悠镶好饵料，把鱼钩抛进河里。然后有些得意的道：“我钓鱼，就从来不作弊！”

　　这时候，一条大鱼，像是被某种神秘力量指引，直直的朝着青年镶嵌饵料的鱼钩游去。

　　楚羽一脸无语，这叫从来不作弊？青年甚至没有掩饰自己身体中散发出的那一股淡淡的力量气息。

　　青年开心的一提鱼竿，然后哈哈笑起来，说道：“好久都没见到这种鱼了，用来做汤特别好吃。”说着，直接将这条两尺多长的鱼提了上来。随手一挥，旁边出现一个一人多高的大铜缸，把鱼扔了进去。

　　“你开心就好。”楚羽说道。

　　青年看了楚羽一眼，说道：“你是跟老李他们一起过来的？”

　　楚羽点点头。

　　青年笑道：“听老李说，你们是从天宫外面来的？”

　　“对，过来游历。”楚羽说道。

　　青年翻了个白眼，说道：“现在的天宫，还有什么值得游历的？无数古老的建筑早就被拆了，但凡有一点域主痕迹的地方对当今那群人来说都是不能容忍的。而且，如今的天宫是典型的外松内紧，来到这，跟自投牢笼没什么分别。”

　　“不管什么地方，都有值得游历的原因。”楚羽笑着回答道。

　　青年说道：“也是，年轻可以任性。”

　　“你不也很年轻？”楚羽看着青年，感觉他的真实年龄，也不会有多大。

　　青年摇摇头：“我岁数可不小了，早就不是一个孩子了。不过你，却是真的不大。”

　　说着，又用神通引来一条鱼，乐呵呵的把鱼扔进大铜缸，笑道：“看来今天收获一定会很大。”

　　楚羽也忍不住翻了个白眼，心说你要是愿意的话，这条河的鱼都不够你钓的。这种明晃晃的作弊，居然还能如此开心。

　　一时间，楚羽觉得自己钓鱼的心境都被这不要脸的家伙给败坏了。

　　就在这时，徐小仙从那边缓缓走来，见楚羽身边还有一个陌生人，微微一怔，随即坐在楚羽身边，说道：“钓到鱼了么？”

　　楚羽摇头：“这些鱼都太狡猾，只吃饵，不咬钩。”

　　青年在一旁大笑道：“这些鱼都是浅通灵智的家伙，你指望它们咬钩？下辈子吧！”

　　楚羽一脸无语，徐小仙在一旁笑道：“那就用神通啊！”

　　说着直接一道意念过去，一群鱼疯了一样的朝着楚羽的鱼竿这里冲过来，争先恐后，就差直接跳上岸了。

　　青年脸都绿了，无语的看着徐小仙：“你这是作弊啊！”

　　“你不也是？”徐小仙反问道。

　　“我这还是钓鱼啊，你根本就是在拿鱼，不一样的。”青年继续慢悠悠的一条一条的钓着。

　　徐小仙也一条一条的钓着，嘴里还反击道：“我也是在用鱼竿钓鱼不是？”

　　两人跟比赛似的，你来我往的往上提鱼。

　　楚羽看得兴致全无，完全没办法理解这两个脸皮厚的人心里面究竟是怎么想的。

　　青年这时候突然看着楚羽笑道：“你看这些鱼，虽然稍微有那么一点点浅浅的灵智，但终究还是一群最低级的生灵。它们也是这世间最基础的生命形式。”

　　楚羽微微一怔，看着青年。

　　青年却像是没察觉到楚羽的异样眼神一样，说道：“时空的力量很神奇，也很诡异，不同的区域，时空的法则不同。”

　　“有些时候，你所在的时空里，于别人可能只是一刹，于你可能却是千古。”

　　“不同维度，法则不同。”

　　那青年看着楚羽：“这世界，不过是一个又一个的池塘，每个池塘之间，有大江大河连着，最后汇聚成大海。海外依然有海。”

　　“池塘里面的生灵，自有一套食物链的法则约束。可若是有一天，这池塘里面突然间出现一个庞然大物。结果会是如何？”

　　楚羽心中觉得很奇怪，不知这青年为何突然说起这些。

　　青年微笑看着他道：“要么，它吞掉这池塘里面所有生灵，可这样依然吃不饱。吞掉所有生灵之后，这个池塘就空了，它怎么办？”

　　“只能想办法离开这里，去另一个池塘。”

　　“这样周而复始，依然还是不行。”

　　“它只能去寻找大海。”

　　“要么，它从一开始就知道这个道理，没有吞掉这个池塘里面的生灵，而是直接去寻找大海。”

　　“也许它会成功，寻找到辽阔大海；也许，它会失败，死在寻找到大海的路上。”

　　“唯独不可能永远呆在那个池塘里。”

　　“除非，你永远长不大。就像这河里的鱼。”


第952章 闭关

　　楚羽看着青年，突然心中传来一阵悸动，一股神奇的力量，仿佛蔓延了他整个神魂，然后情不自禁地问道：“这就是你不断寻找更高维度空间的源动力吗？是在寻找更广阔的大海？那，你找到了吗？”

　　青年沉默了一下，点点头，又摇摇头：“找是找到了，可惜，大海已经干涸，海已枯，石已烂。”

　　“那怎么办？”楚羽问道。

　　“自己开辟一片海。”青年淡淡说道。

　　自己开辟更高的维度？

　　楚羽有些吃惊的看着青年。

　　“是啊，这世界无疆，哪里有尽头？所以，若不能开辟出那片海，就只能选择沉睡。一道神识，回到母星去轮回。期待下一次崛起，再去寻找新的海。”青年说道。

　　“母星，是地球吗？”楚羽问道。

　　“对。”青年微笑起来。

　　楚羽心中震撼，看着这青年，几乎有些说不出话来，喃喃道：“那界魔呢？”

　　青年道：“界魔，就是那群不愿意自己开辟一片海的恶魔啊！”

　　“所以要想办法消灭它们？”楚羽问道。

　　“消灭？呵呵，消灭是不可能消灭的，那些生灵，永远都不可能真正被消灭的。只有镇压。”青年淡淡说道。

　　“所以，你其实并没有死，你只是在镇压那群界魔？”楚羽怔怔的看着这青年，说道：“为此，你宁肯让整个天宫，落入他人之手，让自己昔日的那些部下，都以为你早已经死去？”

　　青年看着楚羽，忽然哈哈一笑，道：“别想太多。”

　　楚羽看了一眼一旁还在不亦乐乎钓鱼的徐小仙，然后看着这青年，忍不住问道：“你明明弹指间就可以解决这些问题的，不是么？为什么不去解决？”

　　青年看着楚羽，笑道：“这不是还有你么？”

　　“我？我是谁？”楚羽问道。

　　“这个问题，可就有些大了。”青年挠挠头，然后指了指天：“不过我猜，是天生的吧。”

　　楚羽：“……”他满脸黑线的看着青年。

　　青年笑呵呵的道：“事情毕竟没有糟糕到无法收拾的地步，不是么？”

　　“还没有么？”楚羽皱眉看着这青年，他现在已经知道这青年的身份了。但却不敢确定，对方到底是以一种怎样的状态存在于这里的。

　　是一段意志，还是一道残念，又或是一道残魂？

　　反正应该不可能是本尊。

　　青年忽然幽幽说道：“你根本无法想象，镇压界魔需要付出怎样的代价。当年的我，也不曾想到。所以，如果有可能，我宁愿从来都没有成长到这个境界。我宁愿像你一样，坐在这河边垂钓。”

　　“这就是能力越大责任越大么？”楚羽问道。

　　“屁！”青年恶狠狠的朝一旁地上吐了口吐沫，然后有些颓然的道：“也许吧，当你越来越接近那些事情的真相，当你已经看见那一幕要发生，又如何能做到无动于衷，坦然面对呢？我们这片海，现在还生机盎然，旺盛的很，凭什么要被那群恶魔吞噬呢？”

　　“那些界魔，真的能吞掉我们整个混沌域？”楚羽眼神中带着一丝不敢置信的神色。

　　“它们是一群真正的大鱼。”青年说着，然后看了一眼楚羽：“或许有朝一日，你能够看到，但其实，我并不希望你真的看到。”

　　说着，他站起身，往远处走去，他的鱼竿和大铜缸，也都跟着消失在那里。

　　“就这样走了吗？还能见面吗？”楚羽看着他的背影喊道。

　　青年脚步微微一顿，停下身，却并未回头，而是淡淡说道：“好好琢磨琢磨那把刀，它比你想象中还要厉害一点点，在这天宫世界，你最大的仰仗，其实是你自己。如果琢磨清楚了，你就会发现，你也比你自己想象中，更加优秀。”

　　青年说完，整个人都消失在那里。

　　楚羽怅然若失的站在那，久久不能回过神来。

　　这时候，听见徐小仙欢快的笑声：“太好玩了，你看我都钓了这么多鱼了！”

　　楚羽看了一眼旁边的一个小池塘——那是徐小仙从自己小世界中搬出来的，里面游动着大量从河里面钓出来的鱼。

　　他有些无语的道：“跟你比赛的人都没影了，你还一脸有趣儿的样子。”

　　“啊？跟我比赛的人？谁？谁跟我比赛了？不是你跟我说，这些鱼都狡猾的很，正常情况下根本不会咬钩么？”徐小仙有些惊讶的看着楚羽，随后，她脸上的笑容渐渐消失，微微蹙起秀眉。

　　一脸认真的看着楚羽：“怎么回事？发生了什么？有人改动过我的记忆？”

　　楚羽笑着摇摇头：“逗你玩呢。”

　　徐小仙狐疑的看了一眼楚羽，实在没能从楚羽脸上看见任何破绽，这才松了口气，拍拍胸口：“吓死我了！”

　　楚羽微笑道：“好了，玩够了我们就回去吧。”

　　“嗯，玩的挺开心的！”徐小仙一挥手，收起那小池塘，挽着楚羽的胳膊，一脸欢快的往回走去。

　　这种日常的相处，对她和林诗来说，早已经成为最奢侈的东西了。所以，一旦有机会，她们谁都不会放过。

　　这不，回去之后，林诗忍不住抱怨徐小仙自己吃独食，偷偷跑去跟楚羽约会，也不知道喊她一声。

　　看着被布置一新的家，楚羽心中忽然升起一股淡淡的温馨，他很喜欢两女的这种态度，不管走到哪，对“家”的布置，都是不遗余力，无比认真的。

　　徐小仙为了表示自己刚刚“吃独食”的忏悔，亲自下厨，做了一桌子菜，包括刚刚她性质勃发钓的那些鱼，都成了餐桌上的一道菜。

　　活的时间长，一个最大的好处就是，哪怕再怎么不擅长的领域，也可以随着时间的推移，慢慢变得擅长。徐小仙原本厨艺就相当不错。这么多年过去，更是精进许多。

　　李福那边也没有来打扰他们，冷丁到了一个全新的环境，想必那群小镇居民，也需要一定时间去适应。

　　楚蝶和蒋子莲两人，也没有过来。

　　三个人难得一顿温馨的晚餐，吃过之后，林诗问楚羽道：“接下来咱们应该做什么？”

　　楚羽想了想道：“等。”

　　“等？”林诗有些奇怪的看着楚羽。

　　“嗯，等我提升一下自己。”楚羽笑笑。

　　他想起青年消失前对他说的最后一句话：你也比自己想象中，更加优秀。

　　我知道我很优秀，但我还能更优秀一点么？

　　楚羽对此，多少还是有些疑惑的。

　　所以他想要验证一番。

　　随后这些日子，楚羽开始了闭关。他先是研究了一番弑天，这把刀的确不同寻常，之前司马俊宇那把充满腐朽气息的刀都经不起弑天的劈砍。

　　不过这把刀究竟还有什么更加神奇的地方，楚羽觉得必须要好好研究一下。

　　这一闭关，按照地球上的年代计算法，就是一百多年。

　　他只留了一道神识在外面，告诉林诗和徐小仙，若是没有特殊的事情，就不要唤醒他。

　　闭关五十年的时候，楚羽便收起了弑天，开始修行起自身来。

　　这一次闭关，对这种境界的修行者来说，其实根本不算什么。不过是弹指一挥间。

　　但对楚羽来说，这一次闭关的收获，却是无法想象的大。或许是他自身的积累，也到了一定程度；也或许是那青年的点化，激活了他灵魂之光中的某些印记。

　　反正这一次从闭关中出来，楚羽觉得自己就算不是寻找海的那条大鱼，但至少，也绝不再是那个小池塘里的鱼了。

　　有意思的是，他的境界，并没有从仙尊领域继续向上突破。而是在横向发展，战力变得更加强大了。

　　这个发现，让楚羽若有所思。也更加理解那句：在不同的法则之下，相同的修为所展现出的威力完全不同的话。

　　百年光阴，徐小仙和林诗等人也都没闲着，都在闭关修炼。她们的进境虽然没像楚羽那样令人感觉到恐怖，但同样进步很大。

　　楚羽出关，李福那边立即让人过来请他。

　　小镇的人适应能力很强，也将这里当成了自己新的家园。百年光阴，这座小城已经变得十分繁华了。

　　楚羽走在街上，像是行走在古代一样，不少人看见他，都对他露出善意的笑容。

　　楚羽也一一点头回应，很多人虽然不熟悉，但也都很面熟，几乎都是当年小镇过来的人。

　　很快到了李福的住处，老头依然满头白发，老眼昏花的样子，看着就像一个风烛残年的老人，若不是亲眼见过，谁敢相信这样的一个老人，依然能爆发出一身血气，一巴掌拍死一个实力强大的修行者呢？

　　看见楚羽，李福脸上露出笑容，说道：“坐！”

　　楚羽坐下，李福看着楚羽道：“怎么样？这地方还习惯吧？”

　　楚羽笑着点点头：“挺好的，我四海为家习惯了，到哪其实都能很快适应。”

　　“哈哈，感觉到了，听说你一直在闭关，我心里面就知道，你啊，也是一个有过太多经历的人。”李福笑着，脸上的皱纹看起来像是一朵盛开的菊花。

　　随后，李福认真的看着楚羽，说道：“有一句话，一直不知当不当问。”


第953章 人老成精

　　楚羽说道：“您有话但说无妨，没什么不当问的。”

　　“嗯。”李福点点头，看着楚羽道：“你是否跟当今域主有仇？”

　　“哦？何以见得？”楚羽笑呵呵的看着李福。

　　李福呵呵一笑：“我老头子，虽然没什么大出息，也没什么太大的本事，不过嘛，活的长了，见识自然也就多一些。如果没说错的话，当时执法队的那些小崽子来的时候，你是打算动手的。对吧？”

　　楚羽笑着点点头。

　　李福说道：“你看，我说的没错吧？如果不是有仇，整个天宫世界，又有多少人敢对那群人生出杀念？毕竟你不是域主麾下的战士，你也没有沧溟军可以依靠。”

　　“就凭这？”楚羽有些无语。

　　满头白发的李福看着楚羽笑起来，笑眯眯说道：“永远也不要小看一个老人的智慧，很多时候，甚至只依靠最基本的直觉，我都能辨别出一个人来。”

　　人生智慧这东西，楚羽倒是信的，人老成精嘛。不过要说只凭借这一点，就断定他跟现任域主有仇，楚羽总觉得有些儿戏了。

　　果然，李福那双浑浊的老眼，此刻也正在悄悄打量着他，见楚羽看过来，老头嘿嘿一笑，道：“呵呵，其实从见到你们的第一眼起，我就已经猜到一些了。当时你们从深山中走出来，记得我曾经问过你们来自何方吧？”

　　楚羽点点头。

　　李福说道：“你这个年轻人，也是一个不愿撒谎的孩子，所以你说你们是从外面来，不是天宫的人。当时我就有些怀疑，这混沌域，可不是谁都有条件和能力以及资格随意横渡的。”

　　“毕竟那些使者不是摆设。”

　　“所以当时我怀疑你是混沌域哪个高层家的公子，一个年轻的公子哥，带着四个女人，到处去玩。”

　　“不过后来发现，只有两个人跟你关系亲密，另外那两个，一个像是你姐姐，另一个，则像是你朋友。”

　　“而你呢，对天宫的陌生，不像是装出来的。如果你真的是大人物家的公子，也没必要在一个荒僻的小镇伪装什么。”

　　“所以当时我就已经断定，你不是现任域主治下那些贵族家的公子。可你身上的气质，又相当不凡！”

　　老头一双浑浊的眼睛看着楚羽：“再加上后来执法队的人出现，你如果真的跟现任域主有关，肯定会出言喝止。而你，却是准备跟我们一起，要跟对方大战！”

　　“这虽然不能说明你跟他们有仇，但却足以说明，你跟那群人不熟！”

　　“历练什么的，那话骗不了人的，整个混沌域，现在谁会吃饱了撑的跑到天宫来历练？尤其是在跟当下那个伪域主不亲近的情况下，岂不是来送死么？”

　　李福看着楚羽：“最关键是，我们小镇不远处，那片大山中，存在着一座鲜少有人知道的祭坛！”

　　“能够通过祭坛，又跟天宫当权者不熟，也不见有使者出现……”

　　李福看着楚羽：“这样的年轻人，我这老头子要是不结交一番，那就白活这么多年了。”

　　推断得很精细，虽然谈不上有多高明，但却很细致。所谓推理，其实就是将所有信息都仔细推敲，从中找出有用的东西，最后综合到一起，得出一个接近真相的结论。

　　不得不说，李福这个曾经的沧溟军老兵，当真很优秀。

　　窥一斑而见全豹，一个普通的小队长都有着如此缜密的心思，可以想象，这支昔年混沌域的王牌军，一定是一支强大到让所有敌人闻风丧胆的恐怖军团。

　　李福看着楚羽，忽然说道：“最让我觉得不可思议的，还是我来到这里之后，听到的一个消息。我想，可能是域主知道我忠诚，也知道我老头子没几年好活了，把剩下的气运，一股脑的给了我。”

　　楚羽看着李福，李福也看着楚羽，然后突然间站起身，双膝跪地，给楚羽叩首，哽咽道：“沧溟军第九百八十六小队队长李福，见过太子殿下！”

　　卧槽！

　　楚羽整个人都懵了，李福能推断出之前那些信息，他还能够理解。毕竟他们几个人的出现，并非全无破绽。一个心思缜密的人，的确能得出那些结论。

　　可混沌域太子……这个身份，李福居然也给推断出来，这就让楚羽感到震惊了。

　　这种消息，怎么可能推断出来？

　　他又是怎么知道这个的？

　　楚羽呆呆的看着跪在他面前的李福，整个人都有点懵。不过很快，他赶忙起身，要把李福搀扶起来，口中说道：“您这是干什么，我怎么可能是什么太子殿下？”

　　“您就是！除了您，没别人！”李福不起来，那双浑浊的老眼中，泪水滚滚而出，道：“等了这么多年，盼了这么多年，终于把您给盼回来了！”

　　楚羽苦笑道：“您说的这些话，我全都听不懂。”事实上，自从见到那青年之后，楚羽几乎也可以确认自己的身份了。

　　那个青年，就是传说中跟界魔大战战死的混沌域的前任域主，同时，也是大千世界中，楚界的始祖，弑天和弑天心法的主人！

　　想想也是，除了亲生父亲，还有谁，能用尽手段，将一界气运都送给一个人？

　　气运之外，还有兵刃，修行的功法，甚至是那颗金属小球……那尊无量道祖究竟出于什么心思给的他，如今看来，都是值得商榷的。

　　至于楚天北和宋瑜夫妇，不用说，十有八九，也是这位域主大人和他夫人的一道分身罢了。

　　这种无上存在，是绝不会容许自己的亲生骨肉，在轮回中出现其他在世父母的。看看徐小仙就什么都知道了。

　　甚至林诗，很可能也是相同的状况！只不过林诗的家族，如今恐怕不怎么好。就连少女墨当时都没有提起过。

　　李福被楚羽搀扶着，站起身，老泪纵横的道：“当年震天王就悄然传信给大将军，让他悄悄派人，去那处祭坛守候，当时老头我幸运被选中，这一等……就是那么多年。”

　　“大将军告诉我说，只要有一男二女，从森林中走出来，应该就是你们。结果我等来了一男四女。”

　　“我当时也不敢确认，到底是不是你们了。但我还是抱着试一试的态度，带着你们回到这里。”

　　“回来之后，我便听说，永恒界那边，有太子的消息传来！”

　　“后来更多消息传来，说太子在永恒界那边消失了！哈哈，现在那个伪域主派去大量人马，想要去找，他们注定毛都找不到一根！”

　　李福兴奋得大笑着，身上带着一股如释重负的轻松。

　　楚羽：“……”他算明白了，这老头真的是胆大心细，连蒙带唬的，凭借一条条微弱到别人很难注意的线索，硬生生拼凑成一幅完整的图画。

　　昔年沧溟军的大将军派他去那里等待，果然是没错。

　　确实厉害！

　　这时候，李福突然看着楚羽说道：“不过，太子殿下，我并没有将这些消息，报告上去。现在那些人，还并不知道您的身份。”

　　“嗯？”楚羽微微一怔，眯着眼，看着这个鸡贼的老头。

　　李福叹了口气，说道：“沧溟军啊，蛰伏太多年了，沧海都能变成桑田，人心这东西，也终究会变。小老儿现在真的有点迷茫，应不应该把这消息汇报上去，那些高层知道了之后，又会有怎样的反应。”

　　“昔年派遣您的那位大将军呢？”楚羽问道。

　　李福摇摇头：“不知道，从我归来到现在，一百多年，他始终没有召见我。因为昔年派遣我出去，是秘密任务。在别人看来我已经是从沧溟军退役了的。所以我不敢乱问。如果他在，知道我回来，还带了人回来，一定会见我的。”

　　楚羽点点头，说道：“我到现在，都不能确定我的身份，你确定，我就是你们那位太子殿下？”

　　李福点点头，身前突然间出现三张大幅的人像投影。

　　楚羽只看了一眼，便无需再看，因为那上面的三个人，就是他跟林诗、徐小仙的样子，一模一样，丝毫不差！

　　有些事情，就算再如何难以置信，当所有证据都摆在面前那一刻，也不得不相信。

　　李福说道：“殿下放心，您归来的消息，除了大将军召见，不然我绝不会跟任何人说起！”

　　楚羽点点头，看着李福：“你对昔日域主的那些下属有多少了解？”

　　李福看了楚羽一眼，说道：“殿下，要说了解，小老儿身份低微，不敢说有多了解。但要说熟知那些人的身份，这个却是没问题的。不过，我不建议您这个时候联络那些人。”

　　楚羽当然明白这个道理，贸然联系，就算那些人没有变节，但恐怕也会因此被现任域主的那些人给盯上。

　　随后，李福跟楚羽说起昔日那些曾经追随楚域主的人，一个个，如数家珍一般。

　　楚羽心中愈发难以相信眼前这个睿智的老头，居然仅仅是沧溟军中的一个身份地位低微的小队长。不过他也没有去问这件事情。


第954章 离开

　　自从那天跟李福谈过之后，转眼过去数月。在这期间，李福一直没有再来找他，楚羽也没主动登门。这座小城里面虽说大部分都是当初小镇过来的居民，不过还是有少量从其他地方搬过来的人。

　　这个模仿地球建造出来的大世界，其实早已经成了一个拥有自我运转体系的世界。

　　掌管着这里命运的人，依然是沧溟军，但真正的沧溟军，也已经太多年没有出现过了。繁衍生息之下，这世界有太多境界不高的“普通生灵”，所谓普通，也只是针对天宫世界的法则来说。

　　若是按照永恒神界的法则标准，这里最弱的生灵，在永恒神界都算是高手了。

　　最近这段时间，林诗和徐小仙都没有闭关，轮流陪着楚羽。用意也很明显，她们都想要一个孩子。

　　对两女的这个要求，楚羽也没办法拒绝。

　　毕竟在一起这么多年了，按照曾经的地球算法，他们三个，都已经是活了无尽岁月的神仙。想要诞生子嗣，也在情理之中。

　　不过，让楚羽有些郁闷的是，他努力耕耘了很久，两女的肚子却是一点动静都没有。

　　其实到了他们这种境界，若是有了身孕，绝对会在第一时间就知道。

　　楚羽本身对医道有着极深的造诣，他也找不出原因来。

　　反观这个世界的那些人，生孩子什么的，真的不难。

　　楚羽最终也只能归结于缘分未到。

　　最后还是徐小仙幽幽说了一句，让楚羽觉得十分接近真相。

　　“你说，会不会是因为咱们的身份，想要一个属于自己的孩子，特别难？”

　　这句话，让楚羽和林诗都思索良久。

　　就像他们自己一样，有着寻常人无法想象的来历。所以，不管哪一世轮回，他们的父母、祖辈，其实都早在无上存在的设计当中。

　　那种真正的顶级存在，根本不容许自己的后代身体中，出现别人的东西。

　　就像少女墨，若是找回她那一点真灵，送她转世轮回的话，震天王绝对会布局万古，把一切全都早早的设计好。

　　“你的人生，有可能是被设计好的一段程序。”这句曾经在没有解开封印之前地球大行其道的玩笑话，在某种程度上来说，其实是真的。

　　“哎，难道必须要到那种至高无上的境界，才能创造出一个属于自己的孩子吗？”徐小仙有些不开心。

　　林诗在一旁说道：“想想也能理解，如果像我们过去理解的那样自然受孕，那么投胎过来的那一点真灵，必然是有着属于自己的过去的！无论前世是什么，但都能追溯到无比久远的时代。归根结底，都跟我们没有关系。我们就像是代孕的母亲……”

　　“话也不能这么说，至少身体精血是我们的。”楚羽说道。

　　“是啊，我并不介意，但没有啊。”林诗耸耸肩，摊开双手，一脸无奈。

　　是啊，就算不介意那一点真灵的过去是谁，也没有啊！

　　“你爹也真是的，这恐怕也是他早就算计好的吧？”徐小仙叹息道：“可这样一个惊艳万古的人，怎么就偏偏死了？”

　　林诗看她一眼：“你相信楚域主已经不在人世了？”

　　“是啊，墨传给我的那些记忆中，很清楚的告诉我，那位混沌域之主，已经不在这人间了。”徐小仙说道。

　　楚羽摇摇头：“不，他还活着。”

　　“啊？”两女都是微微一怔，然后惊讶的看着他。

　　楚羽看着徐小仙：“你还记得，咱们刚到这里那天，我在河边钓鱼吗？”

　　“那天……我记得。”徐小仙微微皱眉，然后说道：“当时你说了一句怪怪的话，然后我觉得自己的记忆出现了一些问题。后来你告诉我说没事儿，难道……”

　　楚羽点点头：“那天我就见到他了。”

　　“你爹？”徐小仙瞪大眼睛，不可思议的看着楚羽。

　　一旁的林诗也有些不敢相信。

　　别的事情还好理解，可这件事……当真让她们感到难以置信。

　　毕竟那个人，不是寻常人，而是传说中早已经死去，整个混沌域的域主啊！

　　楚羽看着两女：“抱歉一直没有跟你们说，其实那天，我见到他了，但究竟是一缕残魂，还是一道不灭的意念，这个我也说不好。”

　　“到底怎么回事？”徐小仙问道。

　　她跟林诗都没有追究楚羽的想法，只想知道，究竟发生什么了。因为这，十有八九关系到他们接下来的所有行动。

　　楚羽把当天的经过，跟两女讲述了一遍。

　　“就这样？”徐小仙看着楚羽：“没别的了？”

　　楚羽苦笑道：“我也想有点别的，可惜真没有。”

　　“这个可以有的。”徐小仙说道。

　　楚羽耸耸肩。

　　徐小仙道：“你爹太不负责任了！真是的，什么叫研究那把刀，最终靠自己啊？”

　　林诗轻声道：“也别这么说，他老人家以一人之力，镇压界魔，守护整个混沌域平安，已经很不容易了。”

　　徐小仙看了一眼林诗，说道：“你知道吗？上辈子我最烦的其实就是你这点，好像就你是好人似的。”

　　林诗微微一怔，随即苦笑道：“你这么一说，似乎还真有点。”

　　“什么叫真有点？就是！”徐小仙翻了个白眼，然后道：“不过，哎，上辈子的事情，都已经过去了，如今这辈子，我们成了姐妹、闺蜜，相互扶持了这么多年，也没什么问题是解决不开的。”

　　林诗还是有些歉意地说道：“我以后会注意。”

　　“其实真的没关系啦，我又不介意这些，不过是跟你开个玩笑。”徐小仙笑起来。

　　林诗沉默一下，忽然问道：“仙儿，你真不知道我家的情况么？”

　　“啊……好端端的，怎么突然问起这个了？”徐小仙顿时有点慌。

　　这么多年，林诗都从来没有问过这件事，如今突然提及，让她有些措手不及。

　　“既然我当年是追着夫君飞下祭坛的，既然那个司马俊宇说我是郡主，那么，在这天宫，也一定有我的家吧。”林诗轻声说着，长长睫毛颤动，显示内心并不平静。

　　徐小仙求助似的看了一眼一旁的楚羽，楚羽却道：“我觉得，不管发生了什么事情，最好还是正面去面对。而且，我们活的，其实都是这一世。”

　　是啊，就像少女墨跟徐小仙已经剥离开一样，虽是一体同源，但却是两道不同的灵魂。

　　林诗点点头：“是的，仙儿，不管发生了什么，你直说便是。至少，我这一世的父母，还好好的活在大千世界呢。”

　　说着她笑了笑，道：“真正的无上存在，想彻底死去都很难吧。”

　　徐小仙点点头，叹息了一声，说道：“希望如此吧，我当时接收墨传给我的记忆时，的确是有你们林家的信息的。只不过，记忆中，林家被灭掉了。好像没有什么人活着逃出来。”

　　徐小仙说完，看着林诗，轻声道：“抱歉……”

　　林诗微微一笑：“没事的，听到这消息，我也只是有些失落，有一点点难过，更像是……出于人道主义和道德良知的那种难过，就跟听到一些不好的事情时的那种反应是一样的。”

　　徐小仙和楚羽心里面叹息一声，若真的不难过，又何必解释这么多？林诗是什么性格，他跟徐小仙，又有谁是不了解的？

　　所以两人都只能沉默着苦笑。

　　林诗说着说着，也说不下去了，抿了抿嘴，然后看着楚羽道：“我想回去看看，你能陪我么？”

　　这个时候的林诗，是非常脆弱的。

　　她确实没有难过到情绪崩溃那地步，可心里面的滋味，也只有她自己最清楚。那种空落落的感觉，非常不好受。

　　在知道了自己的身世源头之后，却发现，那个源头……已经干涸了。

　　就像一个浪迹天涯多年的游子，有朝一日回到家乡，却发现曾经的亲人，一个都不在了。

　　那种悲伤中伴随着的孤独，一定是无比强烈的。

　　“好，我们在这里，也已经停留了很多年，也应该出去走走了。”楚羽毫不犹豫点头答应下来。

　　“我陪你一起去。”徐小仙柔声道。

　　当楚羽去找李福，说要离开这的时候，李福有些吃惊。知道楚羽要带着林诗去林家旧址祭奠后，李福忍不住苦笑起来，看着楚羽：“殿下，这种时候去那里，不适合啊！”

　　楚羽说道：“我必须得去。”

　　“哎……”李福叹了口气，也明白，继续劝下去没什么意义。实际上，他已经很欣慰了。太子殿下没有在第一时间就去联系域主的那些旧部，也没有十分高调的宣扬自己的身份，所作所为，已经算是相当低调。更当年那个年少不懂事的太子比起来，这一世的太子，真的已经很让人开心了。

　　“那，要不我主动联系一下大将军？”李福有些急，他不明白，为什么这么久过去，大将军那边都还没有比任何反应。难道是在闭关？

　　修行中人，闭关一次，可能几十上百年，也可能几百上千万年，这个真的不好说。

　　楚羽拒绝道：“没关系的，我们自己去就好了，其实低调一点，小心一点，应该不会出什么问题的。”

　　李福点点头：“既然如此，那我给殿下一件在这里传递信息的法器，一旦大将军联系我，我定会第一时间联系您。还有，如果真的有什么危险，殿下千万记得跟我说。”


第955章 调查

　　告别了各种不放心的李福，楚羽回到住处，随后，又分别前往楚蝶和蒋子莲那里。

　　两女这些年基本上都在闭关中度过，似乎被这个世界的真实情况给刺激到，楚蝶也好，还是蒋子莲也好，全都特别勤奋。

　　所以楚羽去找她们的时候，发现她们都在闭关修炼。于是也没有打扰，让人给李福带个话，帮忙照顾一下她们。楚羽随后，带着林诗和徐小仙离开大泽。

　　送他们出来的，依然是之前那个中年男子，也是李福昔年的那位大队长。

　　他对楚羽三人要求离去，多少有些不解，也有那么一丝丝的不满。

　　他看着楚羽说道：“你们这种时候离开……如果不是李福求我，我是不会答应的。如果是你们所有人一起离开，那也就算了。可现在你们留下两个同伴在这里，显然是还想要回来的。但如果……我是说如果。”

　　中年男子目光锐利的看着楚羽：“你们回来的时候，身后若是有尾巴，我是绝不会给你们开启这里的门的。”

　　楚羽微笑着点点头：“我明白，麻烦您了。”

　　中年男子深深看了一眼楚羽：“希望你真的明白。”

　　他很想说多两句，告诉楚羽外面的世界跟你想象中有着极大的差距，但最终还是忍住了。

　　因为道理这东西，总要亲身经历过之后，才会印象更深刻。不然就算别人讲了，也不会信。

　　反正这三个年轻人，如果将来真的带着尾巴回到这里，就算李福不高兴，他也绝不会开启这里的门户。

　　跟整个沧溟军的安危相比，这几个人实在不值一提。

　　如果他知晓楚羽三人的真正身份，怕是死都不会这么想了。

　　中年男子一番探查之后，发现没有问题，开启了一道小小的门户，送楚羽三人离开。

　　楚羽直接祭出一艘小型飞碟，带着两女进去，朝着天宫世界的北方破空而去。

　　这艘小飞碟，也是李福送给他的。

　　倒不是说它性能有多出众，关键是楚羽身上那些飞行法器，全都带着明显的异域气息。就连运转方式都完全不同。

　　一旦被有心人发现，很可能引起很多不必要的麻烦。

　　李福是个心细如发的老人，对楚羽也真的算是不错。就算是因为任务和职责，楚羽也很感激他。

　　沧溟军的内部，很可能是发生了一些不为人知的问题。李福归来这么大的事儿，那位大将军如果还在的话，就算闭关，也一定会出关相见。

　　但一百多年过去，那位大将军却始终音讯全无，在楚羽看来，要么是遇上了麻烦，要么……很可能是已经不在了。

　　这些事情，如果能跟震天王联系上，就一定会水落石出。可震天王那里……就连女儿都被人弄死了，他的处境，又能好到哪去？

　　没有像林家一样被直接铲除，恐怕已经是震天王能做到的最大限度了。

　　这些事情，楚羽甚至没有去跟徐小仙说起过，就像在河边钓鱼时，遇到那位告诉他的一样。

　　还是靠自己吧！

　　天宫世界太大了，飞碟在无垠的宇宙中足足飞了三百多年，也只才走了一半的路程。

　　林诗和徐小仙依然在不断的努力修炼，楚羽这些年却没怎么修炼，反倒经常登录天宫世界的网络，看着那上的各种时事新闻。

　　林诗和徐小仙一开始也看来着，毕竟这东西是了解天宫世界最好的途径。之前楚羽这些人并没能拿到登录天宫世界网络的法器，还是这次离开的时候，李福偷偷塞给楚羽的。

　　因为在沧溟军藏身的地方，是禁制使用的！

　　一方面是怕沧溟军的那些后代受到伪域主的影响，另一方面，一旦在那里登录，很容易被人锁定位置，从而暴露整个沧溟军的所在。

　　所以这次离开，李福给了楚羽三件这种法器。

　　林诗和徐小仙没多久就失去了上网的兴趣，因为整个天宫世界的网络上，到处充斥着对现任域主的各种吹捧。

　　几乎除了这些，很难找到其他的消息。

　　想找一点关于前任域主，关于林家，关于徐家的信息，根本不可能！

　　强大的搜索引擎，硬生生搜不到半点关于这些的消息。

　　“做得真够彻底的！”就连楚羽都忍不住有些佩服了。

　　现任的那位域主，封锁的绝不仅仅是天宫世界生灵的言论，其实还有他们的记忆啊！

　　再厉害的一个人，若是无人提及，怕是用不了多少年，就会彻底的消失在人们的记忆当中。

　　再辉煌的一段经历，也早晚会埋没在历史长河当中，直至被所有人忘掉。

　　不过楚羽依然很有兴趣的在天宫世界的网络上汲取着各种信息，有些人虽然不让提，有些事情虽然不让说，可天宫世界的生灵实在太多了。

　　聪明的生灵不计其数。总有那么一些生灵，会用无比隐晦的方式，提及一些当年发生过的事情。

　　楚羽这些年寻找的，其实就是这些信息。

　　同时，他也在关注白衣人当年给他那份名单上的那些人。

　　其实那份名单上，人名并不是很多，一共只有十三个。

　　其中排在首位的，便是沧溟军的大将军何守成！

　　何守成的身份地位，在曾经的楚域主那里，要比震天王徐振，也就是徐小仙的父亲还高！

　　震天王徐振，排在第二位上。

　　排在第三位的，是裂天王林雪松，也就是林诗的父亲，传说已经死去。

　　从第四位到第十三位，一共十个人，其中有五人，在目前的天宫世界网络上，是能够搜到他们名字的。而且这些人，几乎都身居高位。

　　也就是说，他们在新任域主的体系中，依然扮演着极其重要的角色！

　　另外那五位，跟何守成、林雪松一样，已经销声匿迹，在天宫世界网络上，搜不到任何关于他们的消息。

　　至于震天王徐振，其实网络上关于他的消息，也少之又少，而且也品不出什么味道来。

　　楚羽重点关注的，是这五个当今还身居高位的人。

　　关于他们的报道，就太多了！

　　楚羽试图从众找出一些蛛丝马迹来，看看他们究竟是已经变节，效忠了新任域主，还是通过诈降的方式，骗取对方信任，期待有朝一日起到关键作用。

　　事实上就算这群人当中有人变节，真正投降了现任域主，楚羽的心中也没多大波动。毕竟这群人不是他的属下，效忠的对象也并非是他。就算背叛，也不是背叛了他楚羽。

　　混沌域太子这身份，也终究是上辈子的事儿了。

　　但他必须得把这件事弄明白，否则掉进对方的坑里，那就没意思了。

　　很多事情，其实禁不起推敲，除了那种心机深沉到一定境界的人，不然没有谁会一点破绽都没有。

　　现实发生的事情，永远比故事里面讲的更离奇。

　　经过一些年的研究，楚羽还真的发现了一些蛛丝马迹，这五个人当中，只有一个楚羽不能百分之百的确定，剩下那四个，的的确确，都转投了现任域主。

　　明面看上去，这四人得到提拔和晋升是因为他们事情做得好，可认真研究下来就会发现，跟他们事情做得一样好的人，远没有这四人晋升得快！

　　在天宫世界的贵族序列里，能力和作为跟这四人差不多，但地位却天地之差的大有人在。

　　这就是问题所在了！

　　明明应该是前任域主的心腹手下，他们凭什么做两朝元老？

　　相关的报道，在天宫世界的网络上，几乎是找不到的。但楚羽还是找到了一些信息。

　　这四个人，不但出卖了很多昔日的袍泽和同僚，而且在暗中，做了更多背叛的事情。

　　哪怕楚羽从未把自己真正代入进混沌域太子这个身份，在了解了内情之后，也禁不住对这四人生出无限的恶感。

　　就像跳槽就骂前东家的那些人一样，很难让人对其生出好感。这些人干的，可不是骂前东家那么简单，他们干的事情，是不但想把前东家赶尽杀绝，就连那些昔日的同事，他们也全都不想放过！

　　做的那叫一个绝，干脆彻底，狠辣异常。

　　不过这几个人手段都很高明，几乎没留下什么把柄。如果不是楚羽利用大量的信息，将其汇总起来，再一点点去推敲，也很难发现这些。

　　还有一个人，是楚羽不能确定的。

　　因为那个人虽然如今依旧身居高位，但低调到极致，这么多年几乎没有任何关于他的负面新闻。

　　楚羽差点找遍整个天宫网络，也没能找出关于这人的消息。

　　这人就像一个禁得起在太阳底下晒的人，政治廉明，口碑极佳。

　　大将军何守成，震天王徐振，裂天王林雪松……一共十三人，能够确定叛变了的，是四个人，还剩下九个。除了一个震天王徐振之外，其他人多半生死不知，这当中，是否还有背叛者，楚羽也不敢百分百确定。

　　想要彻底弄清，还需要时间。楚羽心里有些感慨，时间才是真正的利器。可以改变太多事情，也可以验证太多情感。

　　也不能说是那位楚域主做人失败，只能说，有些忠诚，是经不起时间考验的，而有些……可能从来就没有忠诚过吧？


第956章 绝杀图

　　裂天谷是一条巨大无比的峡谷，横亘在天宫北方大地上。从极高的天穹向下看，大地像是被人斩开一道巨大的裂缝，宛若一道深渊，幽深不见底；若是站在裂天谷的底部向上看去，仿佛是天裂开一般。

　　这里曾经是混沌域顶级豪门裂天王林雪松的家。这里曾经是一片乐土，整个林氏家族，全都栖居在这里。在这里生息繁衍了无尽岁月。

　　可惜在域主战死消息传回之后没多久，裂天谷这里便突然遭逢大劫，整个家族，在一夜之间被连根拔起。裂天王林雪松不知所踪。林家覆灭。

　　在那个时代，天宫的网络还没有像现在这样管制得无比严苛，所以当时网络上一片哗然。都认为这件事情一定是新任域主干的。除他之外，别人没有这个理由和动机，也根本没有这份实力。

　　裂天王林雪松，封王靠的可不是溜须拍马，而是实打实的战功！林雪松本人的实力，也深不可测。

　　林家覆灭之后，裂天谷这里就从一个原本的繁华之地，变成了一片废墟。

　　往后的岁月中，偶尔会有人出现在这里，或是寻宝，或是缅怀。不过到近代，已经没什么人来这里了。

　　一方面是这里可能被找到的宝物，早就已经被拿走了；另一方面却是这些年来，经常会有执法队的身影出没裂天谷这里。

　　一旦被那些执法队的人缠上，后果不堪设想。

　　轻则被斩杀，重则连累家人。没人想被杀，更没人愿意连累家人。

　　所以，如今的裂天谷，几乎成了一片死地。千里孤坟，无处话凄凉。

　　当楚羽三人的飞碟终于飞临裂天谷的时候，站在飞碟窗边的林诗沉默着，一言不发。

　　徐小仙陪她站在那，眼眸中带着一抹哀伤，没有劝说什么，因为她也不知道该如何安慰。

　　林诗不是孤儿，她是有父母的，也有亲人，有家族。所以她并不会生出那种一个孤儿好容易找到父母却发现他们早已经死去的悲伤。但她还是有另一种难以言喻的伤感。

　　她偏头看着楚羽，轻声道：“你说，是不是只要有智慧生灵的地方，就永远不会存在那种安静祥和的国度？不管这些生灵的智慧高到什么程度，不管科技文明发展到什么水准，归根结底……依然会为利益而发生争斗？”

　　“也许吧。”楚羽说道：“野兽尚且有领地意识，更别说是人。”

　　“可是丛林法则中，吃饱了的野兽除非领地被人侵犯，否则是不会轻易去攻击其他动物。”林诗喃喃道：“可为什么，人就不行呢？”

　　徐小仙说道：“铲除异己，不然寝食难安啊。”

　　林诗点点头：“说的也是，斩草除根，方能永绝后患。不过他们终究是难以真正的彻底根除啊。”

　　“所以我们回来了。”徐小仙拉起林诗的手，说道：“走吧，我们去祭拜一下。”

　　林诗苦笑着摇了摇头，然后对楚羽说道：“咱们走吧。”

　　“走？”楚羽和徐小仙都有些发呆的看着林诗。

　　“嗯，走吧。”林诗说道：“他们的手段高到难以想象的境地，连人最后的一点真灵都能给困住。这里曾经生活过的那些人，如今身在何方，又有谁能知道？就算祭拜，又有谁能看到？”

　　这个倒是实话，庞大的轮回系统，也难以干涉到这个地方的生灵。

　　“我来这里，只是想要亲眼看一看，我曾经的家园，究竟是个什么样子。现在我看过了，咱们离开这吧。”林诗轻声道。

　　楚羽忽然挑了挑眉梢，说道：“好像还走不成了呢。”

　　从四面八方，有至少上百头巨大神禽，朝着他们这艘小飞碟包围过来。

　　上下左右，四面八方，将他们团团围住。

　　每一只神禽头顶，都站着一个面色冷峻的修行者。

　　还是原来的味道，还是熟悉的配方，一看这行头，就算是天宫世界中的一个小孩儿也能一口说出他们的身份来。

　　“这些执法队，还真是闲啊。”楚羽叹息了一声。

　　裂天谷这里，已经废弃了无尽岁月，事实上，就算天宫世界还有裂天谷后人，在当前这种局势下，也早掀不起任何风浪。甚至都不敢发出任何声音。

　　可就算如此，这些执法队的人依然没有放松警惕。

　　他们这边刚到这里，那边执法队的人就出现了。

　　不得不说，现任域主别的本事暂且不知，但在这方面，当真是令人佩服。

　　“放下抵抗，束手就擒吧！”

　　一道平淡的声音，自外面传来。

　　站在一头巨大神禽头顶的一个青年，面容冷峻的看着那艘小飞碟，嘴角泛起一抹不屑的笑容。总有些人抱着侥幸的心里，以为这里没什么人关注了，便偷偷摸摸的来这里。

　　凭吊什么？有什么可凭吊？林氏早已经被灭掉无尽岁月，若有后人，就应该老老实实的低调做人。

　　而不是吃饱了撑的来到这里缅怀！

　　有缅怀先人的心思，就一定是对域主大人心怀不满，心中还有仇恨，还记得这件事。这种小杂鱼，就像田里的杂草一样，随手拔去便是。

　　他们在这里多年，像这样的小杂鱼，早就不知清理了多少。

　　在他看来，这次跟以往，也没有什么不同。

　　一道光，从那小飞碟中飞出。

　　还敢出手？当真是活腻了！

　　神禽头上的青年眼中闪过一抹残忍之色，这些人难道从来都没听说过执法队？见到他们，不束手就死，竟然还敢反抗？

　　一张古图，从他身上祭出，这张古图散发着滔天血气，那古图中不是山川大地，也不是人物画像，而是如同地狱一般，里面充斥着鲜血与死亡，散发出宏大的死亡之音。朝着那道光直接飞来。

　　轰隆隆！

　　整张古图跟光芒相交的一瞬间，爆发出一股惊天动地的能量波动。

　　古图中发出令人头皮发麻的呐喊声，仿佛无数灵魂在嘶吼。

　　那道光芒瞬间湮灭。

　　神禽头顶站着的青年一脸冷傲，淡淡道：“这是万亿生灵之血，炼制而成的绝杀图，似你这种萤火之虫，也敢来争辉？”

　　一道身影，从小飞碟中飞出。神禽头顶那青年微微眯眼，打量着飞出的那人。

　　一身有些古怪的装扮，一头如同天宫世界僧侣的短发，一张普普通通的脸。

　　简直毫无半点可取之处。

　　“还敢出来？”神禽头顶的青年冷冷喝道：“把他给我拿下，要活的！我要让他知道，挑衅执法队的下场是什么。”

　　轰！

　　一群人，瞬间从各自神禽头顶飞起，朝着楚羽直扑过来。

　　那张万亿生灵之血炼制而成的绝杀图镇压天地，从中发出的那种呐喊封锁九天十地。

　　那些冲向楚羽的执法队修士一个个身上似乎都带着某种屏蔽绝杀图攻击的东西，他们丝毫不受影响，一个个脸上或是阴沉，或是冷厉，或是嘴角带着狞笑，那模样，仿佛是要将楚羽一口吞下。

　　楚羽手持弑天，静静站在那里，目光根本没有放在攻向他的这群人身上，而是投向远处天空，站在神禽头顶的那执法队首领身上。

　　“真是辛苦你们了。”楚羽一脸认真地说道：“这么认真负责，我为域主替你们感到开心。”

　　“啊？”

　　“不会是自己人吧？”

　　“什么情况？”

　　一群原本面目狰狞仿佛要将楚羽碎尸万段的执法队员顿时微微一怔，下意识的停止了手中的攻击。

　　远方站在神禽头顶的那首领模样的青年也愣了一下。

　　不过下一刻，他便看见了让他怒不可遏七窍生烟的一幕。

　　只见那打扮古怪的青年，骤然间出手！

　　手中长刀横扫了一圈！

　　像是在这苍穹之上画了一个圈……

　　接下来，所有攻向他的那些执法队员，全都静止不动。

　　高高在上，负责镇压的那张绝杀图中，却猛然间躁动起来，仿佛有无数生灵，要从那里面挣脱出来。

　　这支执法队的首领，那青年顾不得愤怒，疯狂的驾驭着绝杀图，要将楚羽镇杀当场。

　　“众生皆苦啊。”随着楚羽轻轻一声叹息，那些原本围着楚羽的执法队员，一个个身体骤然间崩碎，化成了齑粉，飘散在天地之间。

　　头顶苍穹那张绝杀图，也随着楚羽这一声叹息，开始出现大量的裂痕！

　　“不好！”

　　那首领模样的青年目眦欲裂，他知道，这一次踢到真正的铁板了！

　　这哪里是小杂鱼……这分明就是传说中的鲲啊！

　　特么的，裂天谷这种地方，怎么可能出现如此恐怖的强者？必须赶紧把这消息传递出去，这个人……一定对域主有着极大的威胁！

　　正想着，天穹高处，那张绝杀图，突然间崩碎了。

　　嗡！

　　一阵令人头皮发炸，宏大无比的声音，铺天盖地的席卷了整片虚空。

　　这支执法队的首领整个人都呆住了。

　　绝杀图中的生灵，几乎全都是他亲手所杀！

　　但这张绝杀图，却是大人物所赐，以他能力，还没有本事炼制这种恐怖的法器。万古岁月，他带着执法队的人，不知杀了多少生灵，然后用绝杀图将这些生灵收入其中。

　　如今绝杀图竟然崩碎，万亿生灵的灵魂一起冲出来。

　　就算他胆大包天，手段残忍，这一刻，也不由被吓得魂飞魄散。


第957章 林诗觉醒

　　下一刻，他毫不犹豫，扔下所有人，转身就跑！

　　没有人比他这个绝杀图的掌控者更加清楚这些怨念冲天的灵魂冲出来的结果是什么。

　　他的境界足够高，他的修为足够高，他的道行足够深，正常情况下，他可以瞬间千万里，比光芒的速度不知快出多少倍。

　　天宫世界的法则完善到某种极致，可在这一刻，天空依然被他瞬间撕开一道口子。

　　嘭！

　　他像是撞在一堵无形的墙上。

　　“这么急着走干什么？不是要让我看到挑衅执法队的下场么？”

　　一道平平淡淡的神念波动，却覆压天地。

　　传到这支执法队首领的精神识海中。

　　随后，他便真正明白了，什么叫做地狱。

　　无尽怨念冲天的冤魂，扑到他身上，层层叠叠，不计其数，撕咬着他的肉身，啃食着他的骨，吸着他的血，撕扯着他的灵魂！

　　一个实力强劲的执法队小头目，几乎在瞬息间，便被这无穷无尽的冤魂给撕成了无数块！

　　就连那一点真灵，都没能逃出去，硬生生被这些灵魂继续撕扯着、吞噬着。

　　到最后，一点真灵，生生被无尽的怨念杀死。

　　接着，这万亿生灵，直接扑向其他的神禽和执法队员。

　　如同一场灵魂凝聚的风暴，所经之处，寸草不生。

　　短短几个呼吸间，这片天地间，就只剩下孤零零的一个小飞碟，还有站在那里的楚羽。

　　虽然这“潘多拉盒子”是楚羽亲手打开的，可楚羽还是被这威力给震撼到了。

　　绝杀图中的这些怨念冲天的灵魂，可不是普通生灵的魂魄，每一个其实都曾经是实力不弱的修行者。

　　他们的灵魂被拘谨镇压在绝杀图中无尽的岁月，心中的怨念早已经超越了一切！

　　如果怨念可以修行的话，他们差不多已经到了这世间所能达到的极尽。

　　理智这东西，早已经消失了。

　　所以，同样有数不清的灵魂，想要冲向楚羽和那艘小飞碟。

　　楚羽一招手，小飞碟瞬间到他身旁，有一股宏大的气息，从他身上爆发出来。

　　所有怨念冲天的灵魂，没有一个能够接近他。

　　看不见摸不着，但却真实存在的这些灵魂疯狂冲击着他这里，如果可以看得见，就会看见无数张邪恶到极致的脸！

　　整片天地，到处都是这些灵魂形成的风暴。

　　裂天谷上空，已经出现了各种各样的恐怖异象。

　　苍穹深处，开始凝聚劫云，有天雷不断降落，要将这些充满怨念的灵魂全部击杀。

　　这是天道法则的一种自我保护，这些生灵凝聚在一起拥有的力量实在太可怖。

　　楚羽叹息一声，如果可以的话，他真想让这些灵魂风暴去冲击现任域主的宫殿。可这些灵魂，失去绝杀图镇压之后，根本就是一群不可控的可怕存在。

　　所以，他也只能运行心法，不断净化这些灵魂身上那冲天的怨念。

　　随后，林诗从小飞碟中一步步走出，身上散发着圣洁无比的光芒。她在诵经，超度这些亡魂。

　　原本疯狂冲击这里的灵魂，随着林诗诵经，开始渐渐变得安静下来。

　　天空中不断出现金色的光点，不计其数，以万亿计。

　　这些，全都是一道道真灵，竟然随着林诗诵经，而显化出来。

　　最后，这些真灵，朝着布满劫云的苍穹深处飞去。

　　劫云中，出现一道巨大无匹的漩涡，将这些真灵接引而走。

　　等到一切都平静下来，楚羽摸了摸额头，竟出了一层细密的冷汗。

　　他看了林诗一眼，默默竖起一根大拇指。

　　若不是林诗，今天恐怕真的会有麻烦。

　　楚羽看着林诗说道：“那张绝杀图，一定是大能炼制，它现在被毁，炼制它的人一定会心生感应，我们赶紧离开这里。”

　　林诗点点头，一脸关切的看了眼楚羽：“你没事吧？”

　　楚羽摇摇头：“还好。”

　　还好其实就是不太好。

　　楚羽很少会有这种时候。

　　林诗笑笑，说道：“我也不太好。”

　　徐小仙从小飞碟中走出，她亲眼目睹了这一切，脸色苍白的道：“这群执法队的人，到底造了多少的杀孽啊？用万亿生灵的血祭炼一件法器，然后将他们的魂魄全部收入其中。我一直觉得蒋子莲那面黑幡就已经够邪恶，想不到，这世间竟然还有更邪恶的东西。”

　　三人钻进小飞碟，快速离开这里。

　　飞碟中，三人都有些沉默。

　　他们来到天宫世界也已经很多年，放在世俗凡间，都足够几个朝代更迭了。可直到今天，才真正揭开天宫世界那张黑幕的一角。

　　三个人的心情，都不是很好。

　　因为这只是一支人数不算多的执法队，像这样的执法队，遍布整个天宫世界每一个角落。

　　要是每一支这样的执法队手中，都有一张绝杀图这样的东西，那么想想都令人头皮发麻。

　　再如何漠视生命的人，恐怕也很难做到无动于衷吧？

　　小飞碟载着三人远离了天宫世界的北疆，远离了裂天谷。

　　一路上，三人基本上都是沉默状态。直到他们前方，出现了一座古老的大城。

　　这是一座有高大城墙的古城，城头上面写着浑天城三个字。城墙至少有上万米高，散发着沧桑的古意。

　　不过城里面一些摩天大楼要比城墙还高，不是直冲云霄，而是直冲天际了！

　　各种飞行器，古老的、现代的、模样怪异的……不断顺着城门出入。极个别可能拥有极高身份地位的，不需要通过城门，而是在高天之上，直接飞来飞去。

　　“这里是浑天王的地盘。”楚羽说道。

　　林诗和徐小仙微微一怔，看着楚羽，她们并不知道浑天王是谁。

　　“如今那位域主登基之后，封的十六位王当中的一个。”楚羽嘴角露出一抹淡淡的嘲讽：“他试图镇压所有一切关于前任域主的东西，可他在封王这方面，却跟前任域主如出一辙。只是不知道，这位浑天王的成色，是否也有震天王和裂天王那么足呢？”

　　在天宫世界的网络中，关于这位浑天王的信息有很多。

　　他身份尊崇，地位极高，在整个天宫世界，都属于是响当当的大人物。尤其在他的领地里，属于咳嗽一声，都会有无数人吓到哆嗦的人。

　　网络上，关于这位的赞歌也不计其数，是如今天宫世界的当红炸子鸡。

　　听了楚羽的解释之后，两女眼神中都露出一抹厌恶。

　　这是真正的敌人啊！

　　而且还是那种强大无匹的敌人，要是有好感才叫怪事。

　　“这个人都做过什么事情？”林诗淡淡问道。

　　楚羽笑道：“好事一箩筐，坏事一件都没有。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么就不可能呢？天宫世界的网络里，你还指望能够看到他们做过的坏事？”楚羽笑着道。

　　“你现在能杀他吗？”林诗问道。

　　楚羽看着林诗，觉得她发生了一些变化。在过去，这种话林诗绝不会轻易出口的。

　　昔年那个地球上的霸道女总裁虽然强势无比，可说到杀人，她并不喜欢。在这方面，她远不如徐小仙那样杀伐果断。

　　林诗看看楚羽，说道：“再善良的人，被欺负的狠了，也终究会变的。”

　　楚羽伸出手，捏了捏林诗白皙细腻的脸蛋，在林诗发火前松开，然后点点头：“试试看。”

　　林诗一脸认真的看着楚羽：“不是试试看，是一定要杀了他！”

　　徐小仙在一旁秀眉微蹙，道：“这样会不会……”

　　“我不管，他们都该死！”林诗说道。

　　楚羽看着林诗，林诗也看着楚羽，她的眼神中，隐隐有泪光闪动，哽咽道：“我，我的记忆……觉醒了！”

　　怪不得。

　　楚羽跟徐小仙相互对视一眼，都理解林诗为什么突然会有点情绪崩溃了。

　　觉醒，跟徐小仙之前被少女墨分享记忆完全是两回事。

　　一种是突然间想起来曾经发生过的那些事情，不管隔了多少世的轮回，曾经发生过的那些事情，都恍若昨日；另一种，却是被人灌输到脑海中的记忆，更像是……读了一本书，看了一个故事。

　　林诗喃喃道：“我的父母，我的族人，都很爱我。如果那天，我没有去仙儿家找楚羽，我也一定会死的。”

　　徐小仙拉着林诗的手，红着眼圈看着她。

　　林诗冲着徐小仙露出一个牵强的笑容，说道：“刚刚在那里，我不但觉醒，而且还得到了家族的独特传承。我的父亲……其实早就已经不在了。他告诉我，要好好活下去。带着整个家族的希望，活下去。”

　　林诗说道：“你们知道吗？我在地球的父母，每一世的轮回，其实都是我父母的执念，在一直庇护着我。而他们，其实早就不在了。真灵……都散了！”

　　林诗说到这，终于忍不住，蹲在地上，失声痛哭。

　　真灵消散……听上去很不可思议。可就在刚刚，楚羽亲眼看见了那一幕。

　　那些执法队员的真灵，没有一个能够逃出去的！

　　全都被那些愤怒的冤魂给撕碎了。

　　徐小仙的眼里，也有大颗大颗的泪珠滚落，她虽然没有觉醒，但脑子里却有关于少女墨的全部记忆。

　　此刻也忍不住想起自己的爹娘。

　　他们又怎么样了呢？

　　林诗哭够了，站起身，看着楚羽，眼神无比坚定的道：“我知道我的仇家是谁，这座城中的浑天王，就是其中之一！无论如何，我都要杀了他！还有，我要想办法，哪怕上穷碧落下黄泉，也要将我父母族人留在这人间的全部印记找回来！我要真正的复活他们！”

　　楚羽看着林诗：“你在大千世界的父母他们？”

　　林诗看着他道：“那，只是他们的执念，根本修炼不到多高境界。而且永远不会觉醒。我觉醒的记忆告诉我，这世上，有一部古经，可以通过寻找留在世上印记的方法，将他们复活。所以……”

　　楚羽接过话：“你放心吧，不管付出怎样的代价，我都会跟你一起。”

　　林诗看着楚羽，露出一个微笑：“不愧是让我不顾一切跟着的男人，楚羽，我爱你！”


第958章 浑天城

　　徐小仙摸了一把眼睛，眼圈红红的看着林诗，忍不住道：“你这突如其来撒狗粮的行为好吗？”

　　林诗冲着徐小仙一笑：“既然你同样有过去的记忆，那么就应该明白，我是一个怎样的人吧？”

　　徐小仙撇撇嘴，翻了个白眼，道：“觉醒记忆了不起么？”

　　“当然了不起。”林诗道：“至少，我可以用最短的时间，成为一个真正的强者！”

　　徐小仙顿时垮下脸，讨好的拉着林诗的胳膊：“诗诗，你不会丢下我的对不对？”

　　林诗轻轻捏了捏徐小仙的脸，轻叹道：“我们啊……就是冤家。”

　　徐小仙飞快在林诗脸上亲了一口：“就知道你最好！”

　　楚羽：“……”你们这是无视我的存在么？

　　林诗觉醒了记忆，瞬间承受了太多旁人无法想象的东西，她在努力的掩饰着这些，通过一些反常的举动，想要让楚羽和徐小仙放心。

　　楚羽跟徐小仙心里面都清清楚楚的，但为了让林诗能够安心，他们也只能努力配合，陪着林诗一起，渡过这段难熬的日子。

　　浑天王，自然是要杀的！

　　林诗既然在觉醒的过程中，“看”到了浑天王是当年的凶手之一，那么无论如何，都不能放过他。

　　只是要刺杀这样一个位高权重的大人物，仅凭一腔热血肯定是不够的。

　　也别说实力有多强劲，事实上，他们就连浑天王的身边，恐怕都难以接近。更不要说浑天王本人，那也是当世强者。

　　所以，想要刺杀他，就必须做出周全的布置。要将所有的因素都考虑进去，同时，也要安排好全部的后路。

　　天宫世界，跟之前楚羽去过的所有地方，都有着极大的区别。在这里，不但孤苦无依，而且是真正的举世皆敌的状态。

　　虽说有那份名单在，但名单上的那些人，自保尚且不暇，在如今这种状态下，恐怕很难给予楚羽任何有用的支援。

　　就算有，楚羽也不愿去用。

　　他不想因为自己的事情，连累到那些人。

　　想想李福跟他那些小镇的居民，他们如今在大泽的世界中生活的挺好。

　　还是不要有变化了吧。

　　楚羽三人进了浑天城，找了一家酒店住进去。

　　天宫世界古老而又真实，存在了无尽岁月，镇压着下方无量界。这里的人，除了修行高寿命长之外，其他一切，跟地球并没有太大的区别。

　　同样有各种各样的场所，同样有各种各样的职业。

　　虽说各方面的管制严苛到极致，可像浑天城这种地方，依然繁华得令人有些难以置信。

　　“这就是所谓的虚假繁荣么？”徐小仙冷眼看着车水马龙的街道和熙熙攘攘的人群，用只有林诗和楚羽能听到的神念频率说道。

　　“也未必就是虚假，繁荣就是繁荣。”林诗淡淡说道：“只是这份繁荣背后，却隐藏了太多表面看不见的东西罢了。”

　　这里的装修要比曾经地球上的五星级酒店档次还要高，处处显示着恢弘和大气，细节处也都雕琢得无比用心。

　　楚羽站在酒店的窗前向下看，换做一个普通人，不但会眼晕，甚至无法看见下面的景象。

　　他们进的这家酒店，至少有几千层！

　　是一座真正的摩天大楼。是站在城外隔着高大城墙还能看见的建筑之一。

　　这栋楼每一层的高度都很惊人，有些楼层单层甚至有数百米高，应该是为了某些特殊的客人准备的，每一个房间，都无比宽敞。

　　住在这样的地方，当然不会便宜。交易的货币，是天宫世界的一种特殊金币。金币中蕴含着某种天地之精，可以用来吸收修炼。

　　楚羽离开大泽的时候，李福给了他不少这种金币。

　　通过天宫的网络，楚羽大致估算了一下，李福给他的金币，在天宫世界的购买力，差不多相当于地球上的一个亿左右。

　　嗯，二代就是好，亿万富翁当的不要太轻松。小镇镇长李福给他这笔钱的时候也没有流露出任何“这是一笔巨款”的感觉。

　　徐小仙来到楚羽身旁，说道：“我出去溜达溜达，打听打听消息。”

　　楚羽有些担心的看了她一眼。

　　徐小仙笑起来：“是不是被你保护太多年，连你自己都忘了我当初是做什么的了？”

　　“小女贼？”楚羽一脸疑惑的看着她。

　　“你才是小女贼！”徐小仙翻了个白眼，娇嗔道。

　　然后转身出了门，留下半个脑袋看着楚羽跟林诗两人，笑嘻嘻的道：“我一时半会不会回来，你们随意哦！”

　　说着哐当一声关上门，人溜出去了。

　　林诗坐在松软的沙发里，有些无奈的看着楚羽：“你放心就这样把她放出去？”

　　“我们自己保持警惕就好，也没必要那么紧张。”楚羽摇摇头，然后说道：“我觉得我们的神经也没必要绷得那么紧，灯下黑。别成为别人眼中可疑的人。再说以她的性子，从来都只有别人吃亏的份儿。”

　　楚羽看着林诗，认真说道：“就算这是一个顶级的修行世界，可做事情，终究靠的还是脑子。”

　　林诗思索片刻，一双明丽的大眼睛凶巴巴瞪着楚羽：“你是说我做事不用脑子？”

　　楚羽嘴角抽了抽：“咱得讲点道理吧？”

　　“呵，想和女人讲道理？”林诗撇撇嘴，然后长出了一口气，声音轻柔的道：“楚羽，谢谢你，也谢谢仙儿。”

　　“咱们之间，何必说这个字。”楚羽说着，坐到林诗身旁。

　　林诗把头靠在楚羽肩头，轻声呢喃：“一下子觉醒曾经的那些记忆，说实话，真的很难适应，压力有点大。不过幸好，无论前世还是今生，我爱的那个人，都没有任何变化。”

　　楚羽揽着林诗的肩，说道：“我不也是一样？”

　　“是呢，仙儿也一样。还是我们三个。”林诗有些感慨，也有些伤感：“可这世界却变了。”

　　楚羽说道：“我们不变就行。”

　　林诗忽然微微一笑，说道：“其实，你变化也不小。曾经的混沌域太子，可没你这么会照顾人。”

　　楚羽刚要说话，房门突然被敲响，一道充满魅惑的女子声音通过法阵传进来：“先生，要服务吗？”

　　卧槽！这什么情况？

　　楚羽一脸见鬼的表情。

　　“我是魅狐一族的，只要三个金币，保证让您欲仙欲死快活无比……”门外那充满魅惑的柔媚声音再次响起。

　　林诗脸儿瞬间就黑了，怒道：“老娘是女人！女人！听见了吗？滚！”

　　“呃……登记上明明是个男人的，咳咳……姐姐不要生气嘛，女人也是可以的……”

　　“滚！”林诗直接站起身，打算冲出去开门赶人。是不是以为曾经的霸道女总裁是好欺负的？凑不要脸的！

　　门外那声音弱弱的道：“对不起对不起，敲错门了……”声音渐渐远去。

　　林诗和楚羽相互对视一眼，林诗说道：“还觉得没必要那么紧张么？”

　　楚羽有些无语，苦笑道：“谁能想到这种顶级维度的世界，内部居然已经变成这个样子了？”

　　真当两人修行修傻了，一点红尘俗世的见识都没了。这种等级的酒店，怎么可能混乱到这个地步？什么时候勾栏暗娼也能肆意出入？

　　这明摆着就是不对劲儿！

　　林诗其实在第一时间就已经反应过来，所以才会拿出那副泼辣女主人的劲儿破口大骂。

　　外面酒店的走廊，一个身姿妖娆长相漂亮的女子扭动着腰肢缓缓离开，来到酒店的顶层，进了一个巨大无比的房间。

　　一进来，这女子顿时收起全部的媚态，一脸严肃的冲背对着她做着的一道身影躬身施礼：“主上，属下去探查过，那几个人，应该是没问题的。”

　　“应该？”背对她坐着的那人淡淡说道：“我不想听到应该、可能这种字眼。”

　　“是，属下明白。经过属下探查，那几个人没有问题。”女子态度愈发恭谨地说道。

　　“好，你下去吧，继续盯着一切可疑的人物，千万不可放松，明白吗？”

　　女子点点头：“属下明白。”

　　“我王的寿诞马上就要到来，如果在这种时候，出现任何意外，我等都将死无葬身之地，你明白吗？”

　　女子眼神中闪过一抹畏惧，说道：“属下明白！”

　　“好，你去吧。”

　　女子点点头，转身离去。

　　浑天城内，徐小仙溜溜达达，走在大街上。像她这样单身的女孩行走在街上的比比皆是，而且穿着的服装种类，也是各式各样，什么样的奇装异服都有。

　　还能看见一些人族以外的生灵，狗头人，马身人头的生灵，甚至还有背上带着翅膀的蜻蜓人和蝴蝶人。

　　徐小仙还看见了一群耳朵尖尖，相貌十分漂亮的精灵族人。

　　不管什么种族，走在这里都非常自然，也没有人对他们投向异样的眼神，显然是早已经习惯了他们的存在。

　　街边开着的各种店铺，也大多充满了异域风情。

　　这是一个极度繁华的城市，在这样的一个世界里，其实处处透着矛盾。

　　这时候，前方突然传来一阵喧嚣的声音，似乎有人在争吵着什么。


第959章 浑天王寿诞

　　“我王寿诞在即，尔等还敢在这里吵吵嚷嚷，莫不是看不起我王？”

　　徐小仙刚刚走近，就听见一个大嗓门在那大声嚷嚷，义愤填膺的样子。不由在心里面呸了一声，你王知道你是谁么？

　　“你这混账少在那乱扣帽子，明明是你不小心踩到了我的尾巴，不道歉还在那提什么王上？那不是你一个人的王，是我们所有人的王！”另一道愤怒的声音响起，声音中还带着一丝委屈。

　　被踩到尾巴了？

　　徐小仙额头浮现出几道黑线来，有些莫名的觉得很好笑。

　　随后，她走近一看，一个狐族的男子，身后拖着一条又粗又长的蓬松尾巴。从穿着上看，不像很有钱的样子。

　　至于长相……咳咳，不是说狐族和精灵族这种，天生就男的英俊女的漂亮么？这个算怎么回事？

　　这狐族的男子，看上去四十多岁，头发披着，皮肤粗糙，一脸浓密的胡子，三角眼。

　　长得丑也就算了，关键是他的手势和举动，娘到徐小仙都有些忍不了。

　　对面那个，长的也不咋地，看上去也四十多岁，生得五大三粗的，脑袋看上去很方，明明挺大一张脸，眼睛却被挤成了一条缝。一张大嘴，张开跟鲨鱼似的。

　　虽然是人形，但徐小仙却有种强烈的直觉，这家伙绝对不是人族！

　　两人在那里吵架，一些人在围观。看样子似乎已经吵了有一会儿。有人终于不耐烦起来：“你们两个到底打不打啊？真是，看了这么半天，怎么光动嘴啊？”

　　“就是，不打就赶紧散了，浪费大家时间和热情！”

　　“能动手为什么要吵吵？”

　　围观的人纷纷出言指责起来。

　　狐族那个丑狐狸跟长着鲨鱼嘴这位丑男向着四周怒目而视。

　　不过围观的这些人根本就不虚他们，同样瞪回来。

　　“你瞅啥？”丑狐狸看着四周。

　　“瞅你咋地！”四周一群人齐声回怼。

　　丑狐狸翘着兰花指：“我们打不打，跟你们有什么关系？谁要你们围观了？”

　　鲨鱼嘴更是简单直接，大声道：“关你们屁事啊？”

　　“嘿，你皮痒了是吧？”人群中也有暴脾气的。

　　鲨鱼嘴毫不示弱的道：“有种你打我！”

　　“还有这么贱的要求，兄弟们一起上，干躺他！”

　　“今天要是不把你屎打出来，你还真以为浑天城是个讲理的地方……弄他！”

　　围观这些人顿时冲过来七八个。

　　鲨鱼嘴和丑狐狸就算想跑都没得跑。

　　当下乒乒乓乓，跟这群人打了起来。

　　徐小仙目瞪口呆的站在不远处看着，总觉得有种非常熟悉的既视感。

　　执法队的人来的飞快，这边刚刚开打，那边人就已经到了。

　　这群人打架也非常的克制，虽说这里到处都有防御法阵，但他们也都没有动用太强的法力。

　　执法队到来之后，三下五除二，就把众人分开，然后一个个，全都给控制起来。

　　“反天了是吧？当街斗殴，你们当这是什么地方？”一个头目模样的执法队员冷冷呵斥。

　　丑狐狸一脸委屈的翘着兰花指：“是他们先挑衅，我是冤枉的啊！”

　　“呸，收回你的爪子，再敢伸出来就剁掉！”执法队的头目一脸嫌弃，然后大手一挥：“全都带回去，到牢里诉说冤屈去吧！”

　　轰！

　　一群执法队员推搡着被拿住的这些人就走。

　　“我真是冤枉的啊！”丑狐狸欲哭无泪道：“是这家伙踩了我的尾巴不肯道歉围观的人还嘲笑我们从始至终我什么错事儿都没有啊！”

　　“闭嘴！”执法队头目狠狠一脚踹在丑狐狸屁股上，大声呵斥。

　　哈哈哈哈！

　　四周围观的人全都发出欢快的笑声。

　　执法队头目回过头，恶狠狠瞪了围观的人一眼，凶狠的眼神从每一个人身上扫过，威胁道：“都少他妈给我惹事儿！王上寿诞在即，倒时候会有无数大人物前来拜寿，就算域主，都会派人前来。谁敢在这种时候添乱，当心你们狗头！”

　　说完转身就走。

　　看热闹当中一个狗头人，摸摸自己狗头，狗脸上满是委屈，心说狗头招谁惹谁了？

　　徐小仙心中微微一动，王上寿诞？那位浑天王……要过寿？这种世界的人，也需要过寿？他们有年龄概念吗？

　　徐小仙心中非常疑惑。

　　其实显然是有的。只不过天宫世界这种地方的年龄计算，跟别处有些不同罢了。他们的计算方法，要么是通过纪元，要么，就是通过一次又一次的劫。比如说，活了几千几万个纪元，或者历经了多少次的天地大劫。

　　这位浑天王，很有可能是刚度过一场大劫，所以想要大排延宴的庆贺一番。

　　徐小仙眼睛一亮，这位浑天王办寿宴，倒是给了自己这些人一些可乘之机。

　　既然是这种大规模的寿宴，那么宴请的宾客，就一定非常之多。到那时，就算浑天王府再怎么森严，也一定会有各种各样的机会可以溜进去。

　　当晚，徐小仙回来之后，把这消息给楚羽跟林诗一说，楚羽和林诗也觉得是一个机会。

　　不过，已经觉醒了记忆的林诗倒是提醒道：“浑天王这人，心思缜密，像是一条阴冷的毒蛇，特别狡猾。这场寿宴虽然不是假的，但在这个时间节点上，我倒是觉得，他未尝不会在私下里做一些妥善的安排。”

　　徐小仙疑惑道：“什么安排？”

　　林诗看着她：“你别忘记，这天宫世界，可并非就只有我们三个反抗者。”

　　是啊，天宫世界中对现在这位域主不满的大有人在，不算前任域主的拥趸，粉转黑、路人转黑的也不计其数。

　　林诗接着道：“你们别忘了，混沌域太子出现在下界，但现在却消失了的消息，他们都应该已经知道了！”

　　徐小仙喃喃道：“是了，天宫世界中，还有一些古老的存在，他们的推演之术，可不是一般人能比的。”

　　林诗点点头：“所以如果我们贸然行事，说不定就中了对方的圈套，还是自己傻乎乎钻进去的。”

　　徐小仙看她一眼：“还不是你说要杀他的……”

　　林诗点点头：“是啊，所以我的意思是，我们得提前行动。”

　　楚羽跟徐小仙微微一怔，看着林诗。

　　浑天王的寿诞，按照地球日计算，是在一个月之后。

　　对天宫世界来说，已是迫在眉睫。

　　三人行走在浑天城的大街上都能明显感觉到那股越来越大紧张的气息。

　　几乎所有执法队员全都如临大敌一般，很多原本可以自如行走的路也给封死了，彻底不许人进出。

　　楚羽三人倒也不急，每天都出来各种吃吃吃买买买，就像几个从外地来的游客一样，日子过得舒心的很。

　　渐渐的，三人的着装、言谈举止，甚至身上的气场，都跟这座浑天城融合到一起。

　　三人都是那种顶级聪明的人，刻意的想要学点什么，实在是简单的很。

　　就这样，到了距离浑天王寿诞还有十天的时候，徐小仙居然成功的弄来了三个浑天城的身份！

　　这东西可了不得。

　　只要有浑天城的身份，就连那些执法队的人，都会高看一眼。

　　同等情况下，外来的人会被直接抓走，不问青红皂白的扔进大牢，但这浑天城本地居民，最多被呵斥一番，警告一下，然后也就放掉了。

　　想要弄到浑天城的身份，可没那么容易。不知有多少生灵，在这里呆几百上千年，都没有机会。

　　随后，徐小仙又神秘兮兮的告诉楚羽，她现在已经可以混进浑天王府了！

　　最近这些天，三人一直是分头行动的。

　　所以徐小仙很得意，她凭借一手出色的厨艺，外加几道浑天城没有的新菜，成功打动了浑天王府负责后厨的一名管事。当然，还有一定的贿赂。这是必不可免的。

　　不过徐小仙也不缺钱，楚羽将李福给的金币给了她三分之一。这样一笔巨款，可以在浑天城活的很舒服了。

　　用来贿赂一个王府中的管事，也绰绰有余了。

　　成了王府的一名厨子，徐小仙甚至不用回到酒店去住了，就住在浑天王府专门给下人居住的区域。

　　说是给下人住的，但条件丝毫不比他们先前住的酒店差。

　　用那位管事的话说就是，咱王府的狗窝都比那些酒楼强！不然咱家王爷，丢不起那个人。

　　这话还真不是吹，浑天王府里面的奢靡程度简直令人叹为观止。

　　徐小仙也不是没见识的那种人，走过那么多世界，奢侈的东西她见得多了。但进了浑天王府，依然让她有种刘姥姥进大观园的感觉。

　　占地面积巨大，各种园林花草，无一不是天宫世界中的顶级神物。就连池塘里的假山用的石头，都是各种顶级的奇石。而且全都散发着庞大的道蕴。

　　值得一提的是，整座浑天王府，就是建立在这里的一片建筑宫殿群。而不是一个小世界！

　　这足以说明，浑天王骨子里，是一个相当自信，甚至是自负的人。

　　府邸就在这里，不怕任何人来攻！

　　当然了，任何一个对他有所了解的人，恐怕也都生不出攻打浑天王府的心思。

　　因为可能连王府大门都没摸着呢，人就已经死了。


第960章 把水搅浑

　　徐小仙虽然在寿诞前十天就已经成功混进了王府，但这并没有什么用。他们这里，跟真正浑天王的住处，还隔着很远。而且，这里的人，完全没有任何资格进入到浑天王所在的区域内。

　　所以，与其说徐小仙已经成功混进了王府，还不如说她是成功的混进了王府边缘。但却没机会真正接近。更不要说见到那位浑天王本人了。

　　没可能的！

　　进来之后徐小仙才发现，这地方的等级之森严，是她前所未见的。

　　也幸亏她得到身份的手段非常高明，让对方完全查不出半点破绽——她拿着一栋已经荒废了七千多个纪元的房子的古老手写房契，外加一份遗嘱，成功的从浑天城的市政厅那里得到了合法的继承权。

　　别问徐小仙怎么弄到那份房契和遗嘱的，她绝不会承认是在一个更加古老的拍卖行的小世界库房里找到的。

　　当时她原本是想要进去随便参观一下的，而且还是在拍卖行老板的积极邀请下。

　　一曲天魔音，天宫世界的人一样逃不掉。

　　所以楚羽说徐小仙是小女贼是调侃，但说她是小魔女，绝对是一点都不带冤枉她的。

　　只不过这些年来，她很少会使用少女时代的那些手段罢了。

　　而且在她的天魔音之下，她继承那栋房子的时间，也变成了几个纪元之前。

　　相信就算那个拍卖行的老板到时候自己查看那资料海洋中的一份，都找不出任何问题来。

　　就像楚羽说过的，不管在什么样的世界，智慧这东西，永远都是排在最前面的。

　　哪怕是以实力为王道的世界，其实同样也是如此。只是人们一般看到的，只有那些金字塔尖上面的人的修行，却忘记了他们的智商，同样高得吓人。

　　徐小仙也没有气馁，第一步成功了，接下来的事情，总会找到突破口。

　　厨房这边的人虽然几乎不可能进入到王府的核心重地，但也不是完全没机会。还是要看怎么做。

　　另一边，楚羽跟林诗两人，也通过不同的方法，试图接近这座王府。

　　但真的很难！

　　哪怕林诗已经觉醒了天宫世界的记忆，可依然觉得特别棘手。

　　如果给她一两年的时间，她倒是有信心，以另一种方式和身份，正大光明的进入到浑天王府当中。

　　但留给他们的时间太少了。

　　随着徐小仙不断传递出的一些消息，愈发让楚羽和林诗感到头疼。

　　最初他们就明白，想要接近浑天王肯定很难，但没想到会这么难。

　　王府的防御太森严了，虽是建立在这浑天城中的一座府邸，但各种防御发展，全天候开启。王府中的巡逻力量，仅仅是摆在明面上那些，就已经让人头皮发紧。

　　更不要说还要暗中隐藏着的那些力量。身为混沌域最为顶级的贵族之一，当今域主面前的红人，浑天王的势力究竟有多强，底蕴究竟有多深，外面的人根本就想象不出。

　　这绝不是凭借一腔热血，一人一刀就能闯的地方。要是那么简单，浑天王早不知被弄死多少回了。也没资格成为当今域主面前的超级大红人。

　　“嘿，真的很有挑战性啊。”楚羽在房间里，看着收集来关于浑天王府的那些信息，有些头疼的揉揉脑袋：“实在不行，就直接拎着一把刀，去找他单挑。”

　　“千万别……”林诗虽然知道楚羽是在胡说八道，但还是一脸歉意和内疚：“我要杀他，是因为觉醒的记忆让我无比痛恨他，屠杀我亲人当中他是最卖力的一个。可我却不能为了给我的亲人报仇，就让生命中最重要的人置身险地。若是那样，我宁可这仇不报。”

　　楚羽笑着揽过林诗香肩，神态轻松的道：“放心吧，办法，一定是有的。我相信，如今这座城里面，想要他死的人，绝不仅仅只有我们几个。不然的话，为何森严到这种地步？”

　　林诗道：“坏事做多了的人，都有一个共性，没安全感。不过你说的，我倒是赞同，可能的确有太多人想要弄死他。可要怎样，才能让这潭死水混起来呢？现在这种状况，如果继续下去的话，恐怕还是没有人敢动手。”

　　“要不，咱们试试？”楚羽说道。

　　“你的意思是，故意打草惊蛇？”林诗看着楚羽。

　　“对，放出曾经的混沌域太子，已经回来的消息……”楚羽说道。

　　“不行！”林诗当场拒绝：“这太危险了！”

　　“总要给一些人，一个揭竿而起的理由嘛。”楚羽喃喃道：“就算我们不说，难道这件事就不存在了？他们就不知道么？我如果猜得没错，现在反倒是浑天王这些人，不希望这消息传出来。”

　　“你说的……好像也是。”林诗微蹙着眉，眼里闪过光芒。

　　很快，一个小道消息，便在浑天城内传了出去，哪怕执法队的人四处拿人，不允许人们谈论这件事，但这个消息，依然像是病毒一样，迅速蔓延全城。并且通过天宫世界的网络传递出去。

　　“听说了吗？那位回来了！”

　　“怎么可能？这都多久了？那位当年不就已经死了吗？”

　　“死什么，那种级别的存在，根本不是你我这群人能理解的，他们怎么会轻易死掉？”

　　“嘿，咱们现在的这位域主大人，得位不正，偏偏说域主之位是前任域主传给他的，表面上尊重得一塌糊涂，背地里却不断铲除前朝的余孽。如果这时候，那位真的回来了，看他怎么办？”

　　“要是那位真的回来，恐怕活不了多久啊……”

　　浑天城内，只要有人的地方，几乎就有人在议论这件事。根本无法控制！

　　同时，天宫世界的网络上，更是议论纷纷。而且大家都很聪明，用各种各样的暗语来代替，所以就算想要封闭，都根本封闭不了。除非把整个天宫世界的网络彻底停掉。但若是那样，恐怕引起的反弹会更大。

　　那种后果，纵然是域主，也是无法承受的。

　　“太过分了！”

　　浑天王府内，一个身材高大面容威严的中年人怒气冲冲，坐在王位之上，面色铁青，咬牙切齿地说道：“这是在给我上眼药！到底是谁？”

　　下面的人战战兢兢，他们已经太久没有见过浑天王如此的不淡定了。

　　浑天王的王位，也是硬生生打出来的。打的不是界魔，而是前任域主的那些手下。

　　他杀人无数，他的王位就是建立在无数尸骨之上的。

　　正常情况下，已经没有什么事情，能让他如此的大动肝火了。

　　虽然这是在私底下，但浑天王此刻所表现出的状态，依然让他的一群手下感到畏惧，甚至……有些惶恐！

　　那个人……他真的回来了？

　　那些掌管祭坛的使者都干什么吃的？难道那些人，还敢公然反对域主不成？

　　现在看来，似乎，真的是敢的。

　　一名浑天王的心腹手下，站起身，冲着浑天王行礼之后，说道：“王爷不必动怒，我们这一次设宴，不就是为了钓那些杂鱼上钩么？只是没想到，会有这么大的一条鱼咬钩罢了。何不干脆利用这次机会，将那些大鱼小鱼，都一网打尽？”

　　“是啊王爷，属下恳请王爷把这件事交给属下去办，不管大鱼小鱼，一定一条都不放过！”另一个人站出来。

　　“属下请命！”

　　“属下等人请命！”

　　一群人纷纷站出来，眼中都带着兴奋之色。

　　要是真的能将那位给抓到，那么他们将从此飞黄腾达！

　　王爷的王位是怎么来的，没有人比他们这群心腹手下更清楚了。而王爷当年清理的，不过是前任域主的拥趸手下。要是他们当中的某一个，真能将那位给抓住……

　　浑天王瞥了一眼一群站出来表忠心的下属，他们心里面想的什么，他当然清楚的很。

　　说起来，他并不反感这种事情。如果一个人，连建功立业的心思都没有，那种人也不配待在他浑天王身边。

　　只是，这件事情，又哪有那么简单？

　　这消息到底是谁放出来的，现在还不知道，但绝对是冲着他来的，而且绝对是不怀好意的。

　　那个人，从下界偷渡回来，能力境界，自然不会有多高。所以那个人本身，并不是什么威胁。

　　真正让浑天王感到棘手的，是那人背后的那些力量！

　　也就是说，时至今日，依然支持楚域主的那些人！

　　他们，才是真正要命的。

　　浑天王太清楚自己的位置是怎么得来的，也很清楚昔年忠于楚域主的那些人还有哪些肯定是活着的。这些信息，别人没有，但他却有。

　　何守成活着，但不知所踪，震天王徐振动不得，也还活着，但他女儿已经被掌控起来了。

　　也正是通过那位墨郡主，才掌握了关于前太子的消息。

　　很多人都一位墨郡主已经死了，其实并没有。那么好的一张牌，怎么可能随便用掉？

　　浑天王等人，最近一直在暗中做一件事，那就是，利用墨郡主，逼迫震天王就范！

　　只要震天王彻底倒向域主这边，那么，楚域主的那些班底，差不多也就彻底崩溃了。

　　只不过这位震天王简直就是茅坑里的破石头，特么又臭又硬。无论他们怎么威逼利诱，就只有一句话：老子的女儿没有那么怂，老子更不怂，有本事你们就杀！你们可以试试看，你们杀老子一个女儿，老子回头杀你们全家！

　　至于裂天王林雪松，应该也已经死了。

　　还是浑天王亲眼见证的。

　　只是这些年来，浑天王一直有种怀疑，他始终觉得，林雪松应该还活着！


第961章 浑天王

　　当年在裂天谷，他曾眼睁睁看着裂天王林雪松如同砍瓜切菜一般的击杀那些强大的修行者，也曾亲眼看见一个跟他同境界……不死也能封王的人，被林雪松活生生给撕了。

　　按说这些应该足以证明，当时的那位林雪松，一定就是林雪松本尊。

　　除去本尊，其他分身都不可能有那么强大的战力。

　　最后他也是亲眼看见，林雪松被域主一巴掌拍碎了身子，打散了魂魄，击碎了真灵。

　　当场就死的不能再死了。

　　当今域主的战力，也在那一次，在他们这群心腹面前，表现得淋漓尽致！

　　可浑天王心里面不知为何，还是有这种感觉。

　　他总觉得，林雪松死的太简单了！

　　那种惊艳一个时代的大人物，怎么可能那么容易就死了呢？

　　在当时那种明知必死的情况下，为什么不走？留得青山在不愁没柴烧，这道理是个人就应该懂吧？

　　如果他一心想走，恐怕就算是域主，也很难留住他。

　　毕竟裂天谷林氏不是一个鱼腩家族，他们的底蕴，还是相当深厚的。

　　如果不是最后时刻，域主亲自出手，就凭浑天王这些人，恐怕真的拿不下裂天谷。

　　当今域主上位之前，曾经有很多关于他的猜测，很多人都觉得当今域主在当年之所以能够身居高位，就是仗着是楚域主结拜兄弟的身份。捡了大便宜才能坐到开天王那个位置上去。

　　甚至就连浑天王，在裂天谷那一战之前，心里面也多少有点这种想法。

　　不过在那次之后，浑天王便彻底服气了。

　　明白域主昔年做开天王这排名第一的王，绝非浪得虚名！而是真有那个实力。

　　什么靠关系才能上位，简直就是胡扯！

　　昔年最为惊艳的那个时代中，楚域主王座之下，左七右七，威名震天下！

　　左七分别是开天王周寒，托天王何守成，东方大帅曹鸿志，西方大帅霍修文，南方大帅席安福，北方大帅尚文虹和中土大帅麦天宇。

　　两位天王，五方大帅，组成了楚域主麾下的左七，其中北方大帅尚文虹，也是左七右七当中，唯一的一个女性。

　　右七分别是震天王徐振，裂天王林雪松，天将军向英杰，地将军温韦，人将军艾永丰，神将军公冶英卫和鬼将军闽玉山。

　　同样是两位天王，加上天地人神鬼五位上将军。

　　十四个人组成的左七右七，跟着域主一路南征北战，平定混沌域曾经的乱局，然后又一路横推，将人人谈之色变的界魔打到哭爹喊娘。

　　最后如果不是域主的一个决定，跟开天王周寒，也就是当今域主之间产生了严重分歧，估计周寒也不可能在楚域主战死之后，迅速夺权……成为新任域主。

　　想到这些往事，浑天王也不由有些唏嘘。

　　他虽然是屠杀楚域主旧臣最积极的人，但这并不代表他心中不佩服那位镇压万古的大能。

　　要不是他最后决定主动出击，去攻打界魔老巢，又何至落个身死道消，江山拱手让人的境地？

　　如今天下已定，昔日完全算不上什么大人物的浑天王也成了新一代的天王，地位比昔年的左七右七，有过之而无不及。所以浑天王心里面很清楚自己这一切是谁给的。

　　不管域主周寒的所作所为究竟是对是错，对他来说，都只有一条路，那就是拥护！

　　他跟域主周寒，是真正的一荣俱荣，一损俱损。

　　这些年来，到底有多少前朝旧臣想要弄死他，他已经有点数不清楚，也懒得去数。

　　反正不管是谁，只要落到他浑天王手上，就别想好了。

　　手段之凌厉残忍，就连域主周寒，都忍不住说过他，杀人就杀人，何必要虐？

　　浑天王还记得，他当年是怎么回答的。

　　“主上有所不知，属下若不虐杀他们，他们便以为这世上最凄凉的下场，莫过于一死。有些人怕死，可有些人不怕死。面对这种不怕死的，若不虐，他们便不知道这世上有种感觉，叫必死还难受！属下就是要他们都惧怕属下，要他们一提起属下名字，就咬牙切齿，可内心深处，却是充满恐惧！”

　　域主当时还问了他一句：“你这样，难道不怕一个朋友都没有么？”

　　浑天王最为得意的，就是那一次的君臣对话。他当时说，属下只要有主上庇佑，就足够了，要朋友做什么？

　　记得当时曾经的四大天王之首，如今的域主大人周寒，听了之后哈哈大笑，说你很聪明，既然愿意做我的一把刀，那从今天起，你就是了！

　　他浑天王也正是从那天起，才算正式踏入这混沌域的权利中枢。

　　所以他的一切，都是周寒给的。只要周寒当一天域主，那么他是逍遥快活的浑天王。

　　虽说在内心深处，早已经认定，前朝那些余孽，根本掀不起任何风浪来。这混沌域的天下，彻底定了！

　　可有一个人不死，他也好，其他那些同僚也好，甚至包括域主周寒，都是心不安的。

　　那个人，就是前朝太子楚羽！

　　当年震天王徐振甚至为了保护太子楚羽性命，从不低头的他对周寒亲口承诺，只要周寒不杀楚羽，不牵连楚域主的那些旧臣旧将，那么，他徐振，愿意听从周寒命令，并且愿意公开站出来为周寒背书。

　　周寒得位不正，若是有同为昔年四大天王之一的徐振公开背书，自然是求之不得。所以，在当时那种情况下，周寒答应了徐振的请求，承诺不杀太子楚羽。但也警告徐振，让他看好那位废太子，不要搞事情。不然，定斩不饶。

　　震天王把废太子接到了自己府邸，保护起来。其实那会儿，震天王还有一个心思，很多人也都明白，那就是，震天王府，有一座连同下界的祭坛！

　　一旦周寒真的要对废太子楚羽下手，那么震天王徐振有能力在第一时间把他送走。

　　对此，周寒也是无奈的很。

　　在当时，还是浑天王，给出了个主意，说徐振既然有利用下界保护废太子的心思，那为何不干脆遂了他的愿，直接把那位废太子给踢到下界不就完了？

　　整个混沌域，就像是一个三十三重天的大世界，其中天宫，就是最顶层的第三十三层天。那么第一层天，自然就是最底层的。

　　只要把废太子打入到最底层那一界，让他只剩下一点真灵轮回世间。

　　从此后，周而复始，生生不息，不管怎么折腾，就算惊才绝艳，可以修行到很高境界，但也依然逃不出下界的无穷轮回。

　　想要归来？哪有那么容易！

　　且不说那些祭坛他能不能用，就算有使者徇私，可他哪来的那么多资源？使用一次祭坛，根本就是下界那种世界所不能承受的！

　　那时候，不就什么问题都解决了吗？

　　关键这件事妙就妙在震天王也想过利用下界保护楚羽，觉得实在不行，就把太子殿下送到下界去。

　　既然他有这种心思，那就一定会对身边人说。

　　最关键这件事还是发生在震天王的府邸里。

　　他就算怒不可遏气得发疯，也没有任何办法！

　　甚至他还得自己来遮掩这件事情，永远不会跟任何人提及。

　　不然他又如何洗清自己身上的嫌疑呢？

　　浑天王提出的这个建议，让周寒大喜，于是，当这件事成功之后，周寒对浑天王更加倚重。

　　认为浑天王不但有勇，而且有谋！

　　从此后，浑天王在周寒的心目中，地位愈发重要，愈发显得无可代替。

　　所以，原本因为心狠手辣手段残忍而不应该有什么朋友的浑天王，从那之后，朋友，也一点点多了起来。

　　但他很聪明，从不跟任何人深交！

　　不管对谁，永远都是一副面孔，然后也只是泛泛之交。绝不会在任何方面，引起周寒对他的一点点忌惮。

　　直到今天，浑天王在周寒面前，依然是极为得宠。正是因为他进退有度，分寸感极好。堪称是周寒真正的左膀右臂，股肱之臣。

　　如果这样的一个人死掉，估计周寒真的会疯。

　　当然，浑天王现在只感觉到烦躁。

　　因为当年那么完美的一个计划，不知怎么，竟然出现了大量纰漏！

　　那个应该在无尽轮回中迷失的废太子，居然在下界修炼到极高境界，而且似乎还得到了某种了不得的机缘。

　　该死的，那种低级的世界，能有什么机缘？

　　有谁会认为一个蚂蚁窝里面藏着宝贝？

　　不但如此，震天王的女儿居然有一道分身也跟着下去了，裂天王的女儿……特么整个人都下去了！

　　他们强大的情报能力，让浑天王等人利用墨郡主，终于扳回一局。可没想到的是，司马俊宇那个该死的蠢货，居然会私自下界。结果……还特么的死在了下面！

　　蚂蚁窝里面真的有了不得的东西。

　　这是浑天王当时听说司马俊宇死亡消息后的第一反应。

　　绝对不能让那个人活着回来！

　　这是他的第二反应。

　　这次办寿宴，一方面的确是想要庆祝他刚刚度过一次大劫；另一方面，却是想要钓鱼，把那些隐藏在黑暗中角落里的杂鱼清理清理。

　　谁能想到，有人居然会在这种时候，放出废太子回归的消息。

　　关键掌握着大量信息的浑天王，偏偏觉得这消息特么的可能是真的！

　　因此他现在只想尽快把那个该死的人揪出来，然后他亲自动手，彻底让他烟消云散。

　　不在下界好好轮回，非要回来做什么？

　　天宫，已经不是你楚氏的天宫了！

　　思索良久，浑天王站起身，有些烦躁的在房间里走了几步，然后他推开门，准备出去透透气。

　　一开门，他便猛的愣住了，一双瞳孔，骤然缩紧，露出活见鬼的表情，骇然道：“怎么是你？”


第962章 土肥圆

　　来人呵呵笑了笑：“怎么就不能是我？土肥圆，好久不见，你想不想我？”

　　土肥圆！

　　这三个字要是从别人口中说出来，浑天王肯定当场翻脸，不把对方一巴掌拍成渣，真灵都打碎都不会罢休。

　　这是他很小时候的外号。

　　那个时候的浑天王，出身乡野，一身土气，因为修炼不得当，导致身体臃肿，虽然灵活无比，但却胖得跟个球一样。

　　所以当年身边的小伙伴便给他起了个土肥圆的外号。

　　不过后来，随着浑天王境界不断提升，实力不断增强，每次升级进化，都会重塑自己的外貌。到后来，已经变成了一个相貌堂堂的美男子。

　　如今的浑天王，身材高大满身威严，又哪里能寻得到半点当年的影子。土肥圆这三个字，也早就埋葬在浑天王的记忆深处，几乎都快要忘记了。

　　如果不是这个人提及的话。

　　浑天王一脸复杂的看着来人，眼眸深处，还带着一抹浓浓的畏惧。

　　“裂天王，你果然还活着。”

　　来的这人，竟是林雪松！

　　裂天王林雪松！

　　“差点就死了呢。”来人揭开头上的兜帽，露出一张特别年轻而且极为帅气的脸。看着浑天王：“土肥圆，都到你家门口了，不请我进去坐坐？”

　　神特么土肥圆，老子是浑天王！是跟你一样的王！是这混沌域位高权重，一人之下万人之上的真正大人物！

　　比你裂天王当年还要威风霸气！

　　可这话，浑天王也只是在心里面想想，没说出口。

　　是不敢么？

　　好像真的是。

　　哪怕眼前这人，无数年前就应该死去，哪怕他来这里，都需要偷偷摸摸不敢光明正大。

　　可不知为什么，浑天王依然不敢在这位面前放肆。

　　昔年右七中的二号人物。

　　整个混沌域的风云人物！真正的顶级统帅，超级大能。

　　“请！”浑天王一脸严肃，把裂天王林雪松让进了房间。并且亲自烧水煮茶。

　　林雪松坐在那，也不说话，静静的看着浑天王在那忙碌。

　　“当年你煮茶便是一绝，喝你煮的茶，简直是一种享受。”林雪松微笑着说道，像是在拉家常。

　　但浑天王却一点聊天的心思都没有，他的手虽然依旧稳健，取茶，烧水，洗茶……所有程序一丝不苟，但他的心，却已经彻底乱了！

　　没死？怎么可能没死？当年我眼睁睁看着他死在域主手上的，就连真灵都溃散了！怎么可能死而复生？

　　他究竟是什么时候复活的？

　　他的境界恢复了吗？

　　他今天来找我，恐怕就是要杀我的吧？

　　我能打过他吗？

　　我有没有机会把这消息通报出去？

　　我有没有机会从他眼皮子底下溜掉？

　　我若走了，他会不会在我浑天王府里面大开杀戒？

　　无数念头，在浑天王脑中汹涌澎湃，无法停歇。

　　哪怕他如今也是这混沌域顶级的大人物，可一见到林雪松，昔年被裂天王支配的恐惧，依然迅速填满他的内心世界。

　　“请用茶。”浑天王将冲泡好的悟道茶放在裂天王林雪松面前。

　　林雪松看了一眼，摇摇头，道：“你的心都乱了，煮的茶不好喝。”

　　浑天王长出了一口气，坐在林雪松面前，苦笑道：“直说吧。”

　　“你就那么怕我？”林雪松笑呵呵问道。

　　“怕，能不怕吗？土肥圆这外号都是您给起的。”浑天王幽幽说道。

　　“你还记得啊。”林雪松看着他，淡淡说道：“我以为你早就忘了呢。”

　　“昔年若非少主带我出来，我哪有今天，自然是一刻都不敢忘怀。”浑天王说道。

　　林雪松哈哈大笑起来：“所以当年灭我裂天谷林氏满门的时候，你才那么努力，对吗？”

　　“崇拜，敬仰，感激，羡慕，嫉妒，恨之入骨。”浑天王喃喃道：“人不都是这样的吗？”

　　林雪松眼眸中，闪过一抹淡淡的鄙夷：“能把如此不要脸的话说得这样自然，这样理所应当，这样清新脱俗哦，难怪你能从那么多人当中脱颖而出。”

　　“少主，您就别讽刺我了。说说您想怎样吧？”浑天王硬着头皮，看着林雪松。

　　“这点倒是没变，关键时刻，杀伐果决，光棍的很。”林雪松笑了笑，然后看着浑天王：“你死，不动你真灵，你的家人，我庇护。”

　　“就这样么？”浑天王突然松了口气。

　　“我不像你，没你那么狠。”林雪松微笑着道。

　　“可我也不想死啊。”浑天王叹了口气，看着林雪松：“小人斗胆，跟少主打上一架。”

　　“你要跟我打？”林雪松眼睛微微一眯，一双丹凤眼中闪烁出一道冰冷的光芒，似笑非笑的盯着浑天王。

　　浑天王有种头皮发麻的感觉，但依然硬着头皮道：“困兽犹斗，蝼蚁尚且贪生，我……”

　　“跟我打一架，可以，但你要想清楚，我心中，并非无恨。”林雪松淡淡道。

　　“您……什么意思？”浑天王嘴角微微抽搐两下，问道。

　　“昔年我的亲人，有多少死在你的刀下，你心里面应当清楚。那些人当中的绝大部分，跟你都很熟悉，而且对你也都很好。尤其是夫人，记得有一次，你被大道之毒侵蚀，眼看着一条腿就要彻底废掉，是夫人出手救了你。”

　　林雪松淡淡道：“这些，你没忘记吧？”

　　浑天王面色僵硬的道：“没忘记。”

　　“域主座下，有多少曾经的袍泽，被你亲手斩杀，你也没忘记吧？”

　　“没忘记。”浑天王说道。

　　“既然如此，你又有什么资格，来跟我谈条件？”林雪松看着他：“你心里面想的是什么，我清清楚楚。当年我把你带出来，对你的了解，甚至胜过你自己。唯一看走眼那么一次，便酿成不可挽回的大错。”

　　林雪松幽幽说道：“我答应不杀你的家人，不碎你的真灵，已经是最大的让步。但你却还想跟我打一架，无非是在猜测，我当年受那么重的伤，会不会到今天都没有彻底恢复。”

　　“是，我是这么猜的。”浑天王咬着牙说道：“而且，我不想死！”

　　“没有人想死，我的那些亲人也不想死，那些袍泽也不想死！他们没有死在界魔手上，却死在你这败类手中。”林雪松语气平淡，但说出的话，却充满刻骨仇恨：“哪怕到今天，你依然不想放过太子，不想放过我女儿。”

　　“土肥圆，跟我打一架，可以。但我心中那滔天的恨，和对你仅剩下的那一丝香火情，会彻底耗尽。”林雪松看着浑天王：“所以，打一架，杀了你之后，我会碎你真灵，然后，杀你全族。”

　　浑天王身体微微一震，抬起头，看着林雪松。

　　林雪松道：“当然，你也可以赌一下，说不定，我真的没有彻底恢复，说不定，凭借你如今的战力，可以将我彻底击杀。”

　　浑天王的心里面，瞬间充斥了无尽的苦涩。

　　真灵粉碎，全族被灭……这不就是当年裂天谷林氏的写照吗？

　　造成那一幕人间惨剧的主谋之一，就是他浑天王！

　　如今，人家苦主归来，就坐在他面前，也要那么做，很过分吗？似乎并不过分。杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。

　　可为什么，他的心里面，还是一阵阵的剧烈翻涌呢？

　　我可以那样对你，那是因为我是一个叛徒，我天生骨子里就流淌着不甘于人下的血液，我要上位，我要成为人上人！要成为九天之上的大人物！

　　可您不是那种人啊！

　　您是一个正义、慈悲、心善的人啊！

　　那种灭人全族的话，怎么能从您这样的大人物嘴里说出来？

　　“想好了吗？”林雪松端起面前已经有些凉了的茶，轻轻喝了一口。满身的云淡风轻。

　　“少主，必须如此吗？”浑天王苦涩的道。

　　“你说呢？”林雪松瞥了他一眼。

　　“我，选择，战！”浑天王艰难的道。

　　在自己的生命，和全族的生命面前，浑天王终于还是选择了他自己。哪怕他心里面明知道，这样的选择，十有八九会糟，但他还是想要博一下。

　　万一呢？

　　“好！”林雪松站起身。

　　浑天王一脸专注的看着林雪松。

　　林雪松摆摆手，淡淡道：“别看了，你茶水中的那点道毒，对我来说根本不算什么。当年已经这么干过一次，难道你觉得我还会再上一次当不成？”

　　浑天王一双眼中，露出失望之色，说道：“少主果然高明！”

　　林雪松看他一眼，身形一闪，瞬间消失。

　　浑天王推门出来，瞬间散发出一股可怕的精神风暴！

　　“裂天王林雪松没死，他来复仇了，能逃的赶紧逃，有多远逃多远！告诉域主，我浑天王，为他尽忠了！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这股精神风暴，刚刚散发出去，四面八方，便亮起了结界的光芒。

　　将浑天王的精神风暴尽数给抵挡了回来。

　　他的警告，竟然一丝一毫，都没能传递出去。

　　头顶高天之上，此刻又多出一道身影来。

　　浑天王浑身颤抖，如堕冰窟，失声道：“震天王……你，你怎么也来了？”

　　天空中，那道身影一脸轻蔑的向下看来：“土肥圆，你还真是个蠢货！雪松那个心软的家伙，最后时刻还在给你机会，可惜，全都被你完美的错过了。”


第963章 双王杀王

　　浑天王站在那，眼神中透出几丝茫然，良久，他抬起头，看着落到他面前的震天王徐振：“你女儿的一点真灵还在我们手上，你就不怕她彻底死去？”

　　“不怕。”徐振说道。

　　浑天王：“……”

　　这话让他没法接。完全不按常理出牌啊！

　　震天王徐振不是向来最为宝贝他那女儿吗？据说为了女儿，他可以舍弃一切！甚至包括牺牲自己的生命。

　　可为什么，现在一切都变了呢？

　　浑天王看着徐振：“就算你不在意女儿的性命，可我不相信你连自己的生命也不在意！”

　　“不在意。”震天王再次否认了浑天王的话。

　　“我……”浑天王心中仿佛有一万头羊驼呼啸而过。

　　特么堂堂震天王，什么时候成为一个混不吝了？说出口的话能噎死人，让他完全没办法接。

　　我是想要威胁你的啊，难道你感觉不出来吗？不可能听不懂我话里的威胁吧？

　　疯了！

　　绝对是疯了！

　　面对一个疯子，所有的道理，都成了无用的东西。

　　“只能你死我活了是吗？”浑天王的眼眸中，闪过一抹绝望，继而，这绝望变成了疯狂。

　　“是你死。”震天王漠然的看着浑天王，那眼神，跟看一具尸体没什么分别：“不但你得死，你的家族，包括你偷偷养在外面的女人跟孩子，一个都活不成。”

　　浑天王咆哮着，浑身爆发出澎湃的大道气息，朝着震天王疯了一样的扑过去。

　　有什么了不起的？

　　无非一死罢了！

　　我浑天王，能从一个街头的小混混，一个这世上真正的小人物，一步步走到今天，靠的可不是溜须拍马！

　　而是实力！

　　真正的实力！

　　就算你们封王比我早，那又能如何？

　　难道我就会因此怕你们不成？

　　浑天王心中已经绝望，右七领衔的两大王者降临，除非域主亲临，或许会有一线生机。

　　尽管这地方已经被结界彻底封印了，但浑天王还是希望能打开一道缝隙，给族人示警。

　　“别浪费时间了，如果你把全部的精力都放在跟我的战斗上，说不定你还能多坚持一会儿，多看看这美丽山河。”徐振散发出一道冰冷的神念波动。

　　是啊，的确是在浪费时间！

　　震天王徐振，最强大的手段，并非他那恐怖无双的战力，而是他对法阵一道的掌控，堪称当世顶级。

　　整个混沌域，没谁比徐振更精通法阵。

　　他在这里设下困阵，不让这里面的消息传递出去，那么，就是传递不出去。

　　随着徐振这一道冰冷的神念波动，浑天王被一股恐怖的力量，轰击在胸口。

　　咔嚓！

　　浑天王那强大的肉身，在徐振的攻击之下，变得很脆弱。

　　胸骨当场碎裂，大口咯血。

　　浑天王眼神中透着无尽的绝望，他咆哮道：“杀了我，灭了我全族，域主不会放过你们的！”

　　一道璀璨的流光，直接横切过浑天王的脖子。

　　下一刻，浑天王脖子上，出现了一道淡淡的红线。

　　接着，那红线猛然间喷溅出大量的鲜血。

　　徐振淡淡道：“不放过我们？你说得对，他是不会放过我们。但我们，同样也不会放过他！”

　　轰！

　　一股恐怖的大道带着无上的杀机，瞬间将浑天王淹没。

　　这里的法阵也爆发出难以想象的恐怖能量。

　　随着这法阵的爆发，一股可怕的力量，包裹着整个浑天王府，瞬间被激活！

　　刹那间，浑天王府便成了人间地狱！

　　愤怒的咆哮声、惊慌失措的叫喊声、绝望的哭泣声……霎时传递到这里面来。

　　并未死去的浑天王散发出愤怒至极的灵魂波动：“你们……好狠！”

　　徐振看他一眼：“跟你当年在裂天谷做的事情相比如何？”不等浑天王回答，徐振便说道：“我觉得是彼此彼此。”

　　“啊啊啊啊！”浑天王仰天悲愤怒吼。

　　噗！

　　徐振手中一把如同光芒的长剑，直接刺在浑天王胸口，可怕的法则，几乎一下子就破坏掉浑天王身体中的大部分生机。

　　最大的痛苦，并非来自于自身的遭遇，而是整个家族的倾覆。

　　为了表忠心，为了表无畏，他把整个家族，都放在这浑天城中。

　　甚至他连小世界都没有设立。

　　就这样明晃晃把家族放在这，无尽岁月，都安然无恙。今朝却遭逢大劫。

　　这法阵从里面往外无法传递任何声音和神念波动，但外面的一切，里面却看得清清楚楚！

　　眼看着家族崩溃，眼看着他的那些亲人惨死，浑天王终于体会到当年林雪松那种悲愤，是何等的强烈。

　　但到了这种时候，其实说什么都没意义。

　　……

　　……

　　徐小仙这两天心情很糟，感觉很不好。

　　她藏身在浑天王府的厨房里，虽然在短时间内便成功融入进去，并打探到了大量的消息，可那些消息，有一多半没有什么用。

　　想要混进浑天王府的核心区域，对她来说实在太难了。

　　这里的防御力量森严到没办法想象。

　　很难想象，位高权重的浑天王骨子里居然是一个谨慎到极致的家伙，简直就像一只大乌龟！

　　而且整天把自己缩在壳里面也不出来。

　　关键是这乌龟身上还长满了锐利无比的刺，每一根刺，都锋利无比。

　　那些隐藏在王府每个角落或明或暗的侍卫随便一个拿出来都堪称顶尖高手。

　　一个网罗了大量高手，自身同样也是顶级强者的人，居然会谨慎到这个份上。

　　很显然，浑天王的仇家一定遍地都是。而且都是无比可怕的那种。

　　所以，想要在寿诞之前击杀浑天王，几乎是一件不可能完成的任务。

　　想要在寿诞上动手脚，也完全没有任何机会。

　　这两天厨房里不少人窃窃私语，暗中传的关于前朝太子归来的消息徐小仙自然早就知道了。

　　正因为这样，她的心情才变得更差。

　　楚羽已经被逼得主动放出这种谣言了，她这边却毫无进展，简直让她无法原谅自己。

　　对徐小仙来说，不难猜出这消息就是楚羽自己主动放出来的。因为对浑天王这些人来说，他们才不会希望这消息传得沸沸扬扬。他们显然更希望让楚羽这些人悄无声息的销声匿迹。

　　楚羽既然选择曝光自己归来的消息，那么就随时可能陷入到危险当中。

　　那种危险，就如同现在的浑天王府对徐小仙一样，都是巨大的。

　　稍有不慎，就可能会万劫不复。

　　“不管怎样，一定要想个办法！”变成一个长相平平无奇厨娘的徐小仙眸子里闪过一抹决然。

　　她决定下毒！

　　楚羽的身上，有大量各种各样的毒丹，有太多那种无色无味甚至化开无形的毒药。

　　这种毒，原本是打算在浑天王的寿宴上用的。

　　但这么多天下来，徐小仙发现就算寿宴上她使用了这种毒，也没可能成功。

　　因为浑天王府的检查工序太复杂，太谨慎。

　　而且像他们这种刚刚进来没多久的人做出来的东西，根本到不了大人物的肚子里。

　　最多也就是给王府中那些中下层食用。

　　徐小仙决定换另一种毒药，准确的说，应该叫泻药。吃了之后，便会腹痛难忍，就算是顶级的大能误食，一时半会也难以化解。

　　她下药的目标，是整个厨房里面地位最高的那群神级大厨！

　　那群人，才是王府核心大人物们的专用厨师。

　　先把他们干翻！

　　让他们半个月内都没办法离开茅房！

　　徐小仙这一步，可以说极为冒险，因为这种顶级厨师集体中毒的事件一旦爆发，肯定有人会在第一时间怀疑是有人投毒。

　　到那时，整个厨房里面的所有人，都将受到无比严厉的排查。

　　尤其是她这种刚来没多久的，肯定是严重的怀疑对象。

　　所以，想要洗清自己身上的嫌疑，这件事必须要动脑子才行。

　　这段时间，她已将厨房里的那些人的性格掌握得七七八八，知道那些厨房中地位最高的神级厨师有个共通的毛病。

　　嘴馋！

　　而且胆子大得很！

　　做厨师能做到顶级，嘴馋简直是最基本的要素，其实厨房里面的人嘴都馋。关键大家的胆子都没有那么大。

　　比如说给府上大人物准备的那些食材，你一个身份地位低贱的小厨娘敢伸手的话，那就等死吧。

　　不会有好下场的。

　　但对那些地位极高的顶级厨师来说，这些就不是问题了。

　　就算是最顶级的食材，他们也敢去动！

　　就算那些大人物们知道，也都会睁一只眼闭一只眼，当做不知道。

　　只要还想吃，就永远别得罪厨师，这道理大家都懂。

　　所以徐小仙从自己的小世界里面精挑细选了一批食材，天上飞的地上跑的水里游的应有尽有，总有你喜欢的那一款。

　　这些食材，就算是在天宫世界，也堪称极品。而且都是浑天城这里稀缺的东西。

　　随后她又私下贿赂了管事，得到一次外出协助采买的机会。趁机幻化出一道分身出来，留在了外面。

　　两天之后，那道分身成功的将这批食材卖给了浑天王府的采买。

　　就在刚刚，那群王府的顶级大厨，一个个全都哀嚎着冲向茅房。

　　徐小仙的计划，终于成功的迈出了第一步。

　　下一步，就是她准备展现出自己惊人的厨艺，然后获得给王府核心大人物做菜的机会。

　　可就在这时，整座浑天王府，却突然间发生了巨变。

　　徐小仙甚至还没有来得及打探发生了什么，就见到一直巨大无匹的手掌，遮天蔽日，从天而降，向着整座王府，镇压下来！

　　瞬间，无数隐藏在浑天王府中的各路高手，纷纷冲天而起。

　　“这是……发生了什么？”徐小仙目瞪口呆。


第964章 唯一幸存者

　　她辛辛苦苦，努力了那么久，才终于得到一个进入王府核心区域的机会，结果，从天而降的一只大手，直接打破了所有一切。

　　关键是，徐小仙并不清楚究竟发生了什么。

　　身边的人瞬间就乱成了一团，所有人全都朝着外面疯狂跑去。

　　那只大手被无数浑天王府中的高手合力挡住，但根本挡不住多久。

　　因为一些实力极强的修行者，在接近那只大手的瞬间，便自行爆开。

　　整座浑天城，在这一刻，也彻底乱套了。

　　无数人全都惊骇的看着那只大手，眼神中露出深深的恐惧。

　　浑天王寿诞之前，居然有人敢如此张扬的攻击浑天王府。难道就不怕浑天王暴怒吗？难道就不怕域主暴怒吗？

　　楚羽跟林诗两人就在城中，林诗看着天空中那只不断向下镇压的大手，然后看着楚羽传音道：“咱们好像玩大了……”

　　事情至此，已经完全超出楚羽跟林诗之前的预料。

　　楚羽放出前朝太子归来消息的目的，只是想把这浑天城的水给搅浑，让这里的局势彻底混乱。然后趁机火中取栗！

　　对击杀浑天王，楚羽虽然没有绝对的把握，但却也有着极强的信心。

　　可没想到，他这谣言居然引出了如此可怕的大人物。

　　虽然不清楚那只大手的主人，但十有八九，应该就是那位楚域主的手下人。

　　这种时候，最稳妥的做法，其实是明哲保身，悄悄潜伏起来。不管来的是什么人，先观察一番之后再说。

　　不过就在这时，有大量的修行者，从浑天城四周冲天而起，攻向那只大手。

　　这些人，都是来这里拜寿之人！

　　有很多人穿着华丽，身上散发着强大的气息，显然身份地位都不一般。

　　楚羽眯着眼看着，心道：这些人全都是周寒的手下，而且地位身份都不低，要是能将这群人一网打尽，在这里干掉他们，想必那伪域主周寒，应该会很心疼吧？

　　同时，天空中那只巨大无匹的手掌依然不断向下镇压。

　　浑天王府中大量建筑，已经开始崩塌！

　　轰隆隆！

　　轰鸣不断，烟尘漫天。

　　哪怕有顶级的法阵护持，依然挡不住这只大手。

　　准确来讲，应该是那些法阵，都已经被破坏掉了！

　　在震天王徐振面前，哪有什么厉害的法阵？

　　“保护王府！”

　　“保护浑天王！”

　　一声声怒吼，在浑天城中响起。

　　就在这时，一颗巨大无匹，宛若巨大星辰的头颅，直接被人从浑天王府扔向高天。

　　那颗头颅很新鲜，大量的鲜血，从伤口处向下流淌，形成一道血色瀑布。

　　头颅绕开那只手掌，越飞越高，头颅的那张脸上，双目圆睁，眼神中带着无尽的不甘之色。

　　那张脸，整个浑天城，可以说没有人不熟悉。

　　“天呐，浑天王被杀了！”

　　“浑天王死了！”

　　“浑天王被人砍了脑袋！”

　　整座浑天城，一下子彻底乱套了。

　　无数人惊呼起来，眼中全都露出震撼无比的神色。

　　包括哪些从四面八方冲向那里的身影，一个个，也全都惊呆了。

　　堂堂浑天王，如今整个混沌域一人之下万人之上的大佬，竟然在自家府邸，当着无数高手的面，被人割了脑袋！

　　而且虽然那双眼睁得溜圆，可稍微有点境界的人，都看得出，浑天王已经死了！

　　这种震撼，让无数人差点当场就吓尿了。

　　出手的人究竟得强大到什么程度？

　　而且，他们究竟是谁？

　　整座浑天王府，都已经彻底崩溃了。

　　徐小仙跟着众人一起，疯狂的向外逃去。

　　她也有点被吓坏了，出手的人，简直太恐怖了！

　　那只手掌，就像是佛主拍向猴子的那一巴掌，无论如何都躲不过啊！

　　它笼罩了整座浑天王府，除了刚刚浑天王头颅被扔上高天那一刻，手掌稍微让开了一点之外，从始至终，这只手掌，就像是为浑天王府量身打造的一般。

　　大小一致，彻底按压下来，严实合缝。整座王府，不会有任何一点遗漏。

　　所以，在这只手掌镇压下来之前逃出去，就成了所有人的心愿。

　　尽管从四面八方出现了大量的强者，疯狂朝着这只手攻击过来，但那些攻击落在大手之上，并没有造成多大的伤害。

　　最多就是溅起一点血光，但根本影响不了它向下镇压的势头。

　　整个过程，看似缓慢，但实际上却非常快。

　　眨眼间，这只大手距离地面，只剩下三十级丈。这种距离，根本就像是没有距离一样，在外面看的话，似乎随时可以拍在浑天王府这里。

　　无数人都疯狂的往外跑，但他们就像是遇到鬼打墙一样！

　　不管境界有多高，都完全没办法冲出去，始终在原地兜圈子。

　　而此时，浑天王府中，已经有强者猜出了来犯者的身份。他们疯狂的咆哮着，想要把这个消息传递出去。

　　“是震天王和裂天王！裂天王的裂天神掌，震天王的法阵困杀！”

　　正在往外冲的徐小仙一下子惊呆了。

　　震天王……裂天王！

　　一个是她父亲，另一个……是林诗的父亲！

　　来的，竟然是这两个真正的大佬！

　　难怪浑天王的脑袋被人轻而易举就给割下去了。

　　就算天宫世界的网络再如何封闭，关于当年那群顶级存在武力值的排行，也总是能找到的。

　　裂天神掌和法阵困杀，全都是天宫世界最为顶级的攻击手段。

　　当这两种攻击手段相遇的那一刻，几乎就是无敌的！

　　当年靠着这种攻击手段，击杀过多少界魔？或许徐振和林雪松自己都记不起来了。

　　没想到多年之后，再次施展这种合击，却并非针对界魔。

　　不过，就算是自己的爹和林诗的爹在出手，徐小仙目前要做的事情，也只有一件。

　　逃命啊！

　　当看着所有人都被困在这里的时候，徐小仙就已经明白，整座浑天王府，都被人设下了可怕的法阵。而且这法阵高明到极致。

　　不过很快的，徐小仙的心中便生出一股明悟，仿佛醍醐灌顶一般，一下子就找到了真正的方向。

　　看起来，就像是瞬间顿悟了。

　　可实际上，她心里面很清楚，这是一些东西在觉醒！

　　因为这法阵，是她父亲设下的！

　　在那只大手拍下来的过程中，徐小仙一路畅通的朝外面跑去。

　　无数浑天王府中的人全都看得目瞪口呆，心中嫉妒到极致。大家都在这里面困着等死，凭什么你就那么优秀？

　　嗖！

　　徐小仙的身形彻底冲了出去，正好跟一个扑过来的人对上。她刚想要出手，那人却完全无视了她，继续攻向那只大手。

　　从王府中逃出来的人，任谁都会认为是浑天王的人。

　　这些人的目的是为了救浑天王府中的人，又怎么会对她动手？

　　所以徐小仙简直就是强忍着的，才没对那个人出手，因为她一旦出手，恐怕瞬间就会有无数道攻击落在她身上。

　　算了，先溜掉吧！

　　不过，也没那么好溜。

　　毕竟整座王府那么多人，救就她一个跑出来的。

　　这么优秀，怎么可能不引起别人的关注？

　　所以，徐小仙一下子就被大量强者“保护”起来。

　　被围在当中，徐小仙脸上露出惊恐的表情：“别杀我！”

　　那边赶过来的楚羽和林诗一脸无语，都在心中默默道：“请开始你的表演。”

　　那只大手，终于还是狠狠拍在浑天王府这里，大手瞬间消失不见，接着，出现了一条长长的胳膊。

　　胳膊好像长到没有边际一样，一直延伸到高天深处，根本看不见出手的人。

　　此时此刻，依然有无数人，朝着那只胳膊疯狂攻击。

　　鲜血很快顺着那只胳膊流淌下来。

　　纵然是金身，也经不起那么多高境界强者的疯狂攻击。

　　这时候，浑天城中，有人怒吼：“裂天神掌，这是裂天神掌！林雪松还活着，你竟然如此狠毒，就连老弱妇孺都不放过，你还是人吗？”

　　说话那人声音从四面八方传来，让人无法确定他的准确位置。

　　不过下一刻，城中某个地方，一声巨响，然后一道身影无比狼狈的冲出来，人在空中，便大口吐血，整个人已经受了重伤。

　　“昔年裂天谷被血洗的时候，有人说过同样的话吗？”

　　一道幽冷声音，仿佛自九天传来。

　　接着，那人身体直接崩碎了！

　　围着徐小仙的一群人看得几乎魂飞魄散，其中一人对徐小仙道：“我们是保护你的，怎么会杀你？快跟我们走！”

　　另一个人则问道：“你是怎么逃出来的？”

　　徐小仙一脸恐惧：“我，我也不知道，我一直在兜圈子，我不知道怎么是怎么逃出来的。”

　　有人悲声道：“偌大浑天王府，从上到下，居然只有你一个人活着逃出来，你放心，我们肯定会保护好你，带你去见域主！”

　　原本已经打算找机会溜掉的徐小仙微微一怔，随即心中狂喜！

　　“我，我只是个小厨娘，我哪有什么资格去见域主……”她悲伤的道：“我的那些同伴，全都不在了，呜呜……”

　　“别哭别哭，我们现在就走！从今后，你就是浑天王府唯一的幸存者！忘记你厨娘的身份！”

　　“不错，从现在起，你就是浑天王府的唯一幸存者，你不再是一个厨娘了！”

　　“我们带你走，带你去见域主，一定还你，还浑天王府一个公道！”


第965章 两位岳父

　　这群人的目的单纯的很，奇货可居啊！

　　别说是个厨娘，就算是个最下等的杂役，能成为浑天王府唯一的幸存者，他的身份地位，从现在起，也将一飞冲天！

　　不说别的，只说域主为了缅怀浑天王，也绝对会善待这个幸存者。

　　到那时，作为保护这个幸存者的他们，不但有机会面见域主，更是有机会跟着一飞冲天！

　　就算今天有人击杀了浑天王，就算裂天王林雪松和震天王徐振要反，可在这种时候，根本没人认为他们会成功。

　　这世上，永远都不缺少投机者。

　　这些都是真正的聪明人，知道在什么时候什么地方可以捞取最大的好处。

　　浑天王府还有多少流落在外的子弟，这个并不重要。眼下这个唯一的幸存者，才是最有价值的！

　　倒时候，整个天宫网络，都会疯狂的宣传这个人，为她造势的。

　　徐小仙直接被这群人拥簇着，快速上了一艘古船，直接破空而去。

　　她甚至没有机会给楚羽和林诗他们传递一个消息。

　　不过她相信，楚羽和林诗此刻应该就在关注着这里，一定能够看到她去了哪里。

　　楚羽跟林诗的确是看见了，而且眼睁睁看着她被一群人裹挟着上了那艘古船，趁乱离开了浑天城。

　　两人都是一脸无语，刚刚甚至想出手阻拦来着。

　　徐小仙会被带着去见域主周寒，这实在是太危险了！

　　但不得不说，这也绝对是一个绝好的机会。

　　一个成功打入到敌人内部的机会。

　　可这……能成吗？

　　徐小仙虽然智商极高，手段也极高。可周寒是什么人？

　　那是能趁乱夺取域主之位的人，他会缺少智慧跟手段么？

　　而且，万一他察觉到徐小仙有问题，那该怎么办？

　　林诗看了一眼楚羽，眼中满是担忧：“仙儿太莽撞了！”

　　楚羽眉梢挑了挑，道：“她有分寸的。”

　　“你也不省心！”林诗瞪了一眼楚羽，然后道：“现在怎么办？要去王城吗？”

　　楚羽微微摇摇头：“咱们等下先见见你爹，然后再见见仙儿的父亲。”

　　“我爹……”林诗脸色怪异，眼神中随即露出一抹淡淡的哀伤，最后点点头。

　　她已经觉醒了，拥有了曾经的那些记忆，虽说主导她灵魂的，还是当世的这些意志，但灵魂深处的那些烙印，却让她对林雪松这个真正的父亲，有着极深的眷恋。

　　很难相信，林雪松居然还活在这世上。

　　而且就出现在这里，一举击杀浑天王，端了浑天王的老巢。

　　那些围攻两人的强者，见浑天王府已经彻底被毁掉，也没了继续恋战的心思，一个个全都朝着四面八方逃去。

　　当年领衔右七的两大天王，当真不是他们所能敌的。

　　林雪松和徐振这两人也没有理会那些杂鱼，拦都没拦，直接放任他们离去。

　　这两人也迅速的消失在虚空中，彻底不见了踪影。在所有人看来，他们两个，一定已经离开了。

　　毕竟再怎么强大，他们也不是当今域主周寒的对手，留在这里，跟等死没什么分别。

　　可实际上。

　　这两人却大摇大摆的出现在了浑天城中。

　　他们在找人！

　　这世上，很少有两大天王找不到的人。

　　如果不是听到那个传言，他们就算再怎么想杀了浑天王，也不会在这个时候出现在这里。

　　尤其震天王徐振，在确认了那个传言是真实的之后，他没有任何犹豫就出手了。

　　他们必须将全部的视线，吸引到他们自己身上去。

　　如果所有人都在寻找前朝太子，那么楚羽将随时处于极度危险当中。

　　这不是下界！

　　他们甚至没有办法怪罪楚羽太鲁莽。

　　站在他们的高度来看这件事，楚羽做的也并没有错。

　　徐徐图之是稳妥，可身为曾经的混沌域太子，若是连这点面对风险的勇气都没有，他们这群人，也就彻底放弃算了。

　　楚羽的选择固然危险，但却极大的刺激了昔年的楚域主那些旧部。

　　这一次露面的是他们两人，可来到这里的，绝不仅仅只有他们两个！

　　一些隐藏在暗中无数年的人，这一次全都出现了！

　　原因只有一个——太子归来了！

　　楚羽跟林诗在混乱的街头溜达着，他们两个也在寻找对方。

　　所以，当双方碰面的那一刻，只需要确认一下眼神，就知道对方是自己要找的人。

　　半个时辰后，楚羽跟林诗所居住的那栋奢华酒店的房间里。

　　林诗坐在楚羽身边，紧紧依偎着，对面坐着林雪松和徐振。

　　林雪松，这位威名赫赫的裂天王，刚刚一掌拍碎浑天王府的大佬，此时此刻，望向林诗的目光中，充满了温情。虽然一句话都没说，但那双沧桑的眼眸里，已是包含了万语千言。

　　林诗看向自己父亲的眼神，也是一样。哪怕如今她是这一世的灵魂在主导思维，可烙印在灵魂深处的那些记忆，依然让她在瞬间红了眼眶。

　　还有就是，眼前的林雪松，跟她这一世的父亲，相貌几乎一样！

　　看见林雪松的那一瞬间，林诗差一点就把他当成是这一世的父亲。

　　震天王徐振微微皱眉，看着楚羽开口问道：“她呢？”

　　楚羽看了一眼徐振，心道：真像啊！

　　楚羽从认识小仙那天起，就没有见过她的父母，也没有见过她的其他什么亲人。眼前的徐振，束发戴冠，看着也就三十多岁的模样，眉眼之间，几乎跟徐小仙一模一样。

　　只不过这长相到了徐振脸上，就变成了英俊儒雅，在徐小仙脸上，那是芳华绝世。

　　若是两人出现在一起，只要不瞎，就一定会看出他们之间的关系。

　　“她……去王城了。”楚羽苦笑着将之前发生的事情跟徐振解释一遍。

　　“你，你们……糊涂啊！”

　　徐振的第一反应，就是剑眉竖起，似乎想要发火。一股可怕的威压，也不由自主的泄露出那么一丝。

　　不过随即，他便将这股威压收敛回去，脸上露出苦笑，看了一眼林雪松，然后说道：“简直胡闹！”

　　林雪松目光复杂的看了楚羽一眼，然后站起身，双手交叠，对着楚羽深施一礼：“林雪松，见过太子殿下！”

　　徐振忍不住瞪了一眼林雪松，也跟着不情不愿的站起身，对楚羽施礼：“徐振，见过太子殿下！”

　　楚羽连忙起身还礼，眼前这两位可全都是他的岳父大人。虽说他跟林诗和徐小仙早已在一起多年，但不管怎么说，见了老丈人，总要低调一点，有礼貌一点。

　　被林雪松这么一打岔，徐振就算心里面有气，也不好再继续发火。

　　而且自家女儿是个什么性子，他心里面也清楚的很。知道这件事也怪不得楚羽。

　　只是在心中，徐振依然为徐小仙感到担忧。简直胆大包天，竟敢跟着一群人就这样混进了王城。

　　她当周寒那个畜生是蠢货吗？一个蠢货，怎么可能坐上域主的位置？一个蠢货，哪来的本事这么多年压制得他们喘不过气？又哪来的本事让左七右七分崩离析？

　　不过事情已经发生，除非现在就追上去，把徐小仙给追回来，不然说什么都没用。

　　而就算现在动身，恐怕也已经来不及了。

　　那群人邀功心切，必然会将速度提升到最快，用最短的时间，带徐小仙去王城见周寒。

　　林雪松在一旁说道：“殿下既然已经归来，那么，昔日那些旧部，也该重新召集了！”说着，他看了一眼徐振。

　　徐振点点头：“理当如此！周寒这伪域主，得位不正，是时候把他推翻了。”

　　徐振说着，深深看了一眼楚羽：“只是不知殿下，下界历练这么一番，如今有多大变化？”

　　楚羽道：“我境界还有很大不足。”

　　徐振道：“那无妨，千金之子坐不垂堂，你境界高低，对全局并无多大影响。我们自然不能让你亲自下场去战斗。”

　　林雪松也道：“殿下记忆并未觉醒，还有所不知，其实，我们并不需要您亲自下场。只要您在，便可。”

　　楚羽摇摇头：“我不会当一个吉祥物的。”

　　徐振和林雪松微微一怔，看着楚羽。

　　楚羽说道：“之前我去沧溟军那里待过一段时间，这么多年过去，沧溟军依然强大，那里的战士们，依然渴望能有朝一日杀回来，推翻周寒这狗贼的一切。”

　　“你竟然去过沧溟军那里？你是怎么进去的？”林雪松一脸惊讶的问道。

　　徐振随意的道：“是我安排的。”

　　“你安排的？”林雪松一脸惊讶的看着徐振。

　　徐振点点头：“是域主。”

　　“域主还……”林雪松的眼里绽放出璀璨的光芒，他一脸惊喜的道：“我就说，域主哪有那么容易……”

　　徐振摆摆手，有些无奈的叹了口气：“跟你想的有点不一样，总之……域主就算是还在，但也几乎不可能归来，他所面对的东西，是我们无法想象的。”

　　“所以，推翻周寒那逆贼，还需要依靠我们自己？”

　　徐振点点头：“不错。”

　　“那也很好，太子不归，人心浮动，没有人能够真正聚拢所有人。如今太子归来，重整旗鼓便是！”林雪松道。


第966章 王宫

　　开天历第二十三纪元。

　　昔年的开天王周寒成为域主之后，便改了年号，将年号定位开天。

　　如今，已经是二十三个纪元过去。

　　王城，一座充满沧桑古意的老城。在楚域主那个时代，王城只是天宫世界中的一座普通小城。

　　不是一般的普通，像这样的小城，整个天宫世界没有一百万座也有九十万座。

　　但在周寒成为了域主之后，这里便不普通了。他将都城，定在自己生长的这座小城里。

　　这在当时，引起了整个天宫世界极大的震动。

　　迁都，这种事情放眼任何一个世界，任何一个国家，都不是小事。

　　通常来说，迁都这种事儿，遇到的阻力都不会小。

　　周寒同样也遇到了极大的阻力。那些天宫世界的老牌贵族们，既不愿放弃自己在原本都城的那些利益，更不想放弃一座超级的大城，进入到一座完全看不上眼的小城中去。

　　但对周寒来说，迁都，却是他成功坐稳域主位置的关键一步！

　　若是不能让都城跟那些老牌贵族彻底剥离开，他又如何控制这个世界？

　　所以，当年迁都，也是经过了一番血雨腥风，最后才彻底平稳下来。

　　经过这么多年的发展，王城并没有演变成一座超级大城。依然保持着曾经的古老风格，这里的人口，也没有明显的增长。

　　并非天宫世界的那些人不想迁居到这里，而是周寒一直在严格控制这件事。

　　尤其是那些回过味来的老牌贵族，更是一个都不允许出现在王城中。周寒彻底将那群人隔离出去了。

　　所以这座小城，哪怕到了今天，来到这里的人依旧感受不到那种王都的气势。只能体会到古老而又静谧的气息。

　　王宫建立在王城的中心处，沿着中轴线，建起一片气势恢宏的殿宇。

　　周寒已经得到浑天王陨落的消息。

　　刚得到这个消息的时候，周寒几乎不敢相信这是真的。

　　“他们凭什么？他们怎么就敢？林雪松……徐振……我周寒跟你们势不两立！”周寒眼中寒光如刀，咬着牙发出愤怒的低吼。

　　整个大殿，只有他一个人，他把所有人都赶出去了。

　　因为他不想在别人面前失态。

　　他周寒，不管在任何时候，面对任何事情，都应该是风轻云淡，一脸轻松的。

　　怎么能让人看见他如此狼狈的一面？

　　林雪松没死，这个他在当年亲手击杀“林雪松”的时候就已经知道了。这么多年来，他也一直在找林雪松的下落。

　　可惜的是，一直没能找到。就跟沧溟军一样，楚域主的那些昔日旧部，全都像老鼠一样躲藏起来。

　　哪怕他拥有着整个混沌域所有生灵的生杀大权，可依然没办法把那些余孽彻底杀干净。

　　所以周寒心里面很清楚，早晚有一天，林雪松会再次出现的。

　　对徐振，周寒的感觉特别复杂。

　　其实在当年，他跟徐振之间的交情很深。

　　甚至可以说，他们两个之间的关系，要远胜过跟其他人的关系！

　　一个是左七的首领，一个是右七的首领，两人相识无尽岁月，彼此的交情深厚到可以为对方献出生命的地步。

　　可惜，徐振对楚域主的忠诚，远远超出了周寒的想象。

　　周寒曾经一度想要感化徐振，甚至答应他不对太子下手。

　　但最终还是食言了。就算食言，他也以为徐振会跟他站在同一边的。

　　这些年来，徐振一直在震天王府不出来，保持着中立。但周寒要的不是这个，徐振的中立，对他来说是完全不能接受的。

　　所谓的中立，就是看不惯他，但又拿他没办法。换句话说，一旦有办法对付他，徐振一定会毫不犹豫的动手！

　　这也使得周寒最终不得不默认浑天王那些人对徐墨郡主下手。

　　震天王最大的弱点就在他女儿徐墨身上，只要掌控了墨郡主，不怕他不就范。

　　但谁能想到，徐振真的疯了！

　　他竟然连女儿的性命都不顾了！

　　几乎没几个人知道，墨郡主那一点真灵，其实就在王宫中！

　　而且，就在周寒的王座之上封印着！

　　周寒就是要等着有朝一日，徐振一旦找上门来，到时候，他要亲口问问他，是要女儿，还是要跟我这个昔日好友作对！

　　周寒千算万算，怎么都没算到徐振跟林雪松两人竟会联起手来，以雷霆之势击杀了浑天王。

　　这对周寒来说，简直是一场可怕的灾难。

　　浑天王的死，无疑断掉了周寒的一条膀臂。不仅如此，浑天王的手中掌握了太多的秘密，有些甚至连周寒都不大清楚。他这一死，那些秘密也就全都跟着一起消失了。

　　比如说十几个纪元积累的难以想象的海量财富，比如浑天王秘密训练的那些天骄。这些，全都随着浑天王的死，变成了没人知道的秘密。

　　“报！”

　　外面有人带来消息，说浑天王府，还有一个幸存者。

　　那群想要邀功的人可以隐瞒幸存者厨娘身份，可周寒身边的人却没这个胆子，在通报中，直接说出了幸存者是一个厨娘。

　　“还有幸存者？厨娘？能从裂天神掌下逃走，也真是命大！也罢……送到王宫来，让她做个侍女吧。”周寒想起浑天王昔日种种，又不由有些唏嘘，补充了一句：“好生对待，莫让她受了委屈。”

　　多了这一句话，结果是完全不同的。

　　如果只是让人把那幸存的厨娘送进宫来做个普通侍女，那么就算不会受什么委屈，也绝对谈不上会有什么好日子过。

　　王宫深处，各种各样的斗争层出不穷，看不见的地方，布满血雨腥风。区区一个小侍女，就算死，都没有谁会多看一眼。

　　但有了周寒这句话，当徐小仙进入到王宫的时候，已经有一群王宫内部身份地位极高的人在这里等候，面对她，就如同在面对一尊公主，全都小心翼翼。

　　就算有人心中腹诽，这个相貌平平的女人真是祖坟冒青烟，居然能有如此好的运气，但也绝不敢在面上表露出来。

　　“域主让人专门嘱咐过，一定要妥善安置好您，您自己有什么想法吗？”一个看上去五旬左右的嬷嬷，一脸和善的笑容，看着徐小仙问道。

　　徐小仙露出几分柔弱的样子，小声说道：“我，我不知道。”

　　嬷嬷笑容愈发和善，说道：“不用怕，这里的每个人都很好的，域主又有交代，在这里你放心住下便是，绝不会有任何人敢来欺负您。”

　　王宫内部，所有的职位早已经有了归属，一时间根本没有地方安置徐小仙。这嬷嬷地位不低，但域主吩咐下来的事情，也不敢不遵从，所以心中还有些为难。见徐小仙似乎软弱好欺的样子，立马放下心来。

　　于是，徐小仙成了王宫里面一个地位很高的女官，但并没有具体的任务分派到她头上。

　　一个小小的厨娘，又能懂得什么？难道还能让她去管理王宫的厨房不成？到时候域主知道，万一怪罪下来，这群人可都担待不起。

　　其实对徐小仙来说，倒还真巴不得他们把自己安排在厨房里面。

　　说不定什么时候就有机会对周寒下手。

　　不过徐小仙心里面也明白，想暗算周寒，肯定无比困难。

　　但现在不管怎么说，她已经阴差阳错的成功混到了周寒身边，也算是另一种成功了。

　　哪怕她在这里什么都不做，只需要把这里面的一些消息传递出去，对楚羽他们，想必都是一种极大的帮助。

　　其实潜意识里，徐小仙多少有些害怕见徐振。

　　或许这跟她的神魂并不完整有关。

　　不过徐小仙也从来没想过自己能那么快就感应到少女墨。

　　因为周寒那一句交代，徐小仙在整个王宫里面成了地位超然且特殊的人，几乎可以横行无忌。

　　加上她长得并不好看，所以对王宫中的那些妃子来说，完全够不成任何威胁。所以徐小仙经过几天的熟悉之后，就开始“大着胆子”四处游荡。

　　所有见到她的人，都对这位浑天王府的唯一幸存者表示出了极大的同情和关怀。

　　这一天，徐小仙溜达到王宫正殿。

　　这里的侍卫知道她的身份，加上周寒也没在这里，便没有阻拦。

　　当徐小仙表示想进王宫参观一番的时候，侍卫直接打开了门。

　　徐小仙在进入到王宫之前，其实隐约就感应到一些什么。她的心头有种强烈的悸动。

　　这种悸动，越是接近正殿便越是强烈。

　　当她打开门的那一霎，一股强烈的来自灵魂的冲击，差点让她落下泪来。

　　那是一种极为悲伤的情绪，伤心到难以控制自己。

　　整个王宫正殿里面一个人都没有，徐小仙朝着王座那里走去。

　　最终，她来到王座前，清晰的感受到被封印在王座上的那一点真灵。

　　在这一瞬间，徐小仙什么都明白了。

　　她的眼里，一片晶莹。

　　她知道，少女墨真的已经不在人世了。

　　她死了。

　　只留下这一点真灵，还被封印在这里。

　　那点真灵也感应到徐小仙，拼了命的想要从封印中冲出来。

　　但可惜的是，周寒亲手设下的封印，怎么可能让它出来？

　　就连徐小仙也没有能力打破那封印放它出来。

　　她只能放出一道神念，安抚这道真灵，告诉她，自己早晚会带它离开这里。

　　这边真灵刚刚平静下来，身后远处宫殿的门被打开，周寒那高大的身影，出现在那里。


第967章 鹿城

　　“你是谁？”周寒在看见徐小仙的一瞬间，一双眼中仿佛有宇宙在生灭，仿佛能吞噬掉一切生灵。

　　“啊，我，我，我……”徐小仙做出极度害怕的样子，身子都有些哆嗦。

　　门口的侍卫赶忙过来解释了一下。

　　“哦？是你？”周寒眼中寒意散尽，脸上露出一丝淡淡笑意：“不要怕，把这里当成自家便是。”

　　说着，他走上前来，细细打量了一眼徐小仙，然后语气温和的道：“在这里还习惯吧？”

　　“不，不是很习惯。”徐小仙低着头道：“我过去，只听他们说起，说王宫如何如何奢华，心中好奇……”

　　“哈哈，没事，你随便走动，没关系的！”周寒脸上露出和蔼笑容，然后问道：“只是这王宫，跟你心目中想象的，是否有些不一样呢？”

　　徐小仙抬起头，小心看了一眼周寒，然后点点头道：“是有点不一样，没有我想象中那么好……”

　　“哈哈哈！”周寒难得开心，大笑起来，看着徐小仙道：“世人以讹传讹，其实不过是没见过罢了。”

　　“我，我可以走了么？”徐小仙问道。

　　周寒点点头：“去吧，不用怕什么，在这里随意一些。”

　　徐小仙道谢之后，离开王宫。

　　周寒回到王座之上，坐在那里，手臂搭在扶手之上，幽幽一叹，眼中露出几分孤独和疲惫。

　　偌大的浑天王府，居然就只剩下这么一个小小的厨娘，说起来简直让人不敢相信。

　　当然，浑天王府在外面还有人存活下来，周寒已经派人去寻找，准备把那些人都接过来。

　　不仅仅是因为跟浑天王之间的情义，也是做给别人看的。

　　浑天王是他的膀臂，如今陨落，他若是不能善待浑天王的那些后人，别人会怎么说他？

　　所以，哪怕是一个身份地位极为低微的小小厨娘，他也能如此放纵，任由她在王宫中随便走动。

　　正是这种看起来很不起眼的小小举动，让无数他的追随者们心中大定。

　　徐小仙在王宫中出名了！

　　她随意闯进王宫，遇到域主，还被温和勉励的事情，很快传遍整个王宫。

　　无数人感到震惊。

　　因为就算是周寒的宠妃，也不敢这样放肆。

　　就连太子……都不敢这样随随便便进入正殿。

　　如今一个浑天王府的小小厨娘，居然拥有了这种权力，这让无数人羡慕不已。

　　这件事在有心人的推动下，也很快传了出去。

　　整个天宫世界的网络上，对域主这种有情有义的举动纷纷夸赞。

　　所以楚羽跟林诗这些人，也很快就得到了这个消息。

　　“厉害呀！”林诗对徐小仙的能力佩服不已。

　　楚羽说道：“这还真不是她有多厉害，周寒在千金买马骨罢了。”

　　林诗想想，也点点头，说道：“的确是这样。”

　　最近这段时间，他们两个跟林雪松和徐振一起，开始四处召集旧部，已经暗中聚拢了大量的人马。

　　而周寒那边，也开始调兵遣将，准备应对这场叛乱。

　　天宫世界的网络上，却依然一片平静。

　　平静得像是什么都没有发生过一样。

　　不是没有人试图讨论一下，不过但凡出现这样的言论，都在第一时间被警告，更严重的会被直接找上门去。

　　所以哪怕天宫世界此刻已经暗流涌动，大战甚至一触即发，可在网络上，却半点也没能体现出来。

　　终于，第一战爆发在鹿城。

　　鹿城的城主，也是一个新兴贵族，地位比浑天王要低了两个层次。但在整个混沌域，依然算是位高权重的大人物。

　　鹿城的城主名叫云同书，在楚域主的那个时代，他还是一个普通的白身。

　　有着相当不错的修为，但并没有选择为域主效力。

　　因为云同书认为楚域主太过激进，简直就是一个疯子。

　　界魔……那是不可战胜的！

　　尤其是当界魔成群的时候，更是如此。

　　它们就像是蝗虫，所经之处，寸草不留。

　　曾经的混沌域被界魔四处肆虐，无尽生灵苦不堪言。在那个时代，楚域主站出来，带着左七右七，率领沧溟军，一路横扫。几乎以无敌的姿态，将界魔从混沌域给赶了出去。

　　在云同书看来，这样就可以了。

　　穷寇莫追！

　　这道理很难理解么？

　　把对方逼到彻底走投无路，除了让对方返回头来拼命之外，还有什么好处？

　　所以，云同书认可楚域主的功绩，但却并不认同他后期的做法。认为楚域主很可能会把整个混沌域带进深渊。

　　这世上，有这样想法的人不计其数，绝不仅仅只有他一个。

　　正是因为这种心态，所以在周寒篡位，成为域主之后，云同书第一时间选择投效。

　　那个时候正是用人之际，云同书不但智慧极高，而且修为也极深，战力强大。

　　很快就成了剿灭前朝欲孽的明星人物。

　　他的晋升，自然也快到令人眼红。

　　成为鹿城城主之后，云同书做的最多的一件事，就是不断寻找、剿灭前朝余孽。

　　只不过他不像浑天王那样激进，他的手段残忍但却隐晦。

　　所以这么多年过去，这个凶狠残忍的杀手竟然没传出什么恶名，反倒在鹿城这里，他的声望极高。

　　几乎是人人拥戴的那种。

　　就连徐振，都在私下里说过云同书很厉害。

　　“虽说世人眼盲心也盲，但能做到云同书这种，明明是一个可怕的刽子手，却被所有人当成青天大老爷，也着实是一种令人佩服的能力。”

　　徐振说这话的时候，楚羽还没有从混沌域离开呢。已经是极为久远那个时代的事情了。

　　一直到今天，云同书在鹿城这里，依然名声极佳。

　　“破局就在鹿城！”

　　这话是林雪松说的。

　　当楚羽问他为什么的时候，林雪松给楚羽讲了关于云同书的相关事迹。

　　听了之后，就连楚羽也不得不佩服这位云大人真的很厉害。

　　“可是为什么要选择在这种地方破局呢？”楚羽觉得有些难以理解。

　　心中怀念前朝的人一定还有很多，所以如果能选择一个人心所向的地方破局，那么也可以在短时间内，迅速得到难以想象的名声和支持。

　　像鹿城这种地方，几乎被云同书经营得铁板一块。上上下下，都对云大人佩服到极致。

　　“如果杀了这种人，恐怕会引起很大反弹吧？”林诗也觉得很奇怪。

　　林雪松微微一笑：“谁说要杀他了？”

　　……

　　……

　　云同书站在鹿城的城头之上，在他身边，站立着大量鹿城的高手。

　　所有人脸上全都一片肃然，遥望着远方那只黑压压，铺天盖地的大军。

　　鹿城是建立在大山中的城市，这里的树木遮天蔽日，一些古老的大树比较短的山峰还大，一颗古树的树冠便能覆盖几千里方圆。

　　这里盛产一种五色鹿，因此得名鹿城。

　　五色鹿是无数达官显贵的最爱，可以用作坐骑，也可以用来拉车。速度在天宫世界差不多可以排进前三。

　　同时，五色鹿肉质鲜美，是不可多得的顶级食材。

　　当然，舍得把五色鹿直接当成食物给吃掉的人并不多。因为它的价格极为昂贵。

　　云同书的坐骑就是一头巨大的五色鹿王，这头五色鹿的实力和境界几乎超越了绝大多数的人类修行者。在鹿城中拥有着极高的地位。

　　不过此刻，这头五色鹿王，却出现在鹿城外面，敌方的阵营里面。

　　它被降服了。

　　云同书面无表情，盯着坐在五色鹿王身上的那个绝色女子看了一眼，便将视线转移到一旁。

　　落在两个身穿黑色战甲的人身上。

　　“徐振，你这是公然叛乱吗？”云同书冷冷问道。

　　在此之前，双方已经打了一仗。

　　鹿城这边吃了大亏！

　　几乎是一触即溃！

　　鹿城这边的士兵差不多都是开天历之后出生的“年轻”人，他们虽然也曾听说过沧溟军的强大，但在内心深处，其实是很不屑的。

　　甚至不少人都在私下里说过，若是跟沧溟军有朝一日相遇，一定让他们知道什么才叫真正的强大。

　　现在遇上了，但知道什么叫真正强大的人，却成了他们自己。

　　沧溟军中随便一个战士，放在鹿城这里，都足以成为一个大将军了。

　　人只有吃了亏之后，才会试着学会用脑子去思考。

　　徐振笑呵呵的看着那边城上的云同书：“我是不是叛乱，你心里面没点数吗？”

　　云同书大声喝道：“如今天下大定，域主声望覆压四海八荒，享誉整个混沌域，是混沌域众生灵认可的尊主，你们无缘无故攻击我鹿城，夺我坐骑，不是叛乱，又是什么？”

　　他说着，身边一人大声道：“整个鹿城，乃至整个天宫世界，谁人不知我们云大人刚正不阿，是个真正的好官。徐振，你胆子太大了！哪怕你是震天王，也没资格跑到鹿城这里作乱！”

　　“哈哈哈哈！”徐振发出一阵大笑：“云同书，你这不知廉耻的小儿，我作乱？你是刚正不阿的好官？也好，我这里有点东西，正好让整个鹿城的人好好欣赏一下，他们的好官，究竟有多好！”

　　城头的云同书听了这话，心中微微一凛。


第968章 不攻自破

　　鹿城中几乎所有人，这会儿都早已被惊动。

　　沧溟军大军压境，要说不紧张那是假的。但要说多害怕，其实也并没有。

　　前朝楚域主的时代也好，还是如今的周寒域主时代也罢，对天宫世界的众生来说，其实并没有特别大的差别。

　　无非是周寒这个时代对所有一切都管控得非常严格罢了。

　　但这世上大多数生灵其实都是有奴性的，被奴役的久了，渐渐也就习惯跪着生活了。

　　加上云同书的确有两把刷子，在鹿城有着极高的声望。鹿城的一众生灵生活得也都还算不错。相对来说，要比其他城市的生灵更幸福一些。

　　只要有对比，只要有人比自己还倒霉，那再苦的日子，其实也都是可以忍受的。

　　只要不打仗就好。

　　但现在，战争要来了！

　　“听说是当年的沧溟军！”

　　“那可是咱们天宫世界的第一军啊！”

　　“沧溟军不是专门打界魔的吗？为什么要来攻打我们？”

　　“听说现任的域主，得位不正……楚域主战死，继承域主的人应该是太子才对。”

　　“我听说那位太子殿下荒淫无道，小小年纪就不知祸害了多少女人，根本没有资格成为域主，也绝不会有人拥戴他。”

　　两军对峙的过程中，鹿城内就已经开始出现了各种议论的声音。

　　所以，当徐振说出那番话的时候，几乎所有鹿城的人，全都走出家门，抬头望天空看去。

　　那里，出现了一道巨大无匹的黑色巨幕，将整片天空彻底遮住！

　　巨幕上，先是传出了一道声音。

　　“那群傻子一样的东西，呵呵，被咱们卖了还在那叫好呢。”

　　这声音有点陌生，鹿城的很多人都听得一头雾水。只能感觉到这声音很年轻，而且充满了嘲讽。

　　“爹，您说，那群人是不是傻？只要咱们稍微用一点手段，他们就哭着喊着把钱全都拿出来，哈哈哈。”

　　云同书脸上原本淡定的表情一下子消失，他身旁的一个年轻人脸色骤然大变。

　　云同书嘴角微微抽搐着，脸色瞬间铁青，他身旁的那群人，一个个全都露出怪异的表情。但更多的，却是震惊！

　　鹿城的人不知道，他们怎么可能听不出那年轻的声音正是云同书的儿子云霄庭！

　　而云霄庭口中的那些傻子，十有八九说的就是鹿城的那些普通人。

　　随后，那黑幕中，传来另一道声音，声音低沉，十分平静：“好好做你的事情，不要胡说八道。”

　　“爹，您也太小心了，说起来，咱家如今已经成了混沌域新兴的大贵族，用得着这么小心么？再说了，这里也没别人啊，难道五色鹿王还能出卖咱们不成？”那年轻的声音说道。

　　“不是谁出卖你的问题，而是做人做事，当小心谨慎，不管何时何地，都应该谨言慎行。”低沉的声音继续说道。

　　鹿城中，无数人脸色僵住，那年轻的声音他们很陌生，可那低沉的声音，他们却熟的不能再熟，那正是他们的城主，云同书云大人！

　　随后，那年轻的声音开始不断说起各种事情来，全都是如何利用云家的名望和地位疯狂敛财圈钱的举动。

　　这当中，至少有一半以上，都是鹿城人耳熟能详的事情。而且还是他们引以为傲，并且深深敬佩云同书城主的地方。

　　他们做梦都想不到，他们拍手称快的那些事情，竟然是云家用来敛财的手段而已！

　　整个鹿城，在这一刻，沉默了。

　　几乎没有人说话，全都静静的站在那。

　　随后，天空那黑幕中，那年轻的声音又开始点评起鹿城那些豪门大族来。

　　能在这个时代成为鹿城豪门大族的，自然是站在周寒这边的新贵。

　　之前那些拥戴楚域主的老牌贵族，要么被干掉，要么早已经投靠了云同书。

　　随着那年轻声音的点评，城头上很多人的脸色开始变得难看起来。

　　“爹，你说那些所谓的新贵，不过是一群泥腿子，你干嘛还要给他们大量的利益？”年轻人的声音中带着无尽的嘲讽：“那群人一个个贪婪无比，臭不要脸，有一点好处就像是一群见了骨头的狗一样。”

　　低沉而又内敛的声音随之传来：“别乱说。”

　　城头上一群鹿城的豪门贵族脸色愈发难看，但还好，城主云同书并没有……

　　正想着，云同书的声音自天空中巨大黑幕中传出：“什么狗，那是一群猪，你见过小猪仔就杀的？你见过骨瘦如柴的猪就杀的？猪，总要养肥了之后才能杀！”

　　“哈哈哈，爹说的太有道理了！”年轻的声音狂笑起来。

　　“至于那群普通人，那就是一群韭菜！韭菜你懂吗？可以吃了就割一茬，然后等一段时间，它们又会茁壮的成长起来，等茂盛了，再割第二茬。如此反复，一茬又一茬。韭菜是割不完的，但要记住，不能太频繁，不然长不大。也不能伤了根本，若是伤了根本，以后就没得吃了。”

　　这番话让整个鹿城的所有人全都愣住，不知为何，总觉得城主大人说的好有道理的样子。

　　可这特么的，为什么那么愤怒啊？

　　感情在爱民如子的云大人心目中，我们就是一群猪和韭菜？

　　这下，整个鹿城所有人，都被彻底激怒了！

　　“污蔑！这是污蔑！”云同书霍地开口，咆哮的声音惊天动地。

　　他怒吼道：“鹿城的所有父老乡亲，我云同书是个什么样的人，这么多年，难道你们不知道吗？强大的修行者，手段通天，想要做出这种假的对话简直不要太容易！我云同书一生行事，光明磊落！”

　　城头上那些豪门大族的人，全都沉默着，没有人应和云同书。

　　因为他们不是傻子。

　　虽然被云同书称作是一群猪，要养肥了再杀的猪。可他们并没有那么愚蠢！

　　是不是假的，他们自己自然会判断。

　　鹿城中的那些普通人，大多数人则将信将疑起来。

　　“是啊，云大人爱民如子，这么多年了，他从来没有做过什么坏事吧？”

　　“呵呵，做没做过坏事谁知道呢？我们的层次和他差的太多了！”

　　“云大人应该不是那种人，我也觉得这是污蔑！”

　　“我觉得空穴不来风……”

　　原本几乎众志成城的鹿城上下，因为这一段对话，而变得有些混乱起来。

　　不等云同书再说什么。天空中那漆黑如墨的巨幕，突然间出现了影像！

　　与此同时，有一道柔媚的女子声音传来：“大人，不要在这里。”

　　“哈哈，这里多好？就这里才刺激嘛！”还是之前那道低沉的声音，只不过这会儿听上去却并不低沉，相反还充满了磁性。

　　至于那画面，却让无数人面红耳赤。

　　一个倾城绝色的妩媚少妇，正依偎在云同书的怀里。

　　就在云同书不远的地方，一个鹿城的顶级豪门家主突然间发出一声怒吼：“贱人！”

　　原来那极美的妩媚少妇，正是这位豪门家主的一房小妾，不知什么时候居然跟云同书勾搭上。

　　画面中的场景，应该是在一辆车里面。有幸坐过云同书车的人，都能一眼认出，那就是云同书的车驾！

　　画面中，少妇面色绯红，眼神滴水，呼吸急促，正被一旁的云同书上下其手。

　　接下来的画面，更是不堪入目，两人竟然直接在车里面翻云覆雨起来。

　　同时那少妇还一个劲儿的赞美云同书：“大人真强，大人好厉害……比我家那个死鬼强太多了！看着一个挺强大的修行者，可那方面却差得很，每次都弄得人家不上不下的……”

　　“啊！”那个豪门贵族的家主发出一声咆哮，身形一闪，瞬间消失在这里：“云同书，我跟你势不两立！”

　　哪怕经历过无数大风大浪，但在此刻，云同书也禁不住有些慌乱。

　　怒吼道：“假的，都是假的！徐振，想不到你身为堂堂震天王，竟然如此无耻下作！”

　　林诗坐在五色鹿身上，看了一眼身旁的楚羽，啐了一口，道：“怎么尽是些这种东西？”

　　她都不敢抬头往天上看，那画面的尺度着实太大了点。

　　不过一群沧溟军的汉子倒是看得津津有味，不少人还悄悄的用神念波动在暗中点评着。

　　林诗座下的五色鹿王发出清脆的少女声音：“比这变态的还有无数呢，那就是个极度无耻的东西！”

　　随后，天空那遮天蔽日的巨幕上如同走马灯一般，快速播放了大量云同书跟城中无数贵族家的女人乱搞的画面，最劲爆的，居然还有跟他儿媳妇在一起的画面。

　　就连他儿子云霄庭都看得目瞪口呆！

　　谁能想到，一个看上去如此正直的城主大人，不但视民众如草芥，视同僚如猪狗，而且作风乱到不可思议。

　　其实到了云同书这种身份地位，什么样的女人找不到？

　　天宫世界又不限制娶多少个女人，一般有点身份地位的男人，都是妻妾成群，有点身份地位的女人，也是面首无数。可像云同书这般没有下限的人，当真是少之又少。

　　看着天空巨幕中那一幕幕，云同书两眼发黑，他知道，自己完了，鹿城……也完了！

　　不用攻打，直接就废掉了！

　　“五色鹿王！我要将你碎尸万段！”云同书发出一声惊天怒吼，一口鲜血，从嘴里喷出。

　　就在他身边，瞬间有不知多少道攻击，轰然而至。


第969章 北方王

　　鹿城不攻自破。

　　整个过程，就连楚羽都看得目瞪口呆。

　　看看徐振，看看林雪松，再看看林诗骑着的那头五色鹿王，心说真狠啊！

　　在一个实力为尊的修行世界，不费一兵一卒，开局只有一只鹿……直接秒杀云同书，这特么是鲲鹿吧？

　　真是神奇啊！

　　修行界的战斗，通常来说，都是简单粗暴。

　　楚羽不是不知道人类的历史上有太多顶级的谋士，也不是不知道上兵伐谋的道理。

　　可修行界，当真不是讲道理的地方。

　　再多的算计，也不如境界高一层。

　　虽说战斗看的是综合实力，不仅仅只看修为，但归根结底，修为更强的一方肯定是要占上风的。

　　就像一个仙尊站在那里让真仙打，就算打个几天几夜，可能连防御都破不掉，连根头发都打不动！

　　这就是最直接的境界压制。

　　反而仙尊一指，却可以让真仙瞬间灰飞烟灭。

　　但今天这一幕，着实让楚羽大开眼界。

　　想不到在这种修行世界，也可以用这种手段直接兵不血刃的拿下一座城。

　　鹿城已经彻底乱了，云同书境界虽然极高，战力也够强大。但奈何的是他得罪的人实在是太多了点。

　　整个鹿城那些豪门贵族，几乎被他得罪个遍。

　　其实这些，不过是表面的原因。更深层次的原因自然是徐振和林雪松带着沧溟军大军压境，给鹿城上下带来了巨大的压力。

　　天空中那张巨幕上所出现的画面，不过是给了这群人一个完美的动手的理由罢了。

　　轰隆隆！

　　鹿城沦陷。

　　云同书被一群愤怒的强者直接打的灰飞烟灭，他儿子云霄庭也没能逃得过。一起死在众人的攻击之下。

　　随后，一群鹿城的顶级贵族，打开结界，开城投降。

　　林诗坐在五色鹿王身上，依然有种不敢相信的感觉。

　　她看着楚羽，传音问道：“这就解决了？”

　　楚羽看了她一眼：“不然呢？”

　　林诗想想，笑着道：“这就是传说中谈笑间樯橹灰飞烟灭？”

　　“差不多吧。”楚羽点点头，然后说道：“你爹他们这群人，不简单啊！”

　　林诗看了一眼楚羽。

　　楚羽一脸感慨：“是真坏啊！”

　　“切！”林诗翻了个白眼，说的跟你多好似的。

　　之前五色鹿王提供那些消息的时候林诗可是亲眼看见楚羽的眼睛亮亮的，说起来，这么损的主意到底是谁出的，还不一定呢。

　　鹿城沦陷，沧溟军首战告捷。

　　这消息毫不意外的震动了整个天宫世界。

　　天宫世界的网络上也一下子变得热闹起来。

　　再如何的封锁，到了这种时候，也根本封锁不了了。

　　前朝的太子归来！

　　这个消息如同病毒般快速蔓延了整个天宫世界。

　　王城。

　　王宫内。

　　徐小仙半躺在一张摇椅上，手边的小桌上放着天宫世界最顶级的金丝纹瓜，别说普通人，就算是一般的贵族，也几乎吃不起它。头顶一张遮阳伞，阴凉下徐小仙那张易容之后普通的脸上，带着淡淡的笑容。

　　她在这里过得非常悠闲。

　　在整个王宫都拥有着至高无上的地位。

　　就连周寒的那些妃子们，一个个也都争相跑来跟徐小仙打好关系。

　　这个浑天王府的“小厨娘”，自从来到王宫之后，简直就是一步登天。运气好的让人感到不可思议。

　　但不得不说，周寒千金买马骨的这种行为，是有意义的。

　　哪怕如今整个天宫的网络世界都在疯狂的传前朝太子归来的消息，但周寒的那些手下，却在争相的跟周寒表着忠心。

　　愿同沧溟军决一死战。

　　王宫密室内。

　　周寒面色平静，坐在主位之上。

　　他对面，坐着四个人。

　　三男一女。

　　看上去都十分年轻。

　　尤其那女子，更是眉目如画，相貌极为清秀美丽。

　　若是只看她外表，不知她身份的话，一定会被她给蒙蔽。

　　很难想象，这样美丽清秀的一个女子，竟然是声震混沌域的超级大人物。

　　曾经的北方大帅尚文虹！

　　昔日楚域主身边左七右七中唯一的一个女性。

　　在楚域主纵横混沌域的那些年，还有很多关于尚文虹跟域主之间的绯闻。

　　有人说尚文虹其实是楚域主的女人之一。

　　她不但容貌漂亮，境界也是极高，看着文文弱弱，面对界魔的时候却是一个敢勇往直前，一路杀进界魔群中狂砍的猛人。

　　周寒篡位之后，很多人都认为尚文虹肯定是第一个站出来反他的人。可让人没想到的是，尚文虹不但没有反，反倒还是最早一批公开支持周寒的人。

　　她的观点就跟她在战场上面对界魔时的态度一样简单明了。

　　“域主战死，最有资格接任域主的人，就是开天王周寒！”

　　“其他人，都没有这个资格！”

　　“手段？什么手段？大局为重！”

　　“太子？那个小屁孩能做什么？域主那个位置他能坐？”

　　“我拥护周寒，不为别的，只因为他有这个资格。”

　　这番话，是尚文虹当年在周寒篡位之后，公开站出来说的。

　　当然，这番话在天宫世界的网络上也早已经找不到了。天知道为什么。

　　不过尚文虹也成了周寒上位之后，第一批封王的人。

　　被封为北方王！

　　原本的北方大帅，成了北方王。

　　权倾天下！

　　不过她也是一个恩怨分明的人，面对周寒对楚域主那些旧部的打压和清洗，尚文虹是持反对意见的。

　　甚至还因此跟周寒大吵过几次。

　　只是那个时候周寒已经势成了，无数天宫世界的新贵拥护在他身边，就算尚文虹反对，也起不到什么作用。

　　但私下里，尚文虹还是暗中关照了很多昔年的袍泽。

　　她能做的，也就只有这些了。

　　另外三个看着很年轻的男人，身份地位也都十分恐怖。

　　曾经的西方大帅，今朝的西方王霍修文；曾经的地将军，如今的地王温韦；曾经的鬼将军，如今的鬼王闽玉山。

　　正是楚羽在调查中，认定已经彻底倒向周寒的人。

　　他们三个跟尚文虹不同，他们是倒向周寒非常彻底的人。

　　而且周寒的成功上位，这三人都功不可没。面对昔日的袍泽，他们也没有丝毫手软。

　　清洗、打压、屠戮。

　　手段之狠辣，跟浑天王比起来，有过之而无不及。

　　只不过他们的手段要比浑天王高明得多。

　　加上天宫网络的种种限制，使得知晓他们恶行的人微乎其微。

　　“那个小屁孩还真是阴魂不散啊。”地王温韦看上去年轻英俊，一头长发劈在肩上，穿着一身洁白的长袍，懒洋洋的靠在椅子上，淡淡说道。

　　“当年看在楚域主的份上，没有对他赶尽杀绝，想不到他居然还有胆回来。”西方王霍修文冷冷说道：“林雪松居然没死，有点意外。徐振那个满身反骨的东西还在蹦跶，他难道不知道自己已经老了吗？”

　　鬼王闽玉山一脸平静，端坐在那，沉默寡言的，并没有说话。

　　北方王尚文虹看了一眼霍修文，开口淡淡说道：“徐振可不简单，他要是想搞破坏，威力还是很可怕的。所以我建议，最好域主亲自出手，趁早将他们彻底镇压。别让他们这把火烧起来。”

　　霍修文冷笑道：“有什么可怕？窝窝囊囊的活了这么多年，就是怂人一个！这种事，何须域主亲自动手？我们出手就够了！”

　　尚文虹道：“别忘了，你还是大帅的时候，他就是王。”

　　“那又如何？”霍修文看了尚文虹一眼，说道：“你该不会对他余情未了吧？”

　　尚文虹眸子里射出两道森冷光芒：“霍修文，你别作死。”

　　霍修文嘿嘿一乐，没有再说什么。

　　周寒看了一眼在场几人，然后说道：“如今他们已经攻占了鹿城，云同书死的很惨，临死还被泼了一身脏水……”

　　尚文虹在一旁说道：“恐怕未必是脏水吧？”

　　周寒微微皱眉，看着尚文虹：“你想说什么？”

　　尚文虹毫不示弱的跟周寒对视，淡淡说道：“你用的那些人，都什么德行，你自己心里面没点数么？”

　　“怎么跟域主说话呢？”霍修文瞪了一眼尚文虹。

　　尚文虹冷笑道：“姓霍的，老娘忍你很久了你知道吗？如果你想死的话，就尽管吱声，不然咱们现在就出去做一场！”

　　“做就做，谁怕谁？”霍修文瞪着尚文虹，面对这位北方王，他还真的一点都不虚。

　　“你尚文虹是一刀一枪拼出来的，我霍修文难道就不是了？”霍修文怒视着尚文虹：“你一直都在针对我，当年是这样，现在还是这样。怎么，你觉得我真的怕你不成？”

　　“够了！”周寒皱眉呵斥了一句。

　　然后有些痛苦的揉了揉额头：“都少说两句吧，想办法先把这群叛贼灭了再说。”

　　“平叛这种事，我最擅长。域主，我一个人就够了。”霍修文气哼哼地说道。

　　这下，就连鬼王闽玉山和地王温韦，都不由抬头看了一眼霍修文。觉得他有点托大了。

　　那个废物太子，自然没什么可怕的。回来了又怎样？当年是废物，难道现在就成材了？

　　从下界一路苦修，终于回归到天宫世界，这在旁人眼中，算得上是一个励志的传奇了。可在这群人眼中，还真算不得什么。

　　境界上的巨大差距，修为底蕴上的巨大差距，都让他们完全没把楚羽这个前朝太子放在眼中。

　　但震天王徐振和裂天王林雪松，却绝不容小觑。

　　那可是昔年右七的两尊天王！

　　别说霍修文，就算是周寒，也不敢太过小觑那两个人。


第970章 殿上

　　霍修文看着众人，冷笑着说道：“怎么，你们不会觉得我在说大话吧？震天王徐振，当年那一战，被金色界魔刺穿了身体，留下难以愈合的道伤，这件事你们莫非忘记了？”

　　他顿了一下，接着说道：“裂天王林雪松，当时在裂天谷，被域主一巴掌拍碎，就连真灵都给打散。他当时就已经死了！怎么？你们觉得，现在的林雪松是真的？”

　　鬼王闽玉山说道：“若是假的，浑天王又是怎么死的？”

　　霍修文道：“被裂天王林雪松一巴掌拍死的？简直是笑话！”

　　他冷笑着说道：“徐振诡计多端，向来喜欢在暗中算计人，别告诉我你们对他毫无了解。他的法阵，堪称天下第一！在他的法阵之下，林雪松一巴掌拍死他，根本不意外。”

　　“按照你的意思，徐振除了法阵，不堪一击，林雪松是个假冒的家伙？”闽玉山问道。

　　霍修文点点头，一脸肯定的道：“林雪松早就死了！他绝不可能还活着！”

　　众人的目光，投向坐在那里的周寒。

　　因为当年对林雪松下手的人，就是周寒。

　　周寒沉吟着说道：“按说，应该是死了的。当时的林雪松，不可能是一道分身。不然怎么可能有那么强大的战力？”

　　尚文虹没说话，心中却在暗想：如果楚域主早料到后面发生的事情，又会如何？楚域主智慧、修为和战力都堪称顶级，但很少有人知道，楚域主的推演能力，也强悍到无以复加！

　　在世间可以轮回的情况下，楚域主都能精准的推演出无数的事情来。

　　如果他推演到林雪松会有一劫，那么，以他跟林雪松之间的交情，会不会提前让林雪松做了准备？

　　如果真的是那样……

　　尚文虹有些被自己的猜测给吓到，但脸上却是古井不波。

　　她不会把这个猜测说出口的。

　　且不说周寒他们会不会相信这种说法，在内心深处，尚文虹其实最怀念的，还是楚域主在的那些年。

　　左七右七，纵横无敌！

　　那个时候，他们是何等的开心？哪怕终日要面对界魔，随时可能会陨落，但所有人的心态，都特别的好。

　　每天的心情也非常好。

　　那个时候的周寒，也不似现在这般不苟言笑。

　　其实曾经的开天王周寒，骨子里是个逗比来着。

　　话不多，但每一句都在点子上，而且言语风趣幽默。

　　没想到成了域主之后，变化愈发的大。

　　当年大家都是同样的身份地位，四大天王稍高一点，五大元帅次之，五大上将军再次。可所有人都是平等相处。

　　哪怕是楚域主，也从来没有跟他们摆过什么域主的架子。

　　尚文虹的确看不上太子楚羽，认为那就是个无能的废物，根本没资格接任域主之位。

　　但她的内心深处，其实更怀念的是楚域主在的时候！

　　所以，哪怕心里面有所猜测，但她也绝不会说出来。

　　“算了，林雪松死不死，对整个局势也都没什么影响。”周寒沉吟了一会，然后看着几人说道：“你们一起，去鹿城那里，灭掉他们。记住，一个活口都不要留。一点小火苗，掐了也就是了。”

　　“你们四个一起去，别人，我不放心。”周寒看着四人，一脸认真地说道。

　　“非要杀了他们吗？”尚文虹问道。

　　“那你想怎么样呢？”周寒看着尚文虹，微微皱眉。说心里话，这个女人让他很头疼。

　　非常别扭的一个人！

　　按说这种最早倒向他这边的，应该是他的死忠才对。

　　可事实并非如此。

　　他有点拿这女人没办法。

　　“文虹，这已经不是当年了。”温韦一脸温和的看着尚文虹，缓缓说道：“你念及着当年的旧情，可人家却并不是这样想的。”

　　鬼王闽玉山也开口说道：“不错，别对过去抱有什么幻想了，没意义的。他们如今已经视我们如仇敌。”

　　尚文虹叹息一声，没有再说什么。

　　周寒站起身：“那，这件事情，就这么定了。”

　　……

　　……

　　“主上，不能就这么定了啊！”

　　王宫大殿的朝堂之上，一名老者跪伏在地，冲王座之上的周寒劝道：“不是属下信不过那几位王，可他们……他们终究是跟那些人有旧的啊！”

　　另一个人站出来，跪在地上，沉声道：“属下有不同看法，刚刚孙大人说那几位王跟那些叛贼有旧，但实际上，依属下看来，所谓有旧，有的，只有旧恨。个中原因，就算属下不说，相信在座诸位也都明白。”

　　明白，当然明白了，除了尚文虹之外，剩下那三位，西方王霍修文，鬼王闽玉山和地王温韦，当年对那些曾经的袍泽的打压，堪称残忍而又血腥。

　　孙大人不过是上来搅局，想要捞取点好处罢了。

　　周寒也只是淡淡看了一眼那个孙大人，便道：“我意已决。”

　　孙大人讪讪的低着头，眼角余光，却是看了一眼殿上的其他人，眼神中带着一抹冰冷。

　　让老子来做这个出头鸟，你们一个个却缩在那里想要吃现成的？哪有这种好事儿！老子不玩了行吧？

　　孙大人当场就要往后退去。

　　殿上其他那些有想法的人一看顿时急了，他们的确是想要吃现成的，想让孙大人做这个出头鸟，可如果孙大人撂挑子，那他们可就都傻眼了。

　　当下又有几个人站出来，表示愿意参与剿灭反贼。

　　孙大人那张老脸依旧看不出什么表情来，但眼眸深处，却是闪过一抹冷笑。

　　如今四海升平，天下大定。

　　整个混沌域太平得让人甚至忍不住昏昏欲睡。

　　为什么周寒能那么快稳定住局面，彻底掌控混沌域？

　　归根结底，是当时整个混沌域几乎所有生灵，都需要一场太平盛世！

　　混沌域已经动乱太多年了！

　　无尽的生灵被界魔折磨得体无完肤。

　　在那时，人们最常说的四个字，是“平安是福”。

　　这不是一个普通人的世界，这是一群强大修行者的世界！

　　他们无病无灾，寿元长得令人发指，却能说出跟世俗中最普通的生灵一样的话语。

　　可想而知，当年的混沌域众生有多渴望能够平安幸福的活着？

　　楚域主纵横捭阖，横推一切，终于将界魔赶了出去。

　　混沌域，也终于要迎来休养生息，奔向太平日子的生活。

　　可在当时，楚域主却想要将界魔彻底赶尽杀绝，永绝后患！

　　说起来，在当时，或明或暗，不支持楚域主这么干的人不计其数。

　　但楚域主当时威名太盛了！

　　根本没人能阻止得了他。

　　所以，楚域主带着左七右七，率领沧溟军，跨界追杀，一路杀到界魔老巢。

　　可最终，却遭遇一场惨败。

　　楚域主最后一个人去面对无数的界魔。

　　没人知道最终结果是什么，只知道楚域主再也没有回来。

　　周寒归来之后第一件事就是宣布自己是新一任的域主！

　　没有任何的废话，甚至感觉不出他有什么铺垫。

　　也没说这是楚域主的遗言什么的。

　　反正就是如此强横霸道的坐到了域主的宝座之上。

　　为什么他有那么大的信心？为什么他吃准了没有人反抗？事实上也的确没什么人反抗。

　　就因为人们都累了！

　　包括左七右七，所有人，其实都已经累了。

　　楚域主打下的江山，就这样落到了周寒的手里。

　　看似可悲可笑，实则有它的道理在里面。

　　可以说，周寒等于是躺在楚域主的功劳簿上吃了这么多年。他吃的，都是楚域主留下的那些雄厚底蕴！

　　一直到今天，界魔完全不见踪迹。

　　可这太平的日子久了，人们难免又会生出一些其他的心思来。

　　阶级固化，平民想爬上来，贵族想上得更高。这是人性，是本能的利益驱动。

　　可现在这种时候，想要建功立业，实在是太难了！

　　简直比踏入无上大道还要难。

　　这种时候，突然间冒出一伙叛乱的家伙。

　　而且分量还极重！

　　甚至整个混沌域，没有比那些人分量更重的了。

　　前朝太子，两大天王……曾经的王牌军！

　　啧啧，看看这配置，说不定将来还会有更多当年左七右七和楚域主的旧部加入进来。

　　这么好的一次机会，错过了恐怕就再也没有下一次了。

　　至于怕不怕……怕个毛啊！

　　那群人要真的能成功推翻周寒，还会等到今天？

　　要说当年周寒位置没坐稳的时候发动，或许还会有那么一点机会。

　　毕竟当时的周寒，也不过是一个王，哪怕是排名第一的王，但终究没比其他王高到哪去。

　　所以那个时候动手，周寒就算最终还能赢，但也绝对是惨胜。

　　而到了今天……整个混沌域都是周寒的！

　　所有的资源，所有的力量，所有的一切……都在周寒这边。

　　那些人，拿什么来跟周寒争？

　　拿下一座鹿城？那又算得了什么？

　　当真，连个屁都不算。

　　所以，这种有极重分量的人参与，但又绝不可能成功的叛乱，对如今这群混沌域的顶级豪门贵族来说，简直就是送装备送经验送财富送名声送地位的天大好事儿！

　　这要是错过了，简直遗恨终生啊！

　　随着这些人站出来表态，又有更多人，纷纷站出来，表示愿意一起，参加平叛。

　　要彻底灭掉这群反贼。


第971章 人心难测

　　何谓众生态？这便是众生态！

　　对与错，那重要吗？

　　甚至没人考虑过对与错的问题。

　　他们只知道，如今的域主是周寒，他们的所有一切，都来自于这位域主大人。

　　至于前朝太子委屈不委屈，冤枉不冤枉，谁管他？

　　有辙想去，没辙死去。

　　不，应该说，有没有辙，都去死吧！

　　混沌域不需要前朝太子，不需要拨乱反正，我们只需要你们这群反贼能够更加坚挺一点，别那么容易就被玩死了。

　　混沌域没办法养寇自重，但你们好歹禁打一点，千万不要一击即溃。

　　不然叫这些顶级的豪门贵族，上哪找这么好的机会去？

　　周寒坐在王座之上，将众人嘴脸全部看在眼里，心中无悲无喜，毫无波动。

　　他为什么在此之前，就将尚文虹、闽玉山、霍修文和温韦派出去？

　　就是不想跟这群败类豪门贵族虚与委蛇。

　　见到利益的时候，就如同吸血的蚂蟥，一窝蜂的爬上来；真遇到危险，瞬间鸟兽散。

　　跟身经百战的那几位比起来，眼前殿上这群人，简直就是一群垃圾！

　　可垃圾也有垃圾的用处，上位者要学会将个人情绪扔到一边，要用宽广的胸襟包容的心态去对待每一个傻逼。

　　就像现在，殿上这群人的各种表忠心，让周寒有种作呕的感觉。

　　但这一切，却早在他预料当中。

　　好狗给肉吃，癞皮狗……随便扔根骨头就行了。

　　等这群人在殿上表够了忠心之后，周寒淡淡说道：“也罢，你们每家，都派出一支军队来，加入到平叛大军中去。”

　　殿上一群人脸上都露出喜色。

　　嘿嘿嘿，成功了。

　　不过接着，周寒便冷冷说道：“但丑话我可说在前面，你们这些人派出去的军队，必须要听从统帅的指挥。如有违令者，斩！”

　　一个轻飘飘的斩字，让殿上众人稍微清醒了一点。

　　周寒接着道：“所有，有想要让自家子侄上战场捞取声望的，最好小心点，别弄个纨绔子弟过去，到时候被砍了脑袋，不要来找我哭诉。”

　　说完，周寒直接站起身，一甩衣袖，离开了大殿。

　　那位孙大人看了一眼众人，冷笑说道：“我要最大那一份！”

　　在场众人没有站出来表示反对的，毕竟孙大人是第一个站出来的。

　　只不过剩下的利益，应该如何分配，在场这些人每个人都有自己的想法和打算。于是，很快吵成一团。

　　孙大人面无表情的离开了殿上，出来之后，嘴角露出一抹冷笑，然后快步离开。

　　……

　　……

　　“真没意思啊，就没有点好玩的事情？”徐小仙躺在躺椅上，眯着眼看着眼前一个小太监。

　　这个小太监是在王宫当值的，最近这段时间被徐小仙用各种手段给收服，私下里成了她的跟班。

　　徐小仙甚至没用太高明的手法，智慧也完全没有超出一个小厨娘的能力范围，就算有人知道，也绝不会有什么怀疑。

　　小太监长的眉清目秀的，年龄看起来也不大。

　　看着徐小仙说道：“这王宫里面能有什么好玩的事情？一天天都枯燥死了。没意思的很。不过，今天大殿上，倒是发生了一些趣事儿……”

　　徐小仙眼睛一亮：“快说说，是不是域主要给我家老爷报仇了？”

　　小厨娘的老爷，自然是浑天王。

　　小太监想了想：“算是吧……”于是将今天发生在大殿上的事情跟徐小仙说了一遍。

　　“打打杀杀，我也不懂，不过听起来倒是挺有意思的。”徐小仙一笑，将桌上的水果随便扔给小太监一个：“喏，赏你的！”

　　“谢谢仙姐，仙姐最好了！”小太监美滋滋的拿着水果走了，这东西平日里，他可是完全吃不到的。心里面还想着，回头有什么好玩的事情，一定要多跟仙姐说。

　　而且仙姐也真的很仗义啊！

　　那天有人欺负他，要不是仙姐，恐怕他得吃大亏。

　　要是这王宫里面，所有人都像仙姐一样，那该多好？

　　小太监走了之后，徐小仙想了想，将这些信息，注入到一株草里面，然后站起身，拍拍手走了。

　　大量的信息，顺着这株草的根部，开始飞速的传递起来。

　　在一个人们看不见的微观世界，以不可思议的速度奔腾着。

　　很快，这信息便顺着无数草根、树根，一路出了王宫，出了王城。

　　王城外，有一株参天古树，庞大的树冠如同一座神山。覆盖着数万里方圆。

　　远离王城的那一端，一直白色小鸟，踩在一片巨大的树叶上叽叽喳喳的叫着。

　　忽然，它安静下来，过了片刻，白色小鸟振翅而起，朝着远方，如同一道闪电，迅速消失。

　　……

　　……

　　鹿城。

　　一群当地的豪门大族强者把云同书父子灭了之后，毫不犹豫的开城投降，将沧溟军迎进来。极尽阿谀奉承之能事。

　　仿佛过去那些年鹿城都是生活在水深火热中一样。

　　楚羽等人懒得跟那群人打交道，干脆把沧溟军的李福派出去，应付那些人。

　　老李头也很不情愿，不过也没办法。

　　自从徐振和林雪松一起去大泽，将沧溟军带出来之后，李福的身份地位便有了大幅提升。

　　整个沧溟军，也就李福一个人，不但跟徐振关系极好，跟太子楚羽也有着很深的交情。

　　把应对那些鹿城贵族的事情扔给李福之后，楚羽便跟林诗、林雪松和徐振在密室里，一边喝茶聊天，一边等着见一个人。

　　“你确定他能来？”

　　等了很久，林雪松看着徐振问道。

　　徐振看他一眼：“你都能来，他怎么就不能来？”

　　林雪松说道：“我跟他，不太一样吧？”

　　“嘿，你当域主就保了你一个？”徐振似笑非笑的看了一眼林雪松。

　　不过随后，徐振便解释道：“纵然域主算无遗策，怕是也没想到周寒竟然如此狠毒，哎……”

　　“罢了，不说那个。”林雪松摆摆手。

　　裂天谷，是他最不愿回忆起的地方。虽然事情已经过去太久太久，可在内心深处，林雪松却从未曾忘记过。

　　其实早在很久很久以前，域主就曾经提醒过他的。

　　让他将家族隐藏起来，不要明晃晃的放在裂天谷那里。万一发生什么意外，容易被人家一窝端了。

　　只是那个时候，域主如日中天，界魔也几乎被彻底赶出了混沌域。在林雪松看来，谁能对自己家人不利？又有谁敢？

　　结果后来发生的事情也不用多说，裂天谷那一战，林氏满门被灭。林诗因为在那之前就已经下界，算是侥幸逃过一劫。

　　林雪松则是因为有前任域主的庇护，同样逃过一劫。当日被周寒一巴掌拍死的那个，其实是林雪松的一道替身。

　　就连周寒都没想到，楚域主的境界会高深到那种层级，制出的替身强大得无以复加。

　　这世上的其他事情，都会遵循一定的规律，这规律，其实就是天道。所谓，修为高深的生灵，都可以通过天道去推演一些事情。

　　最难推演的，并非这天地间的事物，而是人心。

　　人心才是最难测的东西。

　　复杂到极致。

　　而且极为善变！

　　不同的时间、地点和环境，都会产生不同的念头和想法。

　　所以，哪怕楚域主境界通天，震古烁今，却也不能彻底看穿一个人的心。

　　不过，在徐振和林雪松这些人眼中，域主已经是无所不能的神了。毕竟，他在当年，其实就已经看出周寒有反骨。

　　可惜……

　　两人同时隐隐的看了一眼楚羽。

　　楚羽：“你们看我做什么？”

　　林雪松忽然板起脸，看着楚羽道：“我听李福说，沧溟军藏身的大泽那里，还有两个跟你一起的女人在闭关？”

　　“呃……”楚羽心说怎么突然冲我来了？

　　林诗看了一眼自己的父亲，说道：“那两个人，一个是楚羽的……嗯，算姐姐吧。”

　　楚蝶跟楚羽之间的关系，有点复杂，不是一两句话就能解释清楚的。

　　“另一个，是我们的朋友。”林诗也不打算给自己的父亲解释这个。

　　林雪松面无表情的点点头，然后说道：“身为太子，在选妃上，要慎重。”

　　徐振在一旁幽幽说道：“的确是应该慎重。”

　　林诗在一旁一脸尴尬，记忆已经觉醒，当年的事情自然早就想起来了。

　　严格来说，楚羽跟徐小仙才是真正的一对，不过林诗当年也是爱惨了楚羽。不然不可能楚羽跌落祭坛，她直接本尊跟着一起下去。

　　哪怕肉身粉碎，哪怕魂飞魄散只剩一点真灵，也是半点犹豫都没有。

　　这份情，太沉重了。

　　任何的承诺，都比不了。

　　密室里，一时间陷入诡异的平静。

　　徐振说完这句话也多少有点后悔，不管怎么说，林诗都算是他的晚辈。他虽然是在嘲讽林雪松，却把林诗也给捎带了进去。有点不好意思。

　　这时候，密室中忽然一阵扭曲，一座精致的小型法阵，突然间浮现出来。

　　在场的几个人，都精神一振，看向法阵上方。

　　一道身影，缓缓浮现出来。


第972章 托天王

　　这是一个相貌堂堂的中年男人，穿着一身绛紫色的衣衫，头戴金冠，气度威严。

　　出现在房间里之后，目光先是落到楚羽身上，微微一躬身：“何守成，见过殿下！”

　　“托天王叔叔有礼了。”楚羽起身还礼。

　　随后，何守成看向徐振和林雪松：“两位，好久不见。”

　　“好久不见！”徐振笑着走上前，跟何守成拥抱一下。

　　林雪松则是认真跟托天王见礼。还叫过女儿：“赶紧拜见你托天王叔叔。”

　　林诗起身，给何守成施礼：“见过托天王叔叔！”

　　“都坐。”何守成点点头。

　　这是一个很内敛的人，从他身上感受不出太多的喜怒哀乐情绪来。

　　不过他看向楚羽等人的眼神中，也泛着一抹淡淡的晶莹。显示出他内心并没有那么平静。

　　“太久了。”何守成叹息一声。

　　“是啊，太久了！”

　　林雪松和徐振也是一脸感慨。

　　“你怎么样？有没有突破？”徐振看着托天王，一脸关切的问道。

　　楚羽在一旁，心中有种怪异感觉。

　　因为托天王一出现，藏在他身体中的那半截石塔，便开始有了反应。

　　如果不是他压制着，石塔甚至已经飞出来了。

　　托天王……托塔天王？

　　乾坤天王塔？天王塔？

　　莫非这石塔，是托天王的不成？

　　可跟传说中好像不太一样啊？

　　楚羽满肚子疑问，但并没有当场问出来。

　　不过，何守成看了楚羽一眼，道：“我的塔，有一半在殿下身上吧？”

　　嗖！

　　半截石塔，从楚羽身上直接飞出来。

　　楚羽刚刚放开禁制，石塔便自行飞出。

　　何守成看着半截石塔，微微一叹，随后，另外半截石塔，从他身上直接飞出。

　　两截塔身，瞬间融合到一起。

　　密室内，顿时响起一阵大道轰鸣之声。

　　两截塔身融合到一起之后所散发出的那股大道力量实在是太强大了。

　　楚羽从来没想过，完整的石塔竟然有着如此恐怖的威力。

　　这才是真正的顶级法器吧？

　　何守成伸出一只手，那石塔不断缩小，最后缩小成一个三寸高的小塔，出现在他掌中。

　　“这么久了，你也终于被太子带回来了。”他感慨。

　　“这到底，是怎么回事儿？”楚羽一脸不解的看着何守成。

　　林诗也是一脸惊讶，喃喃道：“这不都是下界的传说么？你们并未下界，却为什么……会将法器遗落在下界？”

　　“并未下界？”何守成看了一眼林诗，然后看看徐振和林雪松：“你们还没跟孩子们说？”

　　“这种事，有什么可说。”林雪松似乎很不屑。

　　徐振也只是笑笑，没说什么。

　　何守成看着楚羽和林诗，说道：“你们下界之后，其实我们都跟着下界了。”

　　“战场是无处不在的。”

　　“你们在下界的父母，不管轮回多少次，都只能是你们原本的父母。”

　　“只不过你们下界的是完整的真灵，而我们……不过是一段意志。”

　　楚羽看着何守成，突然问道：“那爷爷呢？祖宗呢？”

　　“血脉延续，都是同一段意志。所以，强者恒强。”何守成淡淡说道：“不然的话，哪有那么多天之骄子？”

　　这是一种惊天的大局，寻常人根本就想象不出那是多大的一个可怕的工程。

　　其实在地球上，早在封印接触之前的很多年，就有研究基因的科学家追寻到过一点点真相。

　　那就是：整个地球上几乎所有人类，几乎都来自几个共同的祖先。在基因的密码中，已经体现出一些东西来了。

　　只是那个时候的人类，根本无法彻底解读出这里面蕴含着的更深层次的东西。

　　何守成道：“不但我们会下界，周寒他们同样也会下界。你一路坎坷，从最低层级的世界重新归来。仔细想想，你身边曾经出现的那些敌人，有很多是不是见到之后会有一种熟悉的感觉？”

　　“还有一些人，明明没什么仇恨，可看见之后，本能的反感；有一些人则本能的感觉到亲近？”

　　楚羽点点头，说道：“难道这些，都是天宫下凡的？”

　　“天宫下凡？”何守成琢磨了一下这句话，然后点点头：“不错，就是这个意思。混沌域中的顶级存在，恩怨都是宿世恩怨。相互间的各种纠葛极深。”

　　“按照托天王叔叔的意思，周寒他们那些人，也曾经让自己的一段意志下界，想要击杀我们？”林诗问道。

　　何守成点点头：“不错，就是这样。只不过意志下界，会化成独立自主的人格，历经六道轮回，除非有朝一日被本尊召唤回来。不然，会一直在下界轮回下去。”

　　“我当年一段意志下界，带着我的石塔，跟周寒的意志曾经有过一场大战。”

　　“最终，我们两败俱伤，石塔破碎，遗落在下界一半。”

　　说起当年风云激荡的往事，何守成依然语气淡然，就像是在说着一件不起眼的小事情。

　　林雪松在一旁轻叹道：“混沌域，到处都是战场，任何一界，都无法独善其身。无数顶级的意志，在下界掀起腥风血雨，建立各种大教……”

　　徐振点点头，然后看向楚羽：“当年你被算计跌落祭坛之前，那群人其实就已经在布局了。”

　　何守成道：“天上地下，无从遁形。”

　　八个字，道出了这里面的无尽凶险。

　　楚羽回想自己一路走来，虽然经历了无数次的危险，但却从来没想过这里面的原因竟会复杂到这种地步。

　　天宫的大人物高高在上，布下了不计其数的杀局，环环相扣，但却又让人无从寻找。仅是这份手段，就足以令人感到震撼了。

　　“那个周寒，早有反意吧？”楚羽忽然问道。

　　何守成和林雪松、徐振相互对视一眼，纷纷苦笑起来。

　　昔年四大天王，三位就在这里，要说周寒是否有早有反心，他们才是最清楚的人。

　　“怎么说呢……”林雪松这段日子，也并没有跟楚羽说起过太多当年的事情。他对周寒的痛恨，是人所共知的。所以他并不愿在楚羽面前说太多关于周寒的事情。

　　因为一开口，情绪肯定会有波动，那么说出来的话，自然是带着强烈的个人倾向的。

　　不过现在，说说倒是无妨，毕竟有另外两人在场。

　　“你父亲是一个真正雄才大略的超级强者，也是一个真正的英雄。”

　　林雪松看着楚羽：“但他有一个最大的缺点，就是心软。他对我们太好了。”

　　徐振和何守成同时点头，赞同林雪松对楚域主的评价。

　　林雪松接着说道：“域主不仅仅是对我们好，他对所有人都好。哪怕他明知道那个人可能有反骨，可能会叛变。他看待问题，跟我们完全不同，他是真正站在至高处去看问题的。”

　　“这么多年，我一直在想，域主应该还活着。”

　　林雪松看了一眼徐振跟何守成。

　　何守成点点头：“我也是这么认为的。”

　　徐振道：“其实，周寒也应该想得到的。只不过，他似乎算准了域主不会归来吧。”

　　域主是否还活着，楚羽心里面也拿不准。他当初去沧溟军藏身的那个世界时，曾经见过一次。

　　不过那也只是楚域主的一段意志罢了。

　　“不要去想那么多，周寒必须死。”林雪松说道。

　　“其他人你们有没有联系到？”何守成问道。

　　“曹鸿志在来的路上，席安福……应该彻底离开混沌域了。”林雪松轻叹道：“席安福在周寒上位之后，就直接离开了。彻底离开了混沌域，可能去找域主了。”

　　何守成点点头：“其他人呢？”

　　“麦天宇应该在闭关，不过，我已经把消息传递给他，相信他在接到消息之后，一定会赶过来。”

　　“向英杰已经死了。”林雪松看着几人，叹了口气：“我本以为他应该还在的。”

　　“域主难道没有给他……”何守成有些吃惊。

　　“给了，但他把那东西，给了他儿子向横道。所以，我发出去的信息，是向横道回复的。”林雪松说道。

　　“艾永丰和公冶英卫都还在，他们也在来的路上。”徐振说道。

　　“当年我们左七右七，纵横天下，经年过去，如今已是分崩离析。”何守成那张充满威严的脸上，露出几分沧桑之色。

　　徐振点点头：“是啊，霍修文、尚文虹、温韦和闽玉山都投靠了周寒，不过，我倒是觉得，尚文虹……应该还是可以争取一下的。”

　　“呵呵，旧情难忘乎？”林雪松笑着调侃了一句。

　　徐振倒是不以为意的咧嘴笑了笑：“我们之间，能有什么旧情？昔年她喜欢的人也不是我，你们啊……都太幼稚了，她喜欢的人是域主！”

　　“你说得对，只不过，是你喜欢人家。”林雪松说道。

　　“不开玩笑，她……真的能争取回来？”何守成看着两人：“你们应该也清楚，当年周寒作乱的时候，我道伤严重在闭关休养，等我出关之日，尘埃早已落定。甚至一直到今天，我都有很多细节并不清楚。”

　　“还有什么可说的？”林雪松摇头叹息：“没什么可说的。不过，尚文虹……的确应该是可以争取的。”


第973章 怂货

　　随后，何守成、林雪松和徐振三人，针对如何争取尚文虹，又进行了一番商议，到最后，决定让徐振亲自去见一见尚文虹。

　　整个过程中，并未如何征求楚羽的意见。楚羽也没有胡乱插言，毕竟从年龄上、辈分上，甚至是经验上，他都跟这些人没法比。

　　这些天王级的强者，都曾是跟随过他父亲南征北战的超级强者，对作战这种事情，经验各个都无比丰富。

　　回到房间之后，林诗看着楚羽，柔声道：“是不是有点不舒服？”

　　楚羽笑着道：“哪有不舒服？”

　　“这么多年，不管在哪里，都是夫君你在主导一切。可如今，却成了一个吉祥物……”林诗掩嘴轻笑。

　　楚羽无奈的笑了笑，可不就是成了一个吉祥物么？

　　前朝太子！

　　身份地位无比尊崇！

　　一点都不夸张的说，何守成能够偷偷前来鹿城，跟徐振和林雪松汇合，就是因为楚羽归来了！

　　如果只有徐振和林雪松两人，举起造反，何守成肯定不会参与。

　　不过来归来，可来了之后，何守成却并未对楚羽表现出太多的亲热之意。

　　这些人全都无一例外的，对楚羽的父亲，那位曾经的域主，有着无尽的狂热和忠诚。但对楚羽的态度……就算是林诗，都能感觉到出来。

　　当真谈不上有多亲热。

　　说起来，还不如李福呢！

　　老李头看见楚羽，脸上还露出激动之色。

　　徐振和林雪松这两人，虽然是楚羽的岳父，但对楚羽的态度，冷淡肯定不算，但要说多热情，也是没有的。

　　就连林诗都觉得有些尴尬。

　　“或许曾经的我，的确是有些不堪吧。”楚羽看着林诗：“你记忆不是完全觉醒了么？你来说说，曾经的我，是个怎样的人？”

　　“哎呀，那可是遥远而又古老的记忆，都是上辈子的事情了，说它做什么？”林诗想要岔过去。

　　楚羽定定的看着林诗，也不说话。

　　“干嘛那么看着我？”林诗坐到楚羽身旁，握住楚羽的手：“好啦，别难过了，现在的你，跟曾经那个混沌域太子，已经完全不同了呢。”

　　“完全不同……那也就是说，曾经的我，非常不堪，是吗？”楚羽看着林诗：“你确定，我真的是那个人？”

　　“当然。”林诗很肯定的看着他：“怎么说呢，其实曾经的混沌域太子，倒也谈不上不堪。只不过，是有点贪玩罢了。”

　　“我们都老夫老妻了，我觉得，你还是跟我说清楚一点的好。”楚羽认真的看着林诗：“你也看见了，你爹，仙儿的爹，还有何守成……他们对我的态度，呵呵。”

　　楚羽自嘲的一笑，说道：“如果我真的想做一条咸鱼，那么这样……似乎也没什么不好的。是吧？但问题是，我并不想这样。我回到混沌域，一是为了救仙儿的本尊真灵，另一方面，也是要了却曾经那些恩怨的。”

　　楚羽说着，不由想起当时在河边钓鱼时，遇到那人，跟他说过的话。

　　“在天宫世界，你最大的仰仗，其实是你自己……”

　　那青年是楚域主，是他的父亲，是天王口中的心软域主……

　　那么，他难道不清楚天宫世界中还有一大群忠诚于他的心腹手下么？

　　为什么还要跟楚羽说，最大的仰仗，其实是自己？

　　还是说，他早就知道，震天王、裂天王和托天王这些人，虽然忠诚于他，但却不会忠诚于太子？

　　如今太子归位，这群昔年忠诚于他父亲的骄兵悍将，有了聚在一起推翻周寒的理由。

　　但也仅仅是一个理由罢了。

　　因为事实摆在眼前。

　　“我觉醒的记忆告诉我，当初的你，的确是有些顽劣不堪。”

　　终究是自己的夫君，前世今生唯一深爱着的男人，林诗忍不住，还是跟楚羽说了一些往事。

　　“谈不上多坏，但喜欢捉弄人，很多顶级的大佬，都被你捉弄过。”

　　“而且你不喜欢修行，一点都不喜欢，对琴棋书画诗酒茶这些倒是热衷的很。而且堪称精通！”

　　“我所谓的精通，是针对整个混沌域来说的。所以，在这些方面，你是绝对的顶级大家！”

　　“如果是在和平年代，你的这些爱好跟特长，会让你这位太子散发着无尽的魅力……嗯，哪怕是在那种混乱的年代，你的魅力，依然无可匹敌。”

　　“我也好，仙儿也好，都爱你爱到无法自拔。别以为仙儿分出一道分身跟你下界就是没有我那么爱你，其实不是的。”

　　“她对你的爱，一点都不比我少。”

　　“不过你的这些特长，在那群终年跟界魔大战的强者眼中，简直就是不务正业了。”

　　“我的记忆中，你应该有着极佳的天赋，绝对是能一路踏上终极的那种。但你根本就不修炼。”

　　楚羽苦笑道：“一个喜欢捉弄人，还不务正业的太子，怎么看，怎么像是随时可能会被兄弟干掉的蠢货啊？”

　　“幸好你没有兄弟。”林诗也跟着吐了句槽。

　　随后她说道：“所以要说你有多么不讨喜，其实也谈不上，只不过对于那些武夫来说……可能的确有点看不惯吧。不过这些事情，都是上辈子的事了。如今你重新归来，我想，用不了多久，你会让他们刮目相看的。”

　　林诗说着，看着楚羽问道：“夫君，你现在……到底是什么境界了？”

　　“境界？”楚羽笑笑：“大概还是永恒神界的大仙尊层级吧？”

　　“啊？怎么可能？”林诗一脸疑惑的看着楚羽：“怎么可能是大仙尊？”

　　“其实，怎么说呢？境界这东西，是无休止的。”楚羽看着林诗，认真说道：“但道，和境界并不是一回事。”

　　“嗯？”林诗微微蹙眉，看着楚羽。

　　楚羽笑笑：“我入道了。”

　　“入道？什么意思？”林诗的境界也已经是极为高深，但依然对楚羽的话感到十分不解。

　　“到时候你就明白了。”楚羽说道。

　　“那，入道的人，准备给我一个惊喜么？”林诗忽然媚眼如丝的看着楚羽。

　　这个惊喜是什么？

　　楚羽其实也很想制造一个惊喜出来。

　　于是，他就这么做了。

　　数日后，鹿城举办了一场盛大的酒会。

　　安抚也好，示威也罢，终究还是要露面的。

　　再如何不喜欢鹿城的那些贵族，这种场合楚羽都必须要出席一次。

　　他是太子，他占据着所有的大义！

　　他必须要出现在众人面前，让所有人都看见。

　　太子归来了！

　　要让这群鹿城的豪门显贵，找一块遮羞布。

　　“看，我们是为了拨乱反正！为了让太子拿回本就属于他的东西！”

　　“周寒那伪域主，早就该滚下台了！”

　　“周寒作恶多端，骄横跋扈，根本不配坐在域主的位置上！”

　　“他完全不配住在王城！”

　　看，这群人可能前段时间还在大肆赞美周寒呢。

　　但现在，风向完全变了。

　　风往那边吹，就往哪边倒。

　　这些门阀眼中，从来都是只有利益。

　　但如果楚羽不露面，这种话，他们就没法说出口。

　　虽然到目前为止，徐振和林雪松并没有公然打出造反的旗号——他们并不认为自己是在造反，因为这域主的位置，本就该是楚羽的！

　　就像现在，远离鹿城的另一个地方，两个人的对话一样。

　　“他没资格坐在域主的位置上。”

　　“他有没有资格，不是你说了算，是域主说了算。”

　　“一个纨绔子弟，混沌域在他手上，用不了多久，不用界魔来犯，自己就会灭亡。”

　　“你这就是胡说八道了。”

　　“我是不是胡说，你自己心里面明白。”

　　“我不明白！”

　　“你们是在造反！现在的混沌域不好吗？现在的天宫世界不好吗？为什么非要折腾？难道没有了界魔，我们非要自己制造出战争才开心？”

　　“什么造反？文虹，你脑子是不是坏掉了？”徐振看着尚文虹，皱眉道：“周寒是怎么成为域主的，你别告诉我你不清楚。”

　　“他怎么成为域主的我不在乎，我在乎的，是整个混沌域的和平与稳定，至少现在，众生都能享受到这份来之不易的和平。”尚文虹一双极美的眸子，望着远方，幽幽说道。

　　“你这意思，哪怕是我上位，只要混沌域和平稳定，你也支持？”徐振斜睨着尚文虹，觉得这女人简直不可理喻。

　　“对呀！”尚文虹一脸理所应当，不过却接着说道：“但你没有那个能力。”

　　“靠！”

　　徐振忍不住骂了句脏话，看着尚文虹怒道：“在你眼里，我连周寒都不如？”

　　“什么叫连……你根本就不如他好吧？不然为什么他是排名第一的王？而你却是第三？”尚文虹一点都不虚徐振，直接开怼。

　　“第二。”徐振强调道。

　　“呵……何守成怕是有不同意见。”尚文虹冷笑起来，随后，她看着徐振，一脸认真地说道：“故人相见，我很开心，但如果你来这里，是为了劝我倒戈，那就免了，不可能的。而且不瞒你说，域主已经下令，让我们四个，去剿灭你们。你们好自为之吧。”

　　尚文虹说着，转身欲走。

　　“等等……”徐振叫住她，然后一双眼认真看着尚文虹那张国色天香欺骗性极强的脸：“文虹，你是不是，从来就没有……哪怕那么一点点的，喜欢过我？”

　　“怂货！老娘等了你无数个纪元，到今天才终于想起来问我一句是吗？告诉你，晚了！”尚文虹一脸鄙夷，然后对徐振说道：“回去告诉你们效忠那位废物太子，叫他洗干净脖子，老娘会亲手把他给剁了！虎父犬子，给他爹丢人，活在这世上做什么？”

　　说完，尚文虹直接潇洒的拍拍屁股走人了。


第974章 暴风雪

　　开天历第二十三个纪元末。

　　一场突如其来的暴风雪，席卷了大半个天宫世界。

　　这雪不是凡雪，下落到地上，就算是仙尊级别的修士，也感觉到一股刺骨的寒意。

　　天宫世界，这座漂浮在无垠宇宙中的一座超级巨城，堪称是神的居所。从来就没有下过雪。

　　甚至很多人根本就不知道雪为何物！

　　地球上的雪，是蒸发到大气层中的水，遇到冷空气之后结晶，最后落到地上的白色结晶体。

　　天宫世界的这场雪，也是落到地上的白色结晶体。

　　从成分上来说，它就是雪。

　　但这太不正常了！

　　天宫世界，终年仙气缭绕，四季如春。它的大气层其实是灵气层。

　　雨雪这种天气，在这里根本就是不存在的。

　　这里的植物生长，靠的也不是光合作用，而是灵气支撑。

　　那么这雪究竟是怎么来的？

　　没有人知道。

　　总之，这是一场诡异的暴风雪。

　　天宫世界中很多生灵和树木，甚至开始出现了死亡。天宫世界的网络上，也在热烈的讨论着关于这场雪的话题。

　　一场大战尚未展开，便因为这场雪而暂时中断了。

　　徐振回到鹿城之后，整个人的精神状态都有些不一样，经常陷入沉思，偶尔会傻笑，偶尔又会莫名的发火。

　　弄得不少人都奇怪不已，心说这位震天王是不是当年的道伤还没好？

　　林雪松跟何守成也不知道具体发生了什么，但他们却知道，徐振游说尚文虹，没能成功。

　　因为徐振当天回来第一件事，就是告诉他们，说尚文虹没答应。

　　同时徐振还问了楚羽最近在做什么，林雪松说楚羽最近经常出席各种酒会。

　　徐振当场就怒发冲冠的说了两个字：“废物！”

　　不管是岳父身份，还是长辈的身份，徐振说出这句话，确实是有些过了。

　　但林雪松和何守成都没有说什么，既没有反驳，也没有认同。

　　又过了一段日子，曹鸿志、艾永丰和公冶英卫先后赶到。

　　跟楚羽在第一时间见了面。

　　艾永丰和公冶英卫对楚羽的态度，跟何守成等人差不多。既不过分亲热，也不会特别冷淡。

　　反正就是礼节上不差什么，但也仅仅就是这个程度了。

　　倒是曹鸿志，似乎很喜欢楚羽。

　　见到之后，态度亲热，甚至悄悄跟楚羽说，当年楚羽小的时候，他还经常抱着楚羽到处玩。

　　是不是真的，怕是也只有他自己才知道了。

　　拿下鹿城之后，这群人并没有急着四处推进。而是停留在这里。但也并没有多么用心的经营鹿城的意思。

　　楚羽也没去问过，到如今，楚羽已经能够明显感觉到昔年效忠父亲的这群骄兵悍将们对他的态度了。

　　他也没有热脸贴冷屁股的兴趣。

　　每天跟林诗一起，在鹿城出席各种活动。

　　一段时间下来，倒是有不少鹿城本地的豪门贵族，明里暗里的，表示想要投靠他。

　　原因也简单。

　　这些鹿城的贵族们，已经没有了退路。

　　他们杀了云同书和云霄庭父子，已经彻底绝了跟周寒修好的可能。

　　只能一条道走到黑了。

　　说起来，这些鹿城的豪门贵族做了那件事之后，私底下都有点后悔。当时也不知怎么了，完全控制不住心里面的火气。

　　云同书父子也着实太过分了！

　　爷俩没一个好东西。

　　如果当时他们忍下来，那以后也真的就没脸做人了。

　　可这事情干了之后，他们也只能祈求何守成这群人，能够像昔年一样，纵横捭阖，大杀四方。直接把周寒给推翻掉。

　　到那时，他们依然还是屹立在这天宫世界的顶级豪门贵族！

　　而且，他们也算是最早跟随太子的人。

　　等到太子成为了域主，他们的日子，将会灿烂无比。

　　这些天来，已经有很多人想要往楚羽身边送女人，送钱，送各种修炼资源。

　　不过无一例外的，都被楚羽给拒绝了。

　　他带着林诗出席那些活动，根本目的是为了更多了解这个世界，同时也是做给一些人看的。

　　林诗自然明白楚羽的心思，自然是全力支持的。在内心深处，林诗对父亲林雪松，甚至都多少有些怨言。

　　这一天，林雪松单独找到林诗，说要跟女人好好谈谈。

　　“你是不是在怨我？”林雪松看着林诗，轻声问道。

　　整个裂天谷林氏，就只剩下他们父女二人，其他那些人，都早已经烟消云散。不存在于这个世界了。

　　到这种至高境界的生灵，想要诞生一个后代，实在是太难了。

　　所以林雪松对林诗的感情，自不必多说。

　　林诗看了一眼父亲，然后看了看窗外厚厚的雪。有种回到小时候的感觉。

　　那个时候还在地球上，在北地，每年冬天都会下雪。

　　她会带着一群兄弟姐妹跑出去堆雪人，那个时候，她还叫林诗梦……是一群孩子们的主心骨呢。

　　林诗……梦，当真如同一场梦一样。

　　觉醒了记忆之后林诗就知道，她本来就叫林诗！

　　所以有些东西，是镌刻在灵魂中的，不管过去多久，都不会变。

　　“女儿怎么敢怨爹呢？”林诗笑笑，然后回眸看了一眼自己父亲，轻声道：“我只是有些不解，哪怕觉醒了上一世的记忆，但有些事，我也还是想不明白。”

　　林雪松柔和的看着自己的女儿：“我是你父亲，你是我的女儿，有什么话，但说无妨。”

　　“爹，你们是不是，从始至终……从来就没有想过，让楚羽成为域主？”林诗说完，一双极美的眸子，便凝视着自己父亲的眼睛。

　　“这个……呵呵，怎么突然这么问？”林雪松笑笑，没有回答，反问了一句。

　　“回答我。”林诗看着父亲，一脸认真。

　　“他，不适合。”林雪松沉默半晌，还是说了出来。他目光温和的看着林诗：“你是我唯一的女儿，我不反对你嫁给她，做他的妻子。所以，就算不看域主，哪怕只是看在我自己女儿的份上，我也绝不可能会害他。”

　　林诗点点头，父亲这番话倒是肺腑之言，她是相信的。

　　“但人，是很难改变的。一些修行者，为了改变自己，不惜化成一点真灵去历经轮回，历经无数磨难，期望能够重新蜕变……”

　　林雪松看着林诗：“可最终的结果，不是永远迷失在轮回路上，就是回归之后，依然故我……”

　　“可楚羽他不是那样的！他变了！”林诗一脸认真的看着父亲说道：“他跟曾经那个混沌域太子，完全不是同一个人了。”

　　“变了？”林雪松微微一笑，随后摇摇头：“不会变的。你看，这么长时间了，我们其实都在等，等他能像当年的域主一样，直接站出来，对我们发号施令……”

　　说到这，林雪松看了一眼自己女儿：“现在就算你提醒他，也晚了，我们对他彻底失望了。他跟当年一样，胸无大志，对未来没有追求。这种人，你嫁她做妻子，可能会活的很幸福，但若是跟着他一起打天下，根本不适合。”

　　林诗沉默了一会，然后抬起头，看着林雪松道：“爹，或许你们都错了。”

　　“我们都错了？你们这些小屁孩对？”林雪松一脸不屑的笑容。

　　“你们若从不犯错，又怎么会出现当年那一幕？”林诗说着，站起身，深深看了林雪松一眼，然后说道：“我们夫妻，会离开这里。”

　　“等等……你说什么？”林雪松皱起眉，看着林诗道：“你不是个小孩子了！既然已经觉醒了记忆，既然在下界轮回那么多年，也算经历了很多事情，做事情不要那么幼稚。”

　　林诗嫣然一笑：“爹，我们当然不是小孩子了，我们已经长大了。”

　　说着，林诗指了指外面厚厚的积雪：“您看，从不下雪的天宫世界，不也下雪了么？而且就连你们这群顶级大修士，都拿它们束手无策，不是么？所以，没有什么事情，是一成不变的。”

　　林诗说着，深深看了一眼林雪松：“爹，您放心吧，我跟楚羽两个，一不会冒险，二不会做傻事。我嫁的男人，天下太平时可以是一个纨绔子弟，提笼架鸟赏花钓鱼，但生在乱世，他绝对会成为一个超级英雄！你们不相信没关系，我信就行了。”

　　林诗说完，转身离开了屋子。林雪松眼看着女儿出门，想说什么，却一句话都说不出口。承认自己错了？怎么可能？

　　那么多人，怎么可能看错？

　　他们都是一群身经百战，活了无数个纪元的超级大神！

　　他们看人，能看错？

　　就连周寒，其实也谈不上看错，那个王八蛋，一直看他不顺眼的。

　　林雪松顺着窗户，看着身披一件白色裘皮缓步离开的女儿，心里面有种感觉，他似乎在这一刻，失去了一些什么。

　　楚羽走了，既没有偷偷摸摸，也谈不上光明正大。

　　毕竟林诗已经告诉过林雪松，至于林雪松跟不跟其他人说，那就是他的事儿了。

　　楚羽直接刻了一座法阵，单向的，没有目标的法阵，用过一次之后，没人知道他们去了哪里。

　　何守成和徐振等人知道之后，全都大怒。

　　徐振咆哮道：“胡闹！这不是胡闹吗？还在耍小孩子性子，我就知道，我就知道！长不大的孩子！永远都不会成熟！为什么域主那么英明，却会生出这样一个……没用的东西！”

　　何守成叹息一声：“虎父犬子啊……”

　　其他赶过来几人，也都面面相觑，一脸茫然。

　　“怎么办？”林雪松问道。

　　“打！”徐振咬牙切齿：“有他没他，都一样！我们这群兄弟既然重新聚在一起，那就干他娘的周寒就是！至于域主……等成了之后再说！反正，谁做，也轮不到那幼稚儿童！”


第975章 楚蝶出关

　　天宫世界依然无比的寒冷，很难想象，一群修为高深到如同神一样的修行者也会被冻得刺骨难忍。

　　看着身披白色裘皮，眉目如画的林诗从雪地里缓缓走来，楚羽的心跳有那么一瞬间的暂停。虽是老夫老妻，但这个样子的林诗，依然让楚羽感觉到惊艳。

　　“看什么？”林诗走到楚羽面前，伸出纤纤玉手，在楚羽面前轻轻晃了晃。

　　楚羽呲牙一笑：“真美！”

　　林诗白了楚羽一眼：“没正行，还有心思说笑。”

　　楚羽看了一眼已经看不见影子的鹿城方向，然后看着林诗：“诗诗。”

　　“嗯？”林诗看着楚羽，眼眸中也满是深情。

　　我选的男人，你们信不信没关系，我信就行了！

　　这就是林诗。

　　“失望吗？”楚羽问道。

　　“这话应该是我问你才对吧？”林诗瞥了楚羽一眼。

　　楚羽微微摇摇头，笑了笑：“不失望。”

　　“嗯。”林诗点点头，轻声道：“的确没什么可失望的。”

　　说着，她把自己的手放进楚羽的大手中，两人十指紧扣，在雪地上慢慢走着。

　　林诗说道：“虽然觉醒了曾经的记忆，对上辈子发生过的那些事情也有着切身的感受。但实际上，我觉得我的灵魂，还停留在这一世。”

　　她偏头看着楚羽：“这辈子，我们从地球一路走出来，经历了那么多的困难，但也经历了那么多的美好。我们终于走到今天，来到了这里。或许是命运的引导，或许是冥冥中的注定。但其实，不管怎样，只要彼此都在，便会心安。”

　　她轻轻一笑：“至于去哪，谁在乎呢？”

　　楚羽说道：“我们来到天宫世界的时候，除去彼此，就是一无所有的。或许上辈子，他们也从没有真正正眼看过我。这辈子也不会有什么变化。所以，这样挺好的，没什么。”

　　“他们眼拙。”林诗淡淡说道：“包括我父亲。”

　　“也别这么说。”楚羽拉着林诗的手，笑道：“想想也正常，我那曾经的域主父亲，算是开国之君，你父亲和徐天王他们，则是开国元勋。如果太子当年曾跟他们那群人一起南征北战，立下赫赫战功。那么，别说他们，我想，就算是周寒，也没胆子生出叛乱之心。”

　　“不过呢，太子却是一条不喜欢打架的咸鱼，只喜欢琴棋书画……这种，他们看着不顺眼，实在正常不过。”

　　楚羽看着林诗：“其实哪怕是现在，我依然对那域主的位置，谈不上任何兴趣。权倾天下固然令人神往，可那份权力背后所要承担的责任和压力，也足以令人感到难以喘息。”

　　林诗轻轻点头：“是啊，就像你的父亲，如果他不是域主，又怎会……”

　　“他应该还活着吧。”楚羽说道。

　　林诗眯着一双凤眸，想了想，也点点头，认真说道：“那么雄才大略的一个强者，没那么容易死去的。”

　　“走，咱们先去找楚蝶和蒋子莲，总不能一直把她们扔在大泽那里。”楚羽说道。

　　林诗嗯了一声，说道：“是啊，其实在这世上，咱们五个人，才应该是最亲近的。”

　　楚羽先是点点头，随后突然说道：“其实如果我没有推算错的话，应该还有很多熟人。”

　　“嗯？”林诗有些疑惑的看着楚羽。

　　“准确的说，是一些我们耳熟能详的人。”楚羽笑道：“其实有这种推算，还要感谢你父亲他们。”

　　“他们？”林诗微微撇撇嘴。

　　虽然觉醒了记忆，本能的跟林雪松感到亲近。

　　但林雪松那些人对楚羽的冷漠，还是让林诗心里特别的不舒服。

　　不能说因此对林雪松那些人生出什么恨意来，但心里难受，想要远离他们的心思，却是十分强烈的。

　　“嗯，这片天地，准确的说，是整个混沌域，就像是一盘巨大无比的棋局。你我小仙，你父亲、徐天王、何天王……所有人，都在这棋局当中。大家都是棋子罢了，包括周寒。至于下棋的人，我猜不出也想不到，但肯定不是这些人。”

　　楚羽说道：“还有，他们那句话提醒了我。”

　　“哪句？”林诗看着楚羽。

　　“战场无处不在，任何地方都可能成为这些棋子们相互较量的战场。”

　　“地球在这巨大的棋盘中，太过微不足道，但它太神秘了。”

　　楚羽说道：“有太多太多神话，源自于那里。而且这些神话，都似是而非，很模糊，看着很近，实则非常遥远。但有时候，又会觉得仿佛触手可及。”

　　“你的意思是……地球上那些名震天下的先贤大德们，其实在天宫世界这里，也……”林诗眼中露出震惊之色，微微蹙眉，犹豫一下，才道：“可我觉醒的记忆中，没有丝毫相关的信息呢。”

　　楚羽说道：“是啊，网络上也没有呢。”

　　林诗看着楚羽：“那你凭什么做出这种推断的？”

　　楚羽说道：“直觉。”

　　林诗没有笑，她没觉得楚羽是在开玩笑。

　　楚羽说他已经入道，那么他绝不会拿这种事情来开玩笑。

　　强者的直觉，很多时候本来就是一种预知能力，更别说楚羽这种入道者。

　　“我们先去找楚蝶和子莲，然后去王城，去找小仙，也不知那丫头混进王宫有什么收获没。”楚羽岔开了刚刚的话题，没有再多说。

　　这时候，一只白色小鸟，突然从虚空中一头冲出来，速度快到难以想象。朝着楚羽跟林诗飞过来。

　　楚羽伸出手，白色小鸟落到楚羽手上，随后，一道神念，传递到楚羽精神识海中。

　　楚羽的脸色，渐渐变得凝重起来。

　　白色小鸟传递完了信息之后，一双眼便看着楚羽。

　　楚羽想了想，往它身上输入了一道神念。

　　“不要轻举妄动，你一个小厨娘，活着逃出浑天王府，在有心人眼里，一定会感觉奇怪。我跟林诗去接楚蝶和子莲，随后我们就去王城跟你汇合。记住，一定要保证自己的安全。”

　　白色小鸟随后飞走。

　　楚羽看着林诗说道：“小仙本尊的那道真灵，就封印在周寒的王座之中。”

　　“啊？周寒想干什么？太过分了吧？真是太欺负人了！一个身份地位如此高的大人物，居然这样欺负一个晚辈，太不要脸了！”林诗柳眉倒竖，气愤地说道。

　　“也许是想钓鱼吧。”楚羽淡淡说道。

　　“那小仙岂不是很危险？”林诗眼中露出一抹担忧。

　　“短时间内应该不会有太大问题，但咱们还是尽量加快速度便是。”楚羽说道。

　　随后，两人乘坐飞行器，一路往大泽方向赶去。

　　……

　　……

　　大泽的独立世界。

　　沧溟军主力已经离开了这里。

　　他们蛰伏无尽岁月，为的就是今朝。

　　所以大泽这里，就只剩下了一些老弱妇孺守着。

　　还有一座座大城中这些年新增的人口。

　　沧溟军虽然已经走了，但这个世界，繁华依旧，并没有受到任何影响。

　　甚至一些普通人，从来都不知道这个世界居然还驻扎过一群世上最强大的战士。

　　楚蝶出关了，她的境界，踏入了大仙尊巅峰。

　　天宫世界的灵力实在太充裕了，而且这里的道与法，跟下界也有着本质上的差距。属于完全不同的、远远高出下界的道与法。

　　这个世界的法则完整程度，是超出楚蝶想象和认知的。

　　大仙尊这种境界，如果放在永恒神界，已经算是最顶级的存在了。可以被称之为大佬。

　　但在天宫世界，这种境界虽然绝不是最低的层级，但也绝对谈不上是什么大佬。

　　楚蝶虽然这些年一直都在闭关，没怎么见识过天宫世界顶级强者的战斗，但心里面也明白这些。

　　不过，那又能如何？

　　楚蝶从不为这种事情感到难过。过去不会，现在和未来，同样不会。

　　毕竟自信心这种东西，她从来没缺少过。

　　楚蝶出关之后，发现李福等人都不见了，但当年小镇上的那些居民，还基本上都在。

　　问过之后才知道，沧溟军已经离开了。

　　难道楚羽真的是他们的太子？

　　然后太子归来，昔年旧部纷纷响应？

　　楚蝶虽然此刻掌握的信息极为有限，但却本能的觉得这种事儿非常不靠谱。

　　作为一个在下界曾经布局万古的下棋人来说，楚蝶很难相信这样的“好事儿”会落到楚羽头上去。

　　原因也简单的很，如果真的可以这样的话，那么当年……当年周寒刚刚篡位的时候，那群人干嘛去了？

　　那个时候的楚羽也在天宫世界，他们干嘛不直接拥立楚羽，将楚羽直接扶到界主位置上去？

　　为什么要等到今天，等到楚羽历经无尽轮回之后？

　　当年天王们都受伤了，无力做这件事么？

　　楚蝶不太信。

　　她骨子里，是个很多疑的性子，绝不会轻易相信任何人。

　　跟楚羽能在后期化解恩怨，固然有血脉亲情的因素在里面，但实际上，最根本的原因却是在大势面前，她发现自己的那些布局和手段根本没有任何意义！

　　所以，她放弃了曾经的那些坚持放弃了自己的固执，选择跟楚羽化干戈为玉帛。这么多年过去，事实证明了她的选择是正确的。

　　所以她对楚羽和楚羽身边这几个人，是信任的。

　　但其他人，她是一概不相信的。


第976章 突然的杀戮

　　所以楚蝶在出关之后，没有惊动任何人，静静的等候在蒋子莲的闭关之地外面。

　　这一等，又是二十年过去。

　　这个平静的世界，却骤然起了波澜。

　　甚至不需要神念去感应，就能感受到那股可怕的肃杀之气，顷刻间笼罩了整个世界！

　　一支不知从什么地方冒出来的大军，杀了进来。

　　这个原本平静祥和了无尽岁月的世界，一下子变得沸腾起来。

　　沧溟军的主力已经离开，这个世界剩下的绝大多数，都是他们的家属，还有一些当年受重伤，落下残疾的沧溟军战士。

　　十足的老弱病残，大多数人是弱。

　　这样的一个世界，面对这支不知从哪突然间冒出来的大军，很难形成强有力的抵抗。

　　所以，短短数日，烽烟便在各地燃起。

　　喊杀声震天，血流成河！

　　楚蝶很震惊，这种地方既然能太平这么久的岁月，就应该是很隐秘的。

　　看来十有八九，是因为沧溟军主力从这里离开的时候，被有心人惦记上了。

　　那么杀进来这支大军的身份，也就不言而喻了。应该是域主周寒那边的人。

　　楚蝶多少有些紧张。作为一个活了无数年的人，她没那么怕死，但不想死在这种地方。没意义。

　　她准备强行唤醒蒋子莲了。

　　虽然目前那支大军还没有杀到这里，但也只是时间问题。

　　那群人既然已经杀进来，就绝不会放过任何一个角落。

　　不管哪个等级的世界，战争都是无比残酷的，从不会存在任何温情。

　　不过就在这时候，蒋子莲也出关了。

　　毕竟这么大的动静，想要一点都感知不到也很难。

　　“发生了什么？”蒋子莲出关之后，来不及跟楚蝶寒暄，直截了当的问道。

　　楚蝶看了一眼蒋子莲，发现她的境界，也应该踏入到大天尊巅峰层级了。对她说道：“这地方被发现了，我们不能留在这里了，得赶快离开。”

　　“啊？楚羽他们呢？”蒋子莲看向遥远地平线尽头那一道道烽烟，微微皱起眉头。

　　“他们早就离开了，我们先离开这里，再去寻找他们。”楚蝶说道。

　　“好。”蒋子莲也没有拖泥带水，知道事不宜迟。

　　不过就在两女准备偷偷溜出这个世界的时候，那座为了小镇居民而建起的小城，也遭遇了重大的危机。

　　有一股几十人的强者战队，突然光临了这里。

　　那座小城距离楚蝶和蒋子莲的闭关之地很近，所以她们可以清楚的看见那几十个人如同狮群扑入羊群一般，肆无忌惮的杀进那座小城。

　　顿时，喊杀声、哭喊声、惨叫声连天。

　　激烈的战斗，在小城中直接展开。

　　同时，杀进小城的几十人当中，有人直接盯上了两女闭关的这座山！

　　楚蝶和蒋子莲相互对视一眼，异口同声的道：“被发现了……”

　　那些人来的太突然，而且境界出人意料的强大。

　　至少那几十个人，都不比两女的实力差。

　　“怎么办？”蒋子莲问道。

　　“走！”楚蝶几乎没有犹豫。

　　这种时候，留下来战斗，非但不能帮着这座小城解决任何问题，还会把自己彻底陷进去。

　　所以这种看似冷酷的决定，其实才是最正确的。

　　楚蝶和蒋子莲两女直接朝着出口的方向飞去。

　　顿时，有两道身影，顺着小城直接朝她们两人追了过来。

　　蒋子莲眼神中寒光闪现，身为一个强大的修行者，冷静和决断都是必备的能力。

　　对方明摆着一个人都不想放过，如果实在逃不掉，蒋子莲会毫不犹豫的选择拼命。

　　楚蝶直接一挥手，一连串的法阵直接被激活。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道绚丽的光芒，冲天而起。

　　那些光芒中，蕴含着极强的杀机。

　　里面的道与法，皆为杀道。

　　那两个追过来的人一时不察，直接陷入到法阵当中。

　　“快走……”楚蝶冷静的道。

　　“救我……救救我！”一个少女冲天而起，发出凄厉的求救声。

　　但却在瞬间被冲起来的一道身影，一刀劈成两半。那少女的求救声，也戛然而止。

　　蒋子莲的身影微微一顿，眼神中露出愤怒之色。

　　“咱们救不了他们。”楚蝶的眼中也有怒火闪过。但她还是毫不犹豫的朝出口方向飞去。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响。

　　楚蝶布下的法阵，被人强行破解。

　　那人大口咯血，但却不管不顾，跟另一个人一道，朝两女追来。

　　那两人身上似乎有某种强大的法器加持，每一次闪现，都会冲出不可思议的距离。

　　连十分之一炷香都不到，楚蝶和蒋子莲两女就被拦住了。

　　两女并没有易容，也没有变幻模样。

　　两个芳华绝代的女子，让追过来的两个男人看直了眼。

　　“这种地方……居然有这种成色的女子？”那个刚刚因为暴力破解法阵而吐血的男人一双眼露出毫不掩饰的欢喜之色，充满邪恶的看着楚蝶和蒋子莲。

　　“我要那个！”另一个男人一指蒋子莲：“她胸大！”

　　“去死！”蒋子莲一张口，一道火光窜出，轰然烧向说话那人。

　　“哎呦，小嘴儿还会喷火？真好！”那人贱笑着，身影连闪，不但避开蒋子莲这一次攻击，而且还一下子出现在蒋子莲的面前，一伸手，竟直接朝着蒋子莲的胸口抓过来。

　　“无耻！”蒋子莲眼中闪过冰冷杀机。

　　霍地！

　　有无数道刀型火焰，从四面八方包围了袭来之人，凶狠斩杀过去。

　　“哈哈哈，知道我刚从寒冷之地进来，帮我烤火吗？”

　　这人极度嚣张，散出强大的神念波动，无比张扬。

　　狂笑着，浑不在意的继续抓向蒋子莲的胸口。

　　只是突然间他的脸色大变，因为那刀型火焰当中，其中一道，斩在他的身上之后，竟然直接切开了他的战衣，无尽的杀机瞬间撕碎了他战衣里面的战甲。

　　那近乎金刚不坏的肉身，在这道刀型火焰面前变得脆弱。

　　一道恐怖的伤口，瞬间出现在这人的胸口。

　　“啊！”

　　他发出一声凄厉的惨叫，本能的想要往后退去。

　　一道火焰长鞭，出现在蒋子莲手中。

　　啪！

　　一声脆响，这根火焰长鞭狠狠抽在这人的脸上，然后卷在他的脖子上。

　　面色冰冷的蒋子莲将火焰长鞭往后这么一拽……这人的头颅直接离开了身躯，高高飞起。

　　啪！

　　蒋子莲又是一鞭子抽过去，直接将这头颅抽得粉碎。

　　这一切都只发生在电光石火的一瞬间，另一个人甚至都没能反应过来，攻击蒋子莲这位就已经挂了。

　　那边的楚蝶，素手一扬，一道白光打向面前这个本就因为暴力破解她布下法阵而受伤的人。

　　噗！

　　白光透过这人胸膛，直接将他的心脏打碎。

　　他的胸口，露出一个恐怖的窟窿。

　　下一刻，那道白光如有灵性一般，在这人的身躯中左冲右突。

　　眨眼间，这人的身体被大卸八块！

　　两个强大的修行者，直接被楚蝶和蒋子莲分别击杀。

　　两女相互对视一眼，下一刻，她们毫不犹豫的杀向那座哭喊声震天的小城。

　　对方只有几十个人，但战力却异常强大。

　　这是两女闭关多年之后的第一战，各自击杀了敌人之后才发现自己的强大。

　　既然如此，那座小城里面的人，她们便不想见死不救。

　　与此同时，小城里面此刻也陷入了激战。

　　虽说大部分的人修为都不高，但别忘了，小城中有很多是当年那座小镇走出来的。

　　他们在关键时刻，连执法者都敢杀，骨子里自然都是充满血性的。

　　几十个人原本以为屠戮这座小城，会轻松加愉快，却不想遇到了顽强的抵抗。

　　尤其是那两个去追女人的家伙，居然死的那么快。

　　这种变故，使得这群如狮群入羊群的人全都震惊不已。

　　他们开始求援！

　　但就在这时候，楚蝶和蒋子莲两女都已经杀了进来。

　　面对这种情况，没什么好说的。

　　两女全都施展出最强大的战力，须臾间就再次击杀两人。

　　这下这支队伍的人都有些慌了，大家的境界都差不多，可战力上却相距如此悬殊。

　　这两个女人难不成是那些顶级的天骄不成？

　　求援！

　　必须要求援，一定要将这两个女人给拿下！

　　相信公子见到她们，一定会特别高兴。

　　楚蝶激活法阵，将整座小城封印在里面。那些试图传递消息出去求援的人很快发现，他们的信息根本就传递不出去！

　　小城中原本绝望的那些人，随着两女的加入，也终于鼓起勇气，开始展开了反抗。

　　原本的那些小镇居民自然是认得楚蝶和蒋子莲的，对她们能回来施以援手，表示感谢。

　　但同时也有人暗中给楚蝶和蒋子莲传音，让她们速速离开。

　　“这是那狗贼周寒下面狗腿子贵族的私军，来的并非精锐，你们快走！”一个已经残了的老兵传音给楚蝶和蒋子莲。

　　他曾是沧溟军的一员，当年也曾强大无匹。可惜受了道伤，修为半废，根本不是这群人的对手。刚刚警告过楚蝶和蒋子莲，便被一名修士一刀斩断了本就少一截的腿。

　　这名老者脸色瞬间苍白，但他的一只手，却狠狠插进斩断他腿的那个修士胸口，然后用力一抓，竟直接将对方的心脏给抓了出来。

　　一把捏碎！

　　当场将对方击杀，手段凌厉而且狠辣。仿佛隐隐可见昔年风采。

　　但这时候，他却被另一个人从背后，一剑刺穿胸膛。

　　老兵却像是没有感觉到一般，临死还在给楚蝶传音：“快走……快走啊！”


第977章 忙什么

　　刺穿残疾老兵的是个年轻人，穿着一身银白色的战衣，战盔之下，一张脸十分英俊。眼神中带着一抹邪魅，嘴角带着冷笑。

　　“死去吧！”

　　他一脚踹在残疾老兵身上，庞大的力量顿时将残疾老兵身躯踹飞出去。

　　扑通一声摔在远方。

　　楚蝶原本只是冰冷的眼神中，瞬间燃起一道火。

　　说实话，楚蝶跟这群人并不熟。

　　漫长无尽的岁月中，她见证过太多的生死。加上她本身也并非那种同情心泛滥的烂好人。

　　说实话，她很少会被感动。

　　为一群陌生人送命的这种事儿，楚蝶也几乎是不会干的。

　　之所以回来救这群人，从根本上来说，还是受楚羽的影响，因为她知道，若是楚羽在这里，绝不会见死不救。

　　楚羽虽然也不是什么同情心泛滥的那种人，但也绝不是铁石心肠的那种利己主义者。

　　最重要的是，她跟蒋子莲两人都发现，她们有能力跟这群人一战！

　　她们闭关多年，也需要通过这种战斗来磨砺自己的战斗经验。

　　可在这一刻，楚蝶那自认为很坚硬的心，还是受到了一种强烈的触动。

　　这个曾经的沧溟军老兵，为什么没有提醒自己的晚辈和其他小镇居民逃走？

　　因为他们是沧溟军的亲人和后代！

　　沧溟军从来都是只有战死，没有逃走！

　　但在他心目中，这两个女孩子不一样，他们是太子身边的女人。

　　她们是不能死的！

　　尤其她们两个本可以逃走，但却选择了回来救他们。

　　这份恩情，太大了！

　　身为一个沧溟军老兵，骨子里的那种忠诚，告诉他，必须要提醒楚蝶和蒋子莲，赶紧离开这里。

　　看着这个老兵身上的生机渐散，楚蝶忽然有种特别难过的感觉。

　　他没有死在界魔的利爪之下，而是死在了本应是自己人的屠刀之下。

　　这群无端杀进来到处屠杀的人，跟永恒神界中的那群黑暗阵营大佬，又有什么区别？

　　他们全都该死！

　　楚蝶咬着牙，身上突然间白光缠绕，下一刻，如同万箭齐发，所有的白光，全部射向那个击杀了残疾老兵的修士。

　　那修士身上顿时亮起符文光芒。

　　那是符文法阵！

　　而且是强大的符文法阵。

　　那人身份不简单！

　　楚蝶的判断能力超强，她的头脑远超过她的战力。

　　几乎是一瞬间，楚蝶便做出了决定，她倾尽全力，疯狂攻击这人。

　　果然，其他那些原本正在屠戮小城居民的修士一下子全都往这边涌来。

　　咔嚓！

　　一道白光直接将那人一条胳膊斩落。

　　击杀了残疾老兵的这个年轻修士顿时发出一声惊天动地的惨叫。

　　下一刻，无数道白光，已将这人彻底镇压住。

　　楚蝶没有在第一时间杀了他，而是冷冷道：“叫你的人住手！”

　　“住手，全都住手！”这年轻人尖叫着大声喊道。

　　跟刚刚冷酷击杀残疾老兵那位，好像完全换了一个人。

　　无数散发无尽危险气息的白光缠绕着这个英俊的年轻人，随时可能会将他的身体碎尸万段！

　　所以他怕了，感受到致命的威胁。

　　眼神中的冷酷不见了，脸上那邪魅的笑容也早已消失。

　　取而代之的，是一股强烈的恐惧。

　　小城死伤惨重。

　　这么一会儿的功夫，至少有数百人牺牲了性命。

　　而这支一共三十多人不到四十人的队伍，却只折损了十几个。

　　剩下那些，朝着这边围拢过来。

　　将楚蝶和蒋子莲包围起来。

　　其中一人冷冷说道：“放了他，我们放你们两个离去。”

　　“呸！老娘是自己溜达回来的！”蒋子莲冷笑着吐了口吐沫，然后看着楚蝶道：“可以呀，抓到一条大个的鱼？”

　　“不像是什么大鱼，估计是小杂鱼当中个头稍微大一点的。”楚蝶淡淡说道。

　　“你……”那年轻人尽管被制住，吓得屁滚尿流，但听见这话，依然本能的表现出一股强烈的愤怒。

　　不过下一刻，他像是突然冷静下来，一脸怂地说道：“是啊是啊，我就是一条小杂鱼，两位姐姐我错了，放了我吧。”

　　“你给我闭嘴！”楚蝶抬手就是一巴掌，狠狠抽在这年轻人脸上，发出一声脆响。这年轻人那张白皙的脸，也在瞬间肿起来。

　　“他说过，这样看着不平衡。”楚蝶咕哝着，抬起手，又往年轻人肿起来这边狠狠抽了一巴掌。

　　啪！

　　顿时，年轻人这半边脸肿的如同猪头一般。

　　那种剧烈的疼痛还有强烈的羞辱感，让他差点当场疯掉。

　　而且，你特么不是说不平衡吗？为什么非要打一面？

　　楚蝶抿着嘴：“可我就是喜欢这种不平衡。”

　　所有人全都一脸无语。

　　镇压年轻人的白光非常的厉害，楚蝶抽他巴掌的时候手臂穿过白光，丝毫不受影响。但如果是这年轻人想要动弹闪避，这些白光会立马把他的身体给切开。

　　楚蝶看着在那哀嚎的年轻人冷冷道：“如果你再叫，我就直接杀了你！”

　　年轻人顿时闭上了嘴，但那双充满畏惧的眼神深处，却满是怨毒。

　　“放了这里的所有人。”楚蝶看着刚刚开口说话那人，冷冷说道。

　　小城还有很多幸存者，但如果不是楚蝶和蒋子莲杀过来，恐怕用不了多久，整座小城都会被彻底屠戮殆尽。

　　哪怕这里还有几个沧溟军的老兵，也于事无补。

　　那人冷笑道：“走？往哪走？这里的所有人，全都要死！”

　　“是么？”楚蝶面无表情的问了一句。

　　“啊！”

　　那边年轻人顿时发出一声惊天动地的惨叫。

　　原来有一道白光，直接将他的一条胳膊给切了下来。

　　血淋淋，场面极其血腥。

　　那条断掉的胳膊像是有灵性般，挣扎着，想要往年轻人的肩膀处跳跃。似乎想自己接回去。

　　但刚动弹两下，便被几道白光给切成无数段。

　　那些白光才是真正的有灵性，交织在一起，像是一个线团，但却无比恐怖。

　　这是楚蝶这一次闭关的最大收获！

　　就像蒋子莲的火焰一样。

　　都是大仙尊这个层级领悟出的最新、最强神通。

　　“住手！”说话那人眼神中露出一抹浓浓的忌惮，同时在心中暗恨，该死的贵族纨绔，没事在家好好当你的纨绔子弟不好吗？

　　为什么非要跟着一起上战场？弄得他们这些人必须得分散出精力保护他。

　　之前都还好，在大军的庇护下，这年轻人迅速积累了不少的战功。

　　但他却并不满足，接连的屠杀，让这年轻贵族子弟膨胀起来，认为他强大到可以在这个世界肆意肆虐的地步。

　　所以偷偷带着一队人马，三十几个人，直接跑到这座小城，准备将全城生灵尽数屠戮，然后再找几个漂亮姑娘。到时候，左手战功，右手美人，岂不是美滋滋？

　　却没想到这座小城，竟然比那些大城还可怕。里面一群血性和实力兼备的修行者，给他们的屠戮带来极大的阻力。

　　他们虽然杀了大量小城居民，但自身的伤亡竟然也达到了四分之一之多。

　　更可怕的，是这两个绝色倾城的女人，分明境界跟他们一样，可战力却比他们强出不知多少倍。

　　“我们放他们走，但你必须要放了他！”那人心里想着，冷冷看着楚蝶。

　　他并没有去强调这年轻人的身份，内心深处，他巴不得楚蝶把这年轻人当个屁给放了。

　　一旦让这可怕的女人知道年轻人真正身份，那后果绝不是他和身边这群人所能承受的。

　　他们的命加起来，都没有这年轻人值钱。

　　好在这年轻人虽然是个废物一样的纨绔子弟，但脑子却还没废掉，并没有强调自己的身份。

　　楚蝶看了一眼蒋子莲，蒋子莲看着四周的人：“赶紧走，从出口离开，大家散开了逃！”

　　这时候，一名沧溟军老兵站出来说道：“不能从出口走。”

　　他看着蒋子莲和楚蝶，说道：“出口已经被他们的人给封死了！有重军在那里镇守。”

　　妈蛋！

　　蒋子莲恨恨的咬牙。

　　也就是说，刚刚她跟林诗要是真的不管这群小镇居民死活，自行逃离，也根本离不开这里。

　　说不定还会陷入到跟大的危机当中去。

　　想想也是，这支仿佛从天而降的大军来到这里的唯一目的，就是杀掉这世界的所有人。

　　那么，又怎么会不在出口布兵？

　　该死的！

　　楚蝶心里面也十分郁闷。

　　她冲着那名沧溟军老兵点点头：“谢谢您了老伯。”

　　老兵苦笑道：“应当是我们谢谢你们两位，若是没有你们，我们恐怕都活不成。”

　　“您客气了。”楚蝶温和地说道：“那现在您有什么好的建议么？”

　　这名老兵苦笑道：“出口出不去，能有什么好建议？就是大家四处散开逃，不要集中扎堆，能躲过去一个算一个吧。”

　　这话听起来很丧，可事实却是如此。

　　别看这群人当中有年轻人这种怂包，可其他那些战士，还是很强大的。

　　一支庞大的军团，攻打一个满是老弱病残的世界，能有什么悬念？

　　楚蝶心里面也明白这道理，但事已至此，似乎，也只能这样了。

　　小城中的这些人，开始往四面八方各自逃散。

　　很多人施展土遁术，希望通过大地来隐藏自身的气息。

　　但其实，这些几乎都是徒劳的。

　　在强大的修行者面前，这些掩饰和隐藏，根本没什么意义。

　　很快，小城就空了。

　　就连那个曾经的沧溟军老兵，都在楚蝶的劝说之下逃离了。

　　能逃多远和能逃多久那是以后的事情，至少，眼下这一劫，他们算是过了。

　　小城里，三十几个人，冷冷看着被他们围住的两个倾城绝色女子，同时，也在看着那个被楚蝶白光封印的年轻人。

　　“现在，你们该放人了吧？你们要走，我们留不住你们的。”那人说道。

　　楚蝶好整以暇的取出一张奢华的单人沙发，精致无比，暗褐色的皮质上依然散发着强大的威压。楚蝶坐在上面，低头摆弄着指甲：“忙什么？”


第978章 大泽世界的大城

　　“你若是敢说话不算话……”那人冷冷威胁。

　　楚蝶抬头看着他嫣然一笑。

　　那人顿时微微一怔。

　　“要淡定。”楚蝶说道。

　　那人也明白，这女人是在给那些逃出去的小城居民争取时间。他心中不由得一阵阵的烦躁和郁闷。

　　尽管到最后，谁都别想跑出去。但这一次回去，被其他那些没来的袍泽嘲笑是小，被大将军以保护世子不利的理由给砍了脑袋才是大啊！

　　世子的一条胳膊看上去已经是废了，半张脸肿的跟个猪头似的。

　　尤其这一次，听说世子的未婚妻也在这里。

　　到时候，这件事传出去，世子还有什么脸面？

　　主辱臣死，世子丢了如此大的一个面子，他们这群人能有什么好下场？

　　都是这个该死的女人！

　　“一定要想办法，拿住这两个女人，咱们的罪责，可能会因此小一点，不至于因此送命。”另一个人传音过来。

　　“好，一会就动用那件东西！”这人说道。

　　他们身上，有一件几个人联合起来才能用的法器。

　　这法器，就是在关键时刻，可以保护世子的东西。

　　一旦激活使用，可以让世子在半个时辰左右，拥有强大的防御。只要不是天王级的大能出手，几乎没人能在半个时辰内攻破。

　　这东西，可以用来防御，同样也可以拿来困住别人！

　　他们不相信这两个女人，能够冲出那件法器的围困。

　　楚蝶和蒋子莲强大的神念延伸出去，“目送”那些小城居民疯狂的四散逃走。

　　突然间。

　　缠绕着那年轻人的白光，一下子暴动了！

　　那年轻人根本连说句话的功夫都没有，便被无数道白光给切割成了无数块！

　　魂飞魄散！

　　因为这是神通！

　　只剩下一点真灵，算是侥幸逃过。

　　可那也是死了啊！

　　负责保护这年轻世子的这群人当场全都被吓傻了！

　　也都惊呆了！

　　他们做梦都没想到，那个女人竟然真敢动手，而且还是如此的没有征兆，如此的干脆利落。

　　楚蝶和蒋子莲随后起身冲天，根本没给对方任何激活那件法器的机会，直接就没了影子！

　　哪怕一群人紧接着咆哮着朝两女追了过去，但却连两女的影子都没有见到。

　　不是她们的速度有多快，而是她们的准备太充分了。

　　在这虚空中神不知鬼不觉的，早就已经设下了大量的法阵。若不激活，就算大天王这个层次的生灵来了，也未必会注意得到。

　　不管什么时候，多用用脑子，其实都是没错的。不然，再强的实力，都有可能会被人耍的团团转。

　　楚蝶和蒋子莲并没有傻到往出口方向冲去送死，而是选择冲向这个世界的里面。

　　在狂奔的过程中，两女便同时改变了容貌，改变了穿着。

　　变成两个相貌平平的女子。

　　美貌，很多时候，真的是一种原罪。

　　太容易招惹麻烦了。

　　两女往大泽世界的深处，一口气跑了数日，身后的追兵虽然从一开始就被她们给甩没影了，但还是要谨慎一些的好。

　　小城里面那些四散而逃的人，只能祝他们好运了。

　　说实话，楚蝶跟蒋子莲能把这件事情做到这种地步，已经算是一个不大不小的奇迹。

　　毕竟在那种情况下，能逃出来，保住自己的性命，都已经算是很了不得了。

　　她们在此之前，并没有深入了解过大泽世界，只知道这是仿造地球建立起来的一个世界。

　　至于这世界是什么样的，她们就没那么清楚了。

　　经过这数日的逃亡，她们对这世界的了解也逐渐加深。

　　看见了太多有人居住的地方，充满着安静祥和的气息——这个世界的普通人，实在是太多了！

　　能够感应到大军杀入大泽世界的人，只占这个世界人口相当少的一部分。

　　多半是当年那些沧溟老兵，还有一些则是这些年来成长起来的年轻晚辈。而更多人根本就察觉不到天已经变了。

　　面对这种情况，两女心情很沉重。

　　“还有机会吗？”蒋子莲看着楚蝶。

　　哪怕是曾经的一界之主，可一直以来，蒋子莲对楚蝶的智慧都是极为佩服的。

　　“没机会的。”楚蝶苦笑：“沧溟军当年退守到这里，蛰伏起来，怕是根本就没想过有朝一日会出现这种情况。我没猜错的话，他们心里面想的，很可能是如果敌人来了，那就决一死战！毕竟，退无可退了。”

　　蒋子莲轻轻点头。

　　楚蝶说道：“这次被召唤出去，恐怕又特别仓促，让他们来不及把扫尾工作做得太干净细致，以至于被敌人抓住了马脚。”

　　“是啊，他们前脚一走，后脚就有人过来端老巢。”蒋子莲的眼中露出无奈之色。

　　“如果现在我们藏起来，藏得足够深，或许能避开这一劫。”楚蝶淡淡道。

　　蒋子莲点点头，活过无尽岁月，她也不是那种热血沸腾骨子里充满强烈正义的人。自然懂得趋利避祸的道理。所以很清楚，楚蝶说的是实话，也是心里话。

　　“不过，自从跟那个家伙在一起之后，我变了很多。”楚蝶笑笑，看着蒋子莲道：“这支杀进来的大军，看似没什么弱点可以利用，但我相信，一定还是会有的。看看那个进来镀金的纨绔就明白了。”

　　蒋子莲瞳孔微微一缩，看着楚蝶：“你是想？”

　　楚蝶点点头：“子莲，你藏起来吧……”

　　话没说完，蒋子莲便摇头，说道：“虽说是没活够，但我活下去的动力，其实是因为有你们。如果你们都死了，我继续活在这世上的目的是什么呢？追求更高么？”

　　蒋子莲说着，摇头失笑：“一直觉得自己天赋够好，境界够高，可实际上，却依然看不透这世界本质。所以，无所谓的，你做什么，我跟你一起就是了。”

　　“不怕死？”楚蝶看着她。

　　“有点怕……一点点吧。”蒋子莲笑，说道：“一想到自己只剩下一点真灵，飘飘荡荡去轮回，然后再回来时，那个人就不是我了，而是在真灵的基础上，演化出的另外一个人……或是一个生物，就觉得有点悲哀。”

　　“是啊，会想，那个人还是我吗？”

　　“要不是我的话，那还能叫轮回吗？”

　　楚蝶想了想，说道：“所以关于这件事，很多大能者，可能都会提到一个词，叫做觉醒。能够觉醒无尽轮回经历和记忆的，才能算是这片天地的真正至强者吧？”

　　两女到了如此境界，面对这些事情，依然只敢猜测一下。

　　这种感觉，其实跟上学差不多。小学里面的学霸，一路无敌的上到六年级，面对初中，依然是茫然的、未知的。

　　哪怕是那种顶级优秀的，心里面有底气，觉得自己上了初中也不会差，可初中究竟有什么，会发生什么，几乎绝大多数的小学生，依然是茫然未知的。

　　两女就像是顶级优秀的小学生，修炼到可以纵横下界的层次，可放眼这璀璨人间，她们了解的、掌握的信息，依然太少了。

　　但这并不妨碍她们对未来的期望。

　　两女选择了一座有千万人口的繁华大城，从城外溜溜达达的进来。

　　这是一座没有城墙的大城。实际上，大泽世界中的绝大多数大城都是这样的。倒是跟地球上的那些超级大城很像。

　　大城三面环水，背靠一座大山。

　　大山巍峨陡峭，树木很少，到处都是狰狞的嶙峋巨石。

　　这座城极为繁华，科技感十足。

　　天空中是各种飞行器，各种高大的建筑错落有致。

　　无数巨大的光幕在天空中播放着各种广告或是其他的节目。

　　这里比地球还地球！

　　当然，两女漫长的生命中，也早就见识过这样的场景。

　　无论哪一界，都有这种娱乐至上的高科技文明。

　　“去城主府。”楚蝶走在街上，无视身边川流不息的人潮，对蒋子莲说道。

　　这座不知名的大泽世界大城的城主府，在城北一片幽静的群山内。

　　是一片绵延起伏的古老建筑，建筑最高的也不过三四层，但每一层都很高。像是古老世界的宫殿。

　　跟城中那种繁华不同的是，这里很安静，除了少量的巡游侍卫，几乎看不见多少人。

　　两女以为会在城主府外面被拦下，但事实上并没有人前来拦截。侍卫对他们的到来，也是目不斜视。

　　“有意思。”蒋子莲笑着道：“我还以为要费一番口舌呢。”

　　“可能这地方没有衙门口的自觉吧？”楚蝶也笑了笑。

　　就是不知道这里的高层有没有收到关于那支打进来的大军的消息，看这大城繁华的样子，似乎……还没有收到。

　　两女一路溜溜达达，来到城主府内部，直到想要进入真正的办公重地时，才有侍卫上前拦截。

　　“这里是城主大人办公之地，不对外开放。”侍卫是个年轻人，还挺客气的。

　　楚蝶看了一眼这侍卫，是个永恒级的修行者。

　　放在永恒神界，都是底层，在这天宫世界，这种境界的修行者，真的跟普通人没有太大区别了。

　　“我们找城主有要事。”蒋子莲开口说道：“能麻烦您通报一声吗？”

　　侍卫脸上露出为难之色：“这……恐怕不太方便，城主现在也正在开会呢。”

　　“那，等他开完会，您再帮我们通报，可以吗？”蒋子莲面带笑容，虽然此刻的样子看着普通，但大仙尊这种境界的修行者，想要流露出一点亲和力来，还是很容易的。

　　“这……那好吧。”侍卫最终点点头。


第979章 你们会怎么选

　　城主府的大会议室内，一群人面色严峻的围坐在一张圆桌前，房间内烟雾缭绕。很多人都在抽烟。

　　城主是个大胖子，看上去至少有三百斤的样子，连屁股下的椅子都是特制的。大光头，嘴里叼着一根大雪茄，眉头紧锁。看着眼前的那片光幕。

　　光幕上的场景，正是一支大军突然间杀进大泽世界，分成几道洪流，杀向大泽世界的各个方向。

　　“咱们这里，已经暴露了，城主，不要犹豫了，把消息发布出去，让人们都散去吧，能存活下来多少算多少吧！”圆桌的另一头，一个看上去大约三十几岁的青年男子说道。

　　呼！

　　肥胖的城主用力抽了一口雪茄，然后吐出一个圆且厚重的大烟圈，看了一眼这青年，说道：“我们这群天宫世界的余孽，就算逃，又能逃到哪里去？入口和出口就只有那么一个，已经被人给封死了。现在把消息放出去，恐怕下一刻就会引起巨大的恐慌。恐慌之下，人们会做出什么事情来，你我谁都说不好。”

　　肥胖城主身旁一个四十多岁，中年人模样的人开口道：“沧溟军……太不负责了！”

　　“你说什么？”坐在中年人对面的一个老者一双鹰隼般的眸子瞬间落在这中年人脸上：“你再说一遍试试？数典忘祖的东西！”

　　中年人脸上有些挂不住，有些恼羞成怒的道：“我知道您是沧溟军，可我说的难道有错吗？我们这群人，从生下来到现在，就从来都没有任何选择！一直都是天宫世界的余孽！我们被限制在这样一个屁大的地方，哪都去不了！到如今，人家找上门来，打了进来，我们除了束手等死，还有别的路可走吗？”

　　他说着，毫不示弱的跟那沧溟军老兵对视着。

　　对面那沧溟军老兵冷冷说道：“选择，你想要选择什么？投靠周寒，成为他的走狗？就算你真有这个想法，但也要撒泡尿照照自己样子，你连走他的狗的资格都没有！”

　　“你……你别仗着你是沧溟军老兵的身份，就如此过分！”中年人忍不住站起身，一脸怒气的瞪着圆桌对面的沧溟军老兵。

　　沧溟军老兵冷笑道：“怎么？想做叛徒，还能想出优越感来？”

　　“什么是叛徒？这叫审时度势！”中年人怒道。

　　“再废话，老子就一巴掌拍死你。”沧溟军老兵懒得跟这种人再去讲什么道理，直接寒声说道：“所有有你这样心思的败类，都可以一巴掌拍死！”

　　肥胖的城主嘴里叼着雪茄，粗大的手指在桌上轻轻敲了两下：“好了，别吵了，都消消气。”

　　说着，看向沧溟军老兵：“年先生您说的没错，叛徒……绝对是做不得的。”

　　那沧溟老兵脸色稍微好了一些。

　　随后，肥胖城主又看向中年人，说道：“小郭啊……坐下。”

　　中年人铁青着脸，一屁股坐在椅子上，点起一根烟，一言不发的抽着。

　　城主淡淡说道：“你呢，是后来出生的人，不知道当年的情况，所以呢，不知者不怪。但有一件事，你是咱们这座城里，少数出去见识过天宫世界的人，应该也知道外面的世界，在周寒那个伪域主的管理下是什么样子……”

　　中年人抽了口烟，看了一眼城主，低声道：“居民没什么自由可言，但生活的很安定。”

　　“自由都没有，安定有个屁用！”对面的沧溟老兵冷笑。

　　中年人毫不犹豫的怼道：“我们就有么？”

　　“那能一样吗？”沧溟老兵真的有些动怒了，冷眼看着中年人：“之前那么多年，你可从来没说过这种话。怎么？现在大难临头了，要为自己背叛埋下伏笔么？”

　　肥胖的城主，把雪茄夹在手里，笑呵呵的看着中年人说道：“咱们这世界，不是没有自由，说起来，大泽世界这里，有谁限制过你的自由么？并没有。我们不能出现在天宫世界里，那是别有原因。只要伪域主周寒死了，到时候谁还能阻止我们出去？”

　　被称为小郭的中年人忍不住冷笑道：“城主大人，您也是当年的沧溟老兵，不是我说话打击人，我只是就事论事。我就想问您一句，现在的周寒，可能被推翻么？”

　　“呵呵，周寒么……当年域主之下第一王，的确厉害的很。不好推翻。”城主那张大胖脸上，带着淡淡的笑容。

　　“那不就……”中年人一脸得意。

　　“但是……”城主打断了他，一脸淡然的道：“我们早早晚晚，会真正的推翻他！得位不正，这世上不服他的人太多了。沧溟军为什么会突然间离开？那支大军为什么会突然间杀进来？外面一定是出事了！”

　　他淡淡道：“出了大事了！”

　　在场的其他人，全都纷纷点头，他们都比较认同城主的观点。

　　中年人说道：“可外面出不出事，和我们有什么关系啊？那支大军如此强大，所经之地，必然血流成河！他们直接就是在屠城啊！城主，若不尽早做出决断，我们这里……”

　　“依你的意思呢？”肥胖城主抽了口雪茄，眯着眼看着他。

　　中年人站起身，慷慨激昂的道：“依我的意思，我们应该立即派人去跟他们谈！属下不才，愿为这个使者！”

　　“嗯，那谈什么呢？”城主眯着眼看他，抿了抿厚厚的嘴唇。

　　中年人犹豫一下，还是直接说道：“投降！”

　　“我他妈打死你！”对面那沧溟老兵年老当场就怒了，直接就要动手。

　　“年老！”肥胖的城主重重咳了一声。

　　沧溟老兵出身的年老恨恨的坐了下来，不过一双眼中，已是布满杀机。

　　城主看着中年人，说道：“小郭，你是出去天宫世界见识过的人，那么自然也应该知道，周寒他当了域主之后，屠戮过多少我们的人。”

　　“我知道。”中年人点点头，一脸坦然：“上位者，欲成大事，不拘小节，既然成了敌对，那么怎么杀，都是应该的！既然是敌人，不杀，难不成，还要养起来供着？”

　　“简直混账！”对面的沧溟老兵一脸愤怒。

　　圆桌上的其他人，脸色也大多不好看。

　　大泽世界这里的人，几乎都是沧溟军的后人，可沧溟军本身，那也是有家人的！当年楚域主麾下，也不仅仅只有沧溟这一支军队，所以，外面那些惨遭屠戮的，要么是沧溟军的家人亲属朋友，要么便是昔日袍泽。

　　沧溟军跟周寒那一阵营的仇恨，从周寒上位那天起，便已成为永远不可能调和的深仇大恨。

　　城主点点头：“你说的，也有几分道理……”

　　“城主！”沧溟老兵出身的年老一脸震惊的看着城主。

　　城主摆摆手，那张胖脸上露出一丝笑容，示意他稍安勿躁，然后看着中年人道：“屁股决定脑袋，立场决定行事方式，这没错，但，也只是站在他们的立场上来说没错。对我们来说，却是血海深仇啊。”

　　“仇恨跟死亡，哪一个更重要呢？我的城主大人！”中年人叹息一声，沉声说道：“如果我们不投降，连累的，可是整座城的上千万人口。他们都会死。城主想过他们的意愿吗？”

　　“没想过。”城主摇摇头。

　　“那……”中年人以为自己终于说服了城主，脸上露出喜色。

　　“不需要想这个问题。”城主没理他，抽了口雪茄，接着道：“血海深仇在那里摆着，投降是不可能投降的，这辈子都不可能投降。”

　　中年人本以为自己已经说服了城主，没想到城主居然如此固执。当下愣在那里。

　　“要不，你自己去投降吧。”城主看了他一眼，脸上露出和蔼的笑容，只是那笑容中，却带着几分淡淡的嘲讽：“你呀，出去见识过，可却被人家洗了脑子。你去试试看，那群人，究竟会对你以礼相待，还是会一刀剁了你的脑袋？”

　　中年人脸色苍白，最里面呐呐的，不知该说什么。

　　沧溟老兵出身的年老冷冷道：“还不滚，留在这里丢人现眼吗？”

　　中年人面色苍白的站起身，看看圆桌上的其他人，却没有得到任何一束认同的目光。

　　他脚步虚浮的往外走去。

　　等在外面的楚蝶跟蒋子莲看见一个中年人失魂落魄的走出来，相互对视一眼。

　　中年人看见两个相貌普通的年轻女子坐在外面，他眼睛一亮，顿时朝着楚蝶跟蒋子莲走过来。

　　两女都是微微一怔。

　　中年人来到两女面前，站在那里，居高临下问道：“如果，这种时候，天宫世界那边的大军杀进来，所经之处血流成河，不服从者，全部杀死。你们……是会选择投降，活下去。还是会选择反抗？”

　　这是什么情况？

　　两女都一脸不解。

　　“回答我！”中年人呵斥道。

　　两女微微蹙眉，看着这个修为勉强达到仙尊层级的中年人。

　　蒋子莲问道：“你什么意思？”

　　“我在问你们！我是这座城的高官！现在，回答我！你们会怎么选？”中年人喝问道。

　　“这有什么可选的？所经之处血流成河，不服从者全部杀死，难道服从他们就不杀你了？”蒋子莲如同看白痴一样看着这个中年人。

　　然后对身边的楚蝶说道：“沧溟军的后人，已经堕落到这种程度了？”


第980章 降临大泽

　　两女的阅历多深？无尽岁月，她们去过太多地方，亲眼见识过太多人性。

　　所以这中年人看似只是在问一个问题，可答案早在他心中，两女又怎会看不出来？

　　沧溟军的后人，这座大城的高官，面对敌人，想的不是怎么抵抗，居然是要投降？

　　楚蝶摇摇头：“沧溟军的后人，并没有堕落，他是得不到里面的人认同，才会如此失态的跑来问咱们吧？”

　　蒋子莲微微一怔，随即也反应过来，轻轻笑了笑，轻蔑的看了一眼这中年人：“我说呢……的确应该是这样。”

　　两女的谈话，根本没有避讳这中年人，很是随意。

　　蒋子莲看着脸色无比难看的中年人：“你想要投降？那就去呗！”

　　“哈哈哈哈！”城主府里面传来一阵爽朗的笑声。

　　沧溟老兵出身的年老从里面走出来，冷笑着看着中年人：“你连两个小姑娘都不如，还站在那里做什么？还不赶紧滚？别在这碍眼！看你这种人就烦！”

　　“好，好，我滚！你们别后悔！”中年人的眼里流露出无尽怨念之色。

　　心里面想着，等我投靠了周寒的大军，第一件事，就是带人回来杀光你们这群不识时务的东西！

　　你们死不要紧，想要连累我们一起死，门都没有！

　　这时候，蒋子莲毫不犹豫的出手了。

　　一道火光闪过，甚至没等从城主府挪动出来的胖城主看清楚，这中年人就已经被蒋子莲一把火给烧成了灰。

　　准确的说，是连灰都没剩下。

　　这中年人连一声惨叫都没来得及发出，就死了。

　　当下，从城主府出来的所有人，全都震惊了，愣在那里。

　　包括沧溟老兵出身年老在内，都呆住了。

　　他们是痛恨这中年人想要投降这种没骨气的做法，但说起来，终究是在一起共事多年的同僚，还真从来没想过要杀他。

　　结果，这两个不知从哪来的相貌普通的小姑娘，居然一言不合，直接就杀人。

　　这种风格……

　　沧溟老兵出身的年老和同为沧溟老兵出身的城主，眼睛里，顿时一亮！

　　已经太多年没有见识过了啊！

　　昔年的沧溟军，其实就是这种风格！

　　面对那些界魔，他们不就是如此无情么？

　　界魔也不全都是像想象中那种，没脑子一根筋，只知道杀戮和吞噬。界魔的种类也是千千万万，当中不乏一些演技极高的戏精。

　　被俘之后，痛哭流涕的各种求饶。心稍微软一点，就可能会忍不住对它们生出同情。

　　可一旦被它们得势，面对人族，却是从不会手软。

　　所以，无数年的战争，让沧溟军养成了一个习惯，面对界魔，没有任何二话，连俘虏都不抓，直接杀！

　　可自从归来之后，很多沧溟老兵身上都有道伤，而且是那种难以恢复的道伤。

　　加上周寒叛乱，他们栖居大泽已经无尽岁月。

　　漫长的岁月，磨掉了他们太多的棱角。

　　像今天这种事情，换做当年，就算是袍泽的子弟后人，也会毫不犹豫的一巴掌拍死。

　　投降？投你妈蛋！

　　只有战死的沧溟军，没有逃走的沧溟军！

　　连逃都不逃，又怎么会投降？

　　所以，无论是年老还是城主，面对这一幕，都唏嘘不已。

　　其他那些人，倒是一身寒冷的看着楚蝶和蒋子莲，心里都有些发毛。

　　“正好，我们也是有事要找城主，听闻您在开会，便在这里等着。”楚蝶看着这群人，最后目光落在胖成球的城主身上：“您就是城主吧？能耽误您一会，跟你聊聊么？”

　　杀一个败类，她跟蒋子莲解释都不想解释一句。

　　没什么可说的。

　　都是活了不知多少个千年万年的老狐狸，她们不信这群人看不出中年人眼里那一抹怨毒。

　　自己投降也就罢了，无非一个贪生怕死。可他眼里那一抹怨毒，分明是不但准备投降，而且还相当带路党。

　　这种人，才是最可恨的！

　　城主看着两女，连连点头：“没问题，没问题！”

　　……

　　……

　　“入道，是一种什么感觉？”林诗看着楚羽，两人正在赶赴大泽的路上。

　　“你还记得，咱们在永恒神界的时候，曾经听说过，仙尊之上，还有一个层级，可掌控整个世界。”

　　“你说的是神帝？”林诗看着楚羽：“你已经到了那个层级？”

　　楚羽摇摇头，说道：“我也不太清楚，其实所谓的修为等级，更多是人们自己划分的。”

　　林诗点点头：“修为的提升，自己会有明显的感应，不过等级，的确是人们自行划分的。”

　　“神帝，听起来威风，不过，你觉得永恒神界的神帝，有大天王厉害么？”

　　林诗很干脆的摇头：“没有。”

　　当然是没有，天宫世界的大天王，那是可以纵横整个混沌域的超级强者！

　　“所以，层级这东西，不过是人们为了方便的一种划分。”楚羽看着林诗，笑道：“就像官场里面的那些职位一样。”

　　“那你的意思是……”林诗很聪明，看向楚羽的眼神中，带着熠熠光辉。

　　“嗯。”楚羽点点头。

　　林诗忍不住笑起来，然后抱着楚羽，狠狠在他脸上亲了一口。

　　“我的男人，就是厉害！”

　　楚羽用手搂着林诗柔软纤细的腰，笑着摇了摇头：“不无敌，不能横推一切敌，终究谈不上厉害。”

　　“那也是厉害！”林诗很开心。

　　她跟楚羽之间的默契太深了，几乎是一个眼神，一个动作，甚至不需要眼神和动作，也能猜出对方的心思。

　　楚羽之前只说自己已经入道，却没有详细解释过什么。林诗当时也没有太过在意，但此刻，终于明白了。楚羽的所谓入道，是已经真正达到了一种至高的境界！

　　而这种境界，可能在过去，从未有人踏足过！

　　因为只有有人踏足过，才会有名字，比如上仙，比如真仙……踏足的人多了，这个境界才能被人们所熟知。

　　可若是楚羽走的是一条完全不同的路，他所踏足的领域，还从未有过别人闯入，那么这种境界，便是模糊的，也是全新的！

　　这么多年过去，楚羽终于走上了一条属于他自己的路！

　　没有什么，比这更让林诗开心的了。

　　“前面不远处就是大泽了，你说，她们如果见到我们，会不会很开心？还是会像被遗弃的小猫一样喵喵喵？”心情轻松下来，林诗整个人也都有了巨大的变化。

　　从鹿城离开，要说心里面一点压力也没有，那是扯淡。

　　前途未知，心里面一片茫然。

　　直到此刻，那种未知和茫然，才算是终于彻底消失了。

　　只要身边这个男人，一直保持着这种状态，那么，还有什么可怕的呢？

　　当不当那个域主，其实林诗心里面很清楚，楚羽根本不在乎。

　　“她们啊……我觉得她们可能会抱怨的喵喵喵吧。”楚羽也笑起来。

　　随后，楚羽的一双眼中，闪过一抹冷厉的杀机。

　　他的境界已经高深莫测，比林诗要高得多，所以在林诗一无所觉的时候，楚羽就已经看见了一些事情。

　　“大泽有危险。”楚羽说着，拉起林诗的手，速度骤然加快了数倍！

　　林诗只觉得身边光影变幻，犹如行走在一个时空隧道里面，这种感觉很奇妙。跟她自己穿越时空时的经历完全不同。

　　下一刻，楚羽已经出手了！

　　就在大泽世界的入口那里，至少有数千穿着盔甲和战衣的人守在那。

　　但那些人，绝不是沧溟军！

　　这是那支大军的一部分，虽然只有四千多人，但这些人随便一个，都至少有着仙尊的实力！

　　其中一些，甚至还有着大仙尊的实力！

　　这种人，几十个都足以将永恒神界那种世界搅得天翻地覆。

　　但在这里，却有数千人！

　　换做入道之前，楚羽面对这样一群人，也绝对会头皮发麻。恐怕也只有退走这一种选择。

　　毕竟在面对同境界修行者时候，谁也不敢说自己是真正金刚不坏的。

　　浑身是铁，又能捻多少钉？

　　但现在嘛……

　　楚羽就像是一只扑向兔子的苍鹰。

　　凭空出现，居高临下，带着一股无敌的威势。

　　轰！

　　一股可怕的能量，直接在大泽世界的入口处炸开。

　　那是楚羽的一击！

　　简简单单的一拳打出，便是这种效果。

　　下面那群本身极为强大的修行者完全没有感应到楚羽的存在，面对这突如其来的可怕攻击。就像是一群炸了的鸡一样，四散飞舞奔逃。

　　没有谁是镇定的，没有谁还能冷静下来。

　　“天王级的敌人出现！”

　　“天呐，天王来了！”

　　“快跑啊……”

　　他们把楚羽这一击，当成了天王级的生灵出现。

　　无数的修行者，身体炸开，崩碎，无尽能量溃散，在溃散中湮灭。

　　能够修行到这种境界的生灵，身体中都不知隐藏着多少个强大的宇宙世界。他们的死，所产生的能量坍塌，简直惊天动地！

　　哪怕是天宫世界这种法则极为完善的地方，也在这一瞬间出现了大量的虚空裂缝。

　　坍塌和崩溃，在瞬息间出现。

　　林诗也出手了。

　　她的身上，佛光大盛！


第981章 一念杀敌

　　天地间，响起一阵古老的钟声。

　　这钟声，是林诗神通的实质演化。

　　同时伴随着古老钟声的，是一阵阵宏大的诵经声音。

　　如同在超度亡魂一般，那股充满慈悲的力量，铺天盖地。

　　其威力，远超寻常的大仙尊生灵！

　　这是觉醒之后的力量！

　　想要成就菩萨境，想要成佛，需要的因素实在太多了。

　　光是万世轮回这一点，就足以将这世间的绝大多数生灵给刷下去。

　　因为轮回的尽头，是要觉醒的！

　　这股慈悲的力量，配合着楚羽霸气无匹的力量，在大泽上空彻底爆开。

　　没有人能够阻挡这种力量，也没有人能够拦截。

　　哪怕是这群人当中的一名将领，拥有着超越大仙尊的实力，是一个真正的强者，但面对如同天神一样的楚羽，依然迅速崩溃了。

　　他只出了一招，就被从天而降的那股霸道力量给打的粉身碎骨。

　　越是至高境界，彼此间的差距也就越大。

　　大到无边！

　　也是大道无边！

　　所以得知楚羽入道，林诗才会如此兴奋！

　　入道者，不可测！

　　那是真正属于修行者自己的道！

　　若是前人曾经修行过的道，那叫学道，绝不是入道！

　　不到半个时辰，大泽世界入口处这里，海晏河清！

　　之前那数千人，连一片衣角，都没能留下。

　　楚羽只是脸色有些苍白，盘坐在虚空中，他的身体周围，有无数个漩涡在那，疯狂的从四周汲取着难以想象的海量能量。

　　林诗凌空坐在另一边，她的脸上，无比庄严肃穆，身后有一道光圈，仔细看去，那光圈中，竟然有无数尊古佛盘坐诵经。

　　同样有无尽的能量，顺着那光圈，往林诗的身体里面疯狂注入。

　　刚刚这一战，对楚羽和林诗来说，损耗都非常之大。

　　这就像核弹，虽然威力巨大，但打出去一枚就少一枚。想要做出新的，终究是需要时间的。

　　楚羽刚刚那一番天神下凡般的狂轰滥炸，其实就等同于在放核弹。

　　如果说他一共有一百枚核弹的话，刚刚那一番攻击，他至少放出去六十枚。

　　身体中的能量被他在半个时辰之内消耗掉一半还多！

　　如果现在，再出现这样一支大军，那楚羽只能且战且退，无法再像刚刚那样天神下凡似的大杀四方了。

　　而这，其实已经是恐怖得令人头皮发麻了。

　　在这人间，有这种能力的，肯定没多少。

　　不管是林雪松还是徐振，在当年巅峰期的时候，都有这种能力。但在如今，他们到底还有没有这种能力，都是两说了。

　　很可能已经没有了。

　　因为若是有，他们应该能够看出楚羽的这种变化。

　　可他们却没能看出来。

　　还在用老眼光看楚羽，骨子里依然固执的认为，当年是风花雪月的纨绔子弟，今天也不可能变得励精图治。

　　所以楚羽归来，他们高兴的只有一件事——师出有名了！

　　除此之外，楚羽如何，他们根本就没怎么在意。

　　连两个岳父都不在意，旁人，又怎么会在意呢？

　　楚羽没解释，也懒得解释，因为他知道，这世上太多事情，都是做得说不得。

　　你说，别人会觉得你在吹牛逼。

　　只有你做出来了，别人才会觉得，卧槽，他是真牛逼。

　　再大的人物，也不外如是。

　　两人击杀这群人用了半个时辰，但恢复，却用了接近一天的时间。

　　这群强大的修行者死了之后，留存下来的能量，大部分都湮灭掉了。

　　尘归尘，土归土，消散于天地间。

　　但哪怕剩下的只是很少的一部分，架不住他们人多。

　　所以，一天之后，楚羽跟林诗彻底恢复如初。

　　两人相互对视一眼，走向大泽世界入口。

　　入口跟出口，都有强大的法阵隔绝。

　　所以，外面发生的事情，里面是一无所知的。

　　楚羽跟林诗从入口进来的一瞬间，并没有受到任何攻击。因为没人想到，居然有人能够通过外面的守军闯到这里面来。

　　除非来的是天王级的生灵。

　　可那几尊天王，还有那些曾经的强者，不都往鹿城聚集呢么？

　　怎么会有天王出现在一个已经空了的世界里？

　　守在这里的人，都很欢快。

　　就是很闲，快闲出屁来了。

　　一些前来镀金的贵族子弟，大部分都集中在这里。

　　他们连楚蝶和蒋子莲杀的那个纨绔贵族子弟都不如，他们连战场都不想上！

　　就在战场的大后方呆着，哪都不用去，轻轻松松喜提战功，这才是真正的美滋滋。

　　上战场想要博取更大战功的都是傻子。

　　都是不知自己究竟有几斤几两的二货！

　　事实上，好像也的确是这样。那个不知天高地厚的贵族子弟，不就被楚蝶跟蒋子莲给弄死了么？

　　但就这样无聊的守在这儿，也没什么意思。总得找点乐子不是？

　　于是，入口处那些大小城市里面的漂亮美女算是倒了大霉，一些漂亮男人，也跟着倒了大霉。

　　大量漂亮的年轻男女，被劫掠到这种地方来，过着暗无天日生不如死的日子。

　　这些被劫掠过来的人，大部分都还是修为不低的。

　　因为修为太差的人，在这群天宫世界新贵族子弟眼中，太脏了！

　　其实修行者修行到一定境界，身体几乎都没有了什么瑕疵。但层级若是差得太多，在高层级生灵眼里，低级生灵的确依然很脏。

　　身为贵族，境界太低的女人在他们眼里，根本没兴趣理会。

　　这群人玩的很开心，他们玩够了，便会把这些劫掠过来的男女赏赐给身边的人。

　　这支大军打进来的日子一共也没多久，但大泽世界里面出口处的守军这里，就已经变成了一个不可描述的地方。

　　楚羽跟林诗进入到这里，不但没有受到攻击，而且竟然也没有受到任何阻拦！

　　两人在高天之上，俯瞰下面的大地上，那一片临时建起的行宫。

　　以两人的境界，自然不能发现那里面藏着的大量污垢。

　　林诗的脸色当场就变得无比难看。

　　“无耻！”

　　这时候，终于有人看见两人。

　　一个喝得醉醺醺的人摇摇晃晃，一步步踏上虚空，出现在两人面前，醉眼朦胧的看着楚羽跟林诗。

　　林诗此刻的样貌，也普通平凡的很，但身材却是极好。加上她的境界摆在那，气质怎么收敛，都不可能太差。

　　所以这醉汉乜着林诗，忽然勾勾手指：“哪来的小妞？来跟大爷玩玩？保证不杀你！”

　　这个醉鬼，到了此时此刻，居然都没意识到这两人是从外面进来的。

　　林诗一巴掌就把这醉鬼给拍死了。

　　烟消云散，魂飞魄散！

　　但这一下，也像是捅了马蜂窝一般。

　　下面那大片的行宫军营中，有无数道身影飞起。

　　楚羽手持弑天，一刀横扫过去。

　　在那群人还没弄清楚发生了什么的时候，就已经击杀了上百人！

　　“敌袭！”

　　“外敌入侵！”

　　“有人杀过来了！”

　　“天呐……”

　　“怎么回事？前方战场上的那些人是吃屎的吗？竟然把这么恐怖的人给放过来了？”

　　下面的大营中，一片混乱。

　　无数人哭爹喊娘的四散奔逃。

　　楚羽就像是一杆重型狙击枪，那些已经逃出很远的，逃着逃着，就感觉到身体一轻，仿佛踩在云彩上一般。然后还要过一会儿，才会发现自己中招了。

　　可怕的攻击，从楚羽身上爆发开来。

　　他白衣飘飘，站在高天之上，就像是一尊谪仙人。

　　风轻云淡，没有半点烟火气，但在下面那群人眼中，他却是一尊不折不扣的恐怖魔王。

　　“天呐……是天王级的生灵，是从外面进来的！”终于有人明白过来，哭嚎着喊出来。

　　但为时已晚。

　　这地方有没有能打的强者？

　　当然有！

　　可这地方更多的，却是那些前来镀金的贵族子弟。

　　大贵族小贵族，各种当下天宫世界依附于周寒的新贵子弟，都扎堆呆在这，等着这一战打完之后，上面论功行赏。

　　做梦都想不到会遭遇这种可怕的袭击。

　　所以那些能打的强者，多半都是要守护这群人的。

　　各自的少主哭爹喊娘如同丧家之犬一样四处奔逃，他们总不能舍弃少主冲上高天跟楚羽大战。

　　而且就算是强者，面对天上那尊恐怖的魔王，也全都心中一片寒冷。

　　太恐怖了！

　　根本不能敌！

　　这群人，说穿了，就是天宫世界那群掌权派的新贵族私军。

　　他们不是当年的沧溟军，宁死不退，打起来也有章有法。

　　这群人当中有点章法和战力的，全都冲上前线了。剩下这些，基本上都是那种从出生到现在，连一场像样的战斗都没参加过的。

　　在楚羽这种身经百战的人眼中，这些人跟一群兔子没什么区别。

　　可就是这群兔子，不但参与了前来大泽世界屠戮沧溟老兵的后人，而且奸淫抢掠无恶不作！

　　这种垃圾，留着做什么？

　　杀！

　　楚羽整个人站在那里一动没动，可天空中四面八方无数四散奔逃的那些人身躯却一个个爆开！

　　这已经不是碾压，这是一念杀敌！


第982章 合纵

　　就如同很多修行者吹嘘的那样：我一个念头，你可能会死。

　　但楚羽这不是在吹牛，他正在这么干！

　　林诗这一次，没有再动用之前在大泽外面的手段，而是不断在四面八方布下大量法阵。

　　法阵也不是用来杀人的，而是用来围困的！

　　大量的神材被林诗扔出去，然后迅速的收集天地间的能量，形成一道道可怕的法阵。

　　一些人逃着逃着，便直接撞在无形的法阵能量墙上，撞得头破血流。

　　捞取战功，多好啊？

　　什么都不用干，就当出来旅游一次，吃喝玩乐，最后大胜而回。

　　这些人在各自的家族中，几乎都是嫡出，但却不是长子。正常情况下，他们这辈子都没有机会拥有真正的爵位。

　　哪怕是一个小小的子爵，在这天宫世界，那也是地位无比尊崇，堪称一方小霸主。

　　这也是为什么这群人背后的那些大人物，死活都要缠着周寒要参加这次平叛。

　　战场上究竟什么样，那不重要。重要的是他们早晚都会获得一场空前的大胜。

　　这场大胜之后，从此整个混沌域，海晏河清！

　　身为域主，周寒又怎能不论功行赏？

　　这是一场真正的盛宴！

　　至少，在天宫世界当下的那群贵族们眼中，就是这样的。

　　一个贵族子弟刚刚还在一个女人身上疯狂的肆虐，整个人得意得都快飘起来了。

　　他背后的家族背后，是天宫世界顶级豪门之一！

　　作为旁支，这一次他们家族一共要来了三个名额，其中大泽世界这里，算是最好的一个去处，被他得到了。

　　这里全都是沧溟军留下的后人，仅有的一点力量，也是当年在跟界魔战斗中受到重创的那些老弱病残的沧溟军。

　　凭借他们的联军，简直可以轻而易举的横推这个世界！

　　这可是沧溟军的老巢啊！

　　曾经名震整个混沌域的一支无敌军团的老巢！

　　拿下这个地方，他们会得到怎样的功劳？

　　想想都令人感到激动。

　　事情的发展，也跟他们之前预料的差不多。

　　来到这里之后，他们什么都不需要做。

　　镇守在这里，饮酒作乐玩女人。

　　醉生梦死中，便攀上人生新台阶。

　　简直不要太快活。

　　他刚刚狠狠鞭笞那个女人，而且他甚至没有封印那个女人的修为。

　　区区一个永恒级的女人，怎么可能在他这个仙尊层级的强者面前反抗？

　　那女人想死，但只要动一下念头，便会被他更狠的蹂躏一番。

　　直到刚才，那女人终于死了！

　　就在他仓皇逃走的第一时间，没等那女人自杀，他亲手杀了那个女人。

　　谈不上是什么心情，反正就是想杀人。

　　或许是他当时慌乱的样子被那女人看见，然后那女人脸上露出一抹浓浓的嘲讽刺激了他。

　　他一刀就把那女人的头颅给剁了下来。

　　然后狠狠一脚给踩的稀巴烂！

　　永恒级这种弱鸡，简直太脆了！

　　如果这一次我能成功逃脱，一定第一时间回到家族。什么战功都不要了！

　　活着不好吗？

　　他杀了那女人之后，疯狂的逃，这辈子第一次跑的这么快。简直可以撕裂虚空了。

　　可有人比他跑的更快。

　　然后他就眼睁睁看着那些人，一头撞在一堵无形的能量墙上，撞得骨断筋折，头破血流。

　　于是他很聪明的变换了方向。

　　他朝着大地深处冲去。

　　我是强大的修行者！

　　这片大地，拦不住我！

　　土遁术！

　　哐当！

　　他一头撞上去，和之前那些撞得头破血流的人没什么区别。

　　他感觉自己的脑袋仿佛都碎了。

　　他发出凄厉的惨叫。

　　太疼了！

　　从小到大，从来没有这么痛苦过。

　　不过下一刻，他就感受不到这种痛苦了。

　　因为有一道光芒，打入他的脑袋里，瞬间将他身体劈开。

　　魂飞魄散！

　　剩下那一点真灵，被一团黑气裹着，消失在虚空中。

　　这样的景象，在这里比比皆是。

　　最先死掉的，几乎就是这群贵族子弟。

　　他们的身份地位，在整个天宫世界，谈不上有多高，可这群人的力量加起来，也绝对不容小觑。

　　但在此刻，他们全都一个个的死掉。

　　连同他们那些强大的护卫一起，没有谁是例外。

　　一刻钟都没用上，这个地方几乎就没什么活着的人了。

　　那些被劫掠过来的漂亮男女大部分都还活着。

　　不是谁都像那个贵族子弟那么变态，逃走前还要杀死一个。

　　楚羽跟林诗从天空降临，看着这群被蹂躏得凄惨的年轻男女，心里面都很难受。

　　有一些贵族子弟，自作聪明的想要混在这群人当中，但都很快被揪出来。

　　甚至没用楚羽跟林诗出手，就被这群愤怒的年轻男女给撕碎了！

　　被撕碎的那些贵族子弟，甚至连反抗的勇气都没有。

　　最后，很多人都忍不住流泪。

　　痛哭失声的只是少部分人。

　　大部分人过来给楚羽和林诗跪下磕头，感谢救命之恩，同时求他们拯救自己的家人。

　　楚羽跟林诗了解了这里面的情况之后，没有继续停留在这里，让这群人各自先散去，找地方躲藏起来。

　　“先去楚蝶和子莲那里看看吧。”林诗提议。

　　她心里面，其实很担心。

　　杀进这地方来的这支军队，明显是天宫世界那些大贵族组成的一支私军。

　　他们身上，根本见不到任何军人的素养。

　　如果是周寒或是那些时下天王麾下的军队，就算杀进这里，最多也只是杀人罢了。

　　可现在杀进来的这群人，可是什么都干的。

　　“好的。”楚羽点点头，看了林诗一眼：“也不用太过担心，楚蝶和子莲她们都很聪明，会照顾好自己。”

　　但愿如此吧，林诗心里面想到。

　　当两人来到昔日那座小城附近的时候，远远的就已经看见断壁残垣的一幕。

　　但并没有看见大量的尸体，而且在这里，有很多贵族私军横尸于此。

　　楚羽感应了一下，细细推演，然后道：“应该是楚蝶跟子莲出手了，她们的修为，也都有所精进。”

　　两人随后，又来到楚蝶和蒋子莲闭关的地方寻找了一圈，没有发现任何痕迹。

　　“走吧，她们都还活着。”

　　楚羽和林诗也终于放下心来。

　　只要楚蝶和蒋子莲还活着，那么她们就一定有能力在这种混乱中生存下去。

　　别看这天宫世界的生灵看上去更长寿，活得更久。可要论眼界，绝大多数天宫世界的生灵在楚蝶和蒋子莲面前，就如同辣鸡一样。

　　这就像一个一辈子活在山里的人，哪怕他活到一百岁，他的眼界和见识，也不如一个十几岁的城里孩子。

　　蒋子莲相对来说还算是单纯点，虽然是一界之主，但几乎将全部的精力都用在了修炼上。

　　楚蝶就完全不同了，那是一只真正的老狐狸！

　　她要是在漫长的生命中，将全部的精力都用在修炼上，现在估计就算不到天王那个层级，怕是也相差无几。

　　可她却用万古光阴来进行各种布局，她的手段，绝不逊色任何一个天宫世界的老家伙。

　　那座科技感十足的大城里面。

　　楚蝶和蒋子莲，正在一群人的簇拥之下，四处视察。

　　她们这些天已经在这里布下了大量的法阵。

　　所需的材料，都是胖城主提供的。

　　胖城主看上去人畜无害，可在昔年的沧溟军中，那也是一尊可怕的杀神。

　　曾亲手劈杀过十几个界魔，虽然是最低阶的那种界魔，可这已经是一桩了不起的战功了。

　　这种人，哪怕居移气养移体的在这座城当了无尽岁月的城主，但基本的眼光和魄力还是有的。

　　也正是因为他的支持，楚蝶和蒋子莲的种种布置才如此的顺利。

　　甚至直到现在，胖城主连两女的来历都没问过！

　　这种胸襟和魄力，着实令人佩服。

　　不仅如此，他们还暗中通知了大量周边城市，请求协防。

　　敌军入侵这个消息，其实整个大泽世界几乎都知道了。不知道的，只有那些生活在底层的人。

　　没有哪座城的城主选择直接公开这件事。

　　因为一旦公开，必然引起恐慌，后果将不堪设想。那些底层的人，只是沧溟军的后人，不是从不退缩的沧溟军。

　　所以这些城主们都在做着一件事——防御！

　　打，肯定是打不过的，也没法打。

　　别看这支军队在楚羽和林诗眼中算不得什么，但对只有老弱病残的大泽世界来说，却依然是个庞然大物，无法撼动。

　　若是沧溟军还在，就凭这次来的这支军队，根本不够沧溟军半天打的！

　　可惜沧溟军主力全部离开了。

　　他们只能选择防御。

　　死守！

　　至于能守到什么时候，那只有天知道了。

　　希望沧溟军能够及时的杀回来。

　　不过，所有知道这消息的人心里面都很清楚，敌军既然敢如此肆无忌惮的杀进来，那就说明沧溟军那边，要么毫不知情，要么……也早就被人给缠住了。

　　听天由命吧！

　　面对楚蝶和蒋子莲提出的协防请求，很多城主经过认真考虑之后，认为这件事可行！

　　于是他们暗中将各自城里那些有一战之力的力量全部集合起来，然后将各自城市的传送阵用大量防御法阵死死保护起来。

　　这样，一旦哪座城受到攻击，他们便可以通过传送阵，在第一时间将集合起来的力量传送到一个地方去。

　　原本谁都没有一战之力，但经过这样一番操作之后，虽然依旧谈不上强大，可却有了改变战局的机会。

　　虽然仅仅只是一个机会，但对他们来说，这已经是天大的意外之喜。

　　对于首先提出这个建议的楚蝶，所有城主都给予了衷心的感谢和巨大的信任。

　　因为楚蝶被共同推举为这一次战斗的总指挥官。

　　因为楚蝶的身份，也终于被揭晓了。


第983章 有追求的人

　　那座小城里面很多人都成功逃出去，一些人逃到胖城主所在的城里，再次见到楚蝶和蒋子莲，她们的身份，自然而然的，也就曝光了。

　　真正的自己人啊！

　　虽然到目前为止，这里还没人知道楚羽的太子身份，但楚羽是李福带回来的人。

　　李福虽然不是什么将军，但他在沧溟军中的名头却不小。

　　昔年斩杀过大量界魔，属于沧溟军中的兵王。

　　李福带回来的人，怎么可能是坏人？

　　更别说楚蝶和蒋子莲拯救了小城的人，杀了大量敌军。

　　既然是自己人，又有本事，那为什么不能成为总指挥呢？

　　一开始还有些人对楚蝶的能力有所怀疑，毕竟没有了解。但没过多久，随着楚蝶能力一点点展现出来，那些心中有所怀疑的人，也全都收起了怀疑。

　　这些城主，几乎都是沧溟军的老兵，他们的眼界，自然不是之前被蒋子莲一巴掌打死那种中年人能比的。

　　“报告大人，大量敌军正在杀向月亮城！”一名年轻的修士，从天空中飞来，身上带着伤，但看起来伤得并不重，出现在楚蝶等人面前。

　　这是一名斥候，战力不算特别高，但人很机灵，而且速度特别快。

　　楚蝶身边一群人脸色微微一变，心说终于来了！

　　这支敌军一路横推，所经之处片甲不留。

　　杀死所有能喘气的，抢光全部能带走的，烧光所有能燃烧的。

　　一群畜生！

　　楚蝶点点头，说道：“你辛苦了，下去休息吧。”

　　随后，楚蝶看向众人：“第一战，要开始了，诸君紧张否？”

　　“哈哈哈，总指挥大人玩笑了，当年咱们跟更恐怖的界魔又不是没交过手。战场上，只有两种结果，不是你死就是我亡。没什么好紧张的！”

　　“不紧张，干他娘的就是！”

　　“对，这群王八蛋，狗日的东西，简直就是一群畜生！总指挥大人下令吧，咱们在月亮城等他们！”

　　“汪，狗没得罪你们，别乱讲话。”一个犬族的修士翻着白眼说道。

　　“哈哈哈，对不起对不起，忘了你是狗。”那人大笑着道歉。

　　“娘的，怎么感觉你还是在骂人？”犬族那修士也是沧溟军老兵，虽然化成人形，但满嘴牙却依然尖利，闪烁着寒光。

　　这群沧溟老兵虽然都很老了，而且留在这里的，几乎都是当年身受重伤那种，失去了曾经的巅峰战力。但老兵不死，战力没了，勇气却没丢。

　　下一刻，楚蝶直接下令，大量的沧溟老兵，以及留在这里的新生代强者，通过传送阵，一波波往月亮城传送过去。

　　“敌人不会使诈吧？声东击西。”蒋子莲在楚蝶身边暗中传音提醒。

　　“你太高看他们了。”楚蝶说道：“如果来的是周寒麾下那些天王的精锐部队，这种可能性还真有。但现在这群人……他们一路横推，以碾压的姿态过来，根本没有什么目标和方向。就是犁庭扫穴，以绝对的暴力手段，将整个大泽世界打个遍，破掉所有城池。”

　　蒋子莲点点头：“然后再讲大军分散开来，四处击杀残余？”

　　“对。”楚蝶点点头：“这是一种拥有绝对实力之下的碾压，所以连脑子都不需要动。”

　　“还真是……”蒋子莲有些无语，不过想想也就理解了。

　　面对一个老弱病残的世界，拥有绝对碾压的力量，又何必动脑子玩什么声东击西呢？

　　“这样更好，正好给他们当头一棒！”蒋子莲说道。

　　“可惜不能一网打尽。”楚蝶脸上露出几分遗憾之色。

　　随后，大量的人通过传送阵，出现在月亮城。

　　楚蝶她们是第一批过来的。

　　跟胖城主那座充满科技文明痕迹的城不同，月亮城古色古香，每一个角落都充斥着古老的韵味。

　　虽然也有很多高科技文明蕴藏其中，但在表面，几乎是看不出的。

　　大量的修士从各个城传送到这里，在楚蝶的指挥下，埋伏起来。

　　最后，楚蝶一群人，坐在月亮城中心，最高的一座建筑的最顶层，一边喝茶，一边静静等待敌人上门。

　　……

　　……

　　陈骁最近不知为什么，心里面总有种说不出的感觉。

　　按说战事非常顺利，自己带着这群贵族私军，一路横推，以碾压的姿态横扫一切敌。

　　咳咳，其实根本谈不上是敌。

　　就是一群弱鸡。

　　剩下的这群老弱病残，连点像样的反抗都没有。

　　陈骁最初打的是对方的措手不及，每到一座城，以最快的方式杀进去，然后屠城。

　　管他什么老弱病残妇孺，一律击杀！

　　用最快的速度解决战斗。

　　陈骁跟那群无知的贵族不同，他是曾经跟在周寒身边的亲兵。

　　不但拥有着过人的眼界，也是有真本事的一个人。

　　这次作为领兵的统帅，来攻打大泽世界，断沧溟军后路，虽然是他第一次身为统帅的战斗。但他并不紧张。

　　那么多年跟在周寒身边，虽然不可能把周寒的东西全部学来，但学个十分之一二，还是没问题的。

　　所以最初的阶段，他们打的非常顺利。

　　而且陈骁也足够心狠手辣，每到一座城，第一时间用法阵进行封锁，保证消息无法传递之后，再行杀戮，然后片甲不留！

　　他并不是怕走漏了风声之后会遇到什么可怕的反击，而是怕麻烦。

　　他不想在这个世界待太久。

　　外面还有更多的战斗在等着他呢。

　　他跟那群混军功的王八蛋们不一样，那群王八蛋混一点军功，弄个男爵都会高兴半天。

　　他想要的，远不止这么一点。

　　他是一个有追求的人。

　　虽然是周寒身边的亲兵，如今也贵为上将军。

　　但他想要像那些新兴的贵族一样，建立一个庞大的家族，拥有自己的势力。

　　然后将自己的家族延续下去，让它成为整个混沌域真正的庞然大物！

　　区区一个上将军，他可看不上眼。

　　他想要成为真正的贵族。

　　大贵族！

　　就像这一次，那些王八蛋贵族子弟们一个个被塞进来，他一点办法都没有。

　　就算他拥有着不低的地位，可塞进来的那些王八蛋他都不好得罪。

　　虽说得罪了也没什么，但得罪人这种事儿，还是能别做就别做。

　　跟在周寒身边那么多年，眼看着周寒的罪过那么多人，陈骁心里面不是没有计较。

　　在他看来，如果周寒当年能更柔和一点，谦逊一点，或许……今天也就不会有那么多人反抗他。

　　毕竟开天第一王，当真是一人之下，万人之上。

　　域主战死，就算让太子上位，他周寒也是绝对的辅政王。

　　把太子变成傀儡，然后自己大权在握，还不得罪人，这样岂不是更好？

　　换做他陈骁，绝对不会像周寒那样，成为真正的孤家寡人。

　　可惜他不是周寒，他只是周寒身边的一个亲兵。

　　既然成不了周寒，那就努力成为一个大人物好了。

　　所以陈骁不想在这个地方耽搁太久。

　　虽说他们打进来的消息，早晚会走漏，但走漏的越晚，对他来说越有利。

　　免得消息走漏，无数人狼奔豕突的四散而逃，到时候还要费尽心力去剿灭。

　　很可能用一年时间能破掉所有城池，却要用十年时间来剿灭那些老鼠一样的余孽。

　　他才不想浪费那么多时间呢。

　　可惜，问题最终还是出在那些王八蛋贵族身上。

　　陈骁真的已经足够容忍那些王八蛋了，他把他们安置在出口那里，让他们守着那个地方。

　　其实根本就不求他们能作什么，只要别捣乱就好。

　　结果，那群畜生居然到处抢好看的女人，抢好看的男人。

　　特么他带领的这支贵族私兵的联军，几乎都是那群王八蛋的人。所以，就算陈骁严厉制止，也没什么卵用。那群王八蛋该怎么干还是怎么干。

　　于是，他们杀进来的消息，不可避免的传了出去。

　　随后的战斗，他们依然是以一种碾压的姿态，横行在这片大地上。

　　可那些得到消息的城市，几乎都空了大半。

　　很多得到消息的人都跑了。

　　跑的到处都是！

　　真特么烦！

　　你们怎么都难逃一死，为什么就不能选择一种痛快的死法？

　　为什么非要浪费陈爷的时间？

　　于是，陈骁对那些逃走的人被抓到之后的处理方法只有一个——折磨！

　　各种酷刑当众来一遍，最后凌迟而死。

　　死了之后连灵魂都不放过，扔进法器长明灯里面当燃料。

　　这种耸人听闻的手段，传出去之后也着实吓坏了无数人。

　　可没什么用，该跑还是一样跑。

　　怎么可能不逃啊？

　　逃的话，终究还是有一定几率不会被发现的，可不逃……肯定是死。

　　陈骁不得不分出一股股小队人马，去追杀那些得到消息逃走的人。

　　这样一来，他们的大部队，人数也在不断减少。

　　但陈骁并不是很在意这件事，他的手中，还握有十万真正的精锐。这些兵马，是他自己的力量。

　　只要这十万人在手，就算整个大泽世界所有力量都联合到一起，他也不怕。

　　他甚至巴不得这样，一劳永逸。

　　身为当年就上过战场杀过界魔的老兵，陈骁很清楚沧溟军的战力有多强，但废掉的沧溟军，他不相信还有那么强大的战力。

　　可最近这几天，他愈发的感觉到内心深处有种不安。

　　越来越多的斥候出现，也让他生出警觉之心。

　　难道，那些大泽世界深处的城市，真的联合到一起了？


第984章 老兵不死

　　陈骁召唤来身边一群将领，提出这种可能。

　　一名来自司马家的贵族将领淡淡一笑：“上将军，您太看得起这群弱者了吧？就算他们联合到一起，又能怎样？正好方便了我们将其一网打尽！”

　　有资格跟随在陈骁身边的将领，哪怕有着贵族身份，也多半都是有两把刷子的，那种纯粹纸上谈兵的辣鸡也没资格凑到陈骁身边来。

　　另一个将领也笑着道：“上将军，我们都理解您的心思，灭了这个世界，咱们还要出去跟在那几大天王身后吃点肉喝点汤呢。不过也不能太心急，这个世界想要彻底灭掉，断绝掉这里的所有生机，终归需要一点时间。”

　　“是啊上将军，您放心便是，咱们的利益是捆绑在一块的，我们绝不会给您拖后腿。这种捞战功的事儿，我们肯定很积极。”

　　一群人哄笑起来，肆无忌惮。

　　陈骁想了想，觉得也是这个道理，自己的确没有必要太多虑。

　　他看着一名将领问道：“对了，最近出口处那边，有没有什么消息传递过来？”

　　那名将领点点头：“有的，那边一些小家伙，多少有点不像话，到处劫掠美女财物，不过也就是小打小闹罢了，那群人只要别给咱们添乱添堵，随他们去吧。”

　　陈骁点点头：“那就好。对了，你们对近期斥候数量增多这件事怎么看？”

　　另一名将领站出来，说道：“我们抓了几个，拷问之下，也没得到什么有用的消息。大致就是一些城池已经得到消息，但城主和一众高层并没有在第一时间把消息放出去，他们怕引起慌乱，发生更大的变故。”

　　“死到临头了，还想维持秩序呢。”旁边有人说道。

　　“他们或许还幻想着沧溟军能归来呢。”有人笑着说道。

　　陈骁问道：“他们有没有可能暗中联合起来，埋伏我们？”

　　“上将军，那不正是我们希望的吗？”来自司马家的那名将领笑吟吟的道：“如果真的是那样，那就太好了。说实话，这场仗打的很没劲啊！”

　　“的确没什么意思，一点像样的抵抗都没有遇到过，跟欺负孩子似的。”

　　“这次出来前，家主还吩咐，要好好练练兵，哎，现在看来，练不成喽。要是那群人真的能联合起来，那就再好不过了，可以练兵！”

　　陈骁最终还是觉得，没什么危险。

　　他们此行的目标，是月亮城。

　　说起来，大泽世界的大城很少有名字。

　　月亮城据说是当年沧溟军的一个很强的女将军建立起来的，那名女将军的名字就叫月亮。

　　如果月亮在的话，或许，真的会给他们带来一点麻烦。

　　但这种话，陈骁并没有说出来。

　　他有一个想法。

　　除了十万精锐士兵之外，这群贵族的联军多达五十几万，打顺风仗是这群贵族私兵联军的最爱。

　　抢战功一个顶俩！

　　虽然月亮将军不大可能还在月亮城，十有八九跟着沧溟军离开了，但万一她还在呢？

　　所以，陈骁决定，先派这五十万贵族私兵联军，去攻打月亮城。

　　至于战功这东西，说起来，身为主帅，他并不是特别的在意。

　　因为到最后，他这个主帅，肯定是拿最大头的那个。

　　就这么办了！

　　决定之后，六十多万的大军浩浩荡荡，朝着月亮城杀过去。

　　快到目的地的时候，陈骁传令下去，让五十万贵族私军中的四十万，兵分四路，分别从四个方向攻进去。

　　每一路十万大军。

　　没有人怀疑陈骁的用心，甚至那些贵族将领们对陈骁这种“高风亮节”表示很感动。

　　这等于是把战功直接让给他们啊！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四支大军的将领，咆哮着，一马当先，冲向月亮城。

　　一路杀到月亮城下，没有任何异常发生。

　　月亮城内，安静得吓人。

　　“上将军，就这样把这一战的功劳都让给那些人了？”陈骁身边的一名将领有些不满。

　　之前每一次，都是大家一哄而上的。

　　回头计算战功，大家也都是均分的。

　　像这次这样，这场战斗他们几乎捞不到什么战功了。

　　陈骁却眯着眼，看着安静的月亮城，喃喃道：“有些不对啊……”

　　的确不太对。

　　以往他们杀向哪座城，就算对方之前一点消息都没得到，但突然受到攻击之下，整座城瞬间就会大乱。

　　可月亮城这里，却是如此的安静。

　　安静得有点诡异了。

　　就在这时，突然间无数法阵瞬间被激活。

　　将四支杀进去的大军一下子困在里面。

　　“果然是有埋伏！”陈骁长出了一口气，眼中射出两道锐利的光芒，脸上露出自信，冷笑道：“就这么点本事吗？沧溟军……走的还真是干脆彻底呢，连点后手都没留。”

　　正说着，大量的修士突然间从月亮城中杀出！

　　那人数至少有几十万人之多！

　　陈骁身边的将领微微一怔，惊呼道：“怎么可能有这么多人？他们真的联合了？”

　　陈骁眯着眼，冷笑道：“不但联合了，而且还利用了传送阵。我说怎么那么多斥候，看来接下来的战斗，要打起一点精神，跟他们玩一玩策略了呢。”

　　“打什么精神？干脆这次一网打尽算了！我们还有二十多万人呢。”身边将领舔着嘴唇，像是看见了甜美蜂蜜的棕熊，眼睛里都往外放光。

　　“先看看。”陈骁并不急于把身边精锐和剩下那十几万贵族军队派出去。

　　他想要探一探敌人的底儿。

　　轰隆隆！

　　月亮城外，接连爆发出恐怖的轰鸣声。

　　一股股空间力量，也四散开来。

　　那是被拉进小世界的余波。

　　这种战斗一旦爆发，对月亮城有着极大的威胁。可怕的能量震动，会让整座城在瞬间毁于一旦。

　　直到此时，月亮城内，才出现了慌乱的迹象。

　　大量的人飞天而起，似乎想要逃离。

　　不过随着几声呵斥，那些人渐渐平静下来。

　　陈骁冷笑道：“我还以为有多高明的人躲在背后指挥呢，原来不过是临时拼凑……”

　　正说着，那几十万从月亮城中杀出来的人，竟然全部扑向一个方向。

　　那个方向，是月亮城西。

　　“这是要……各个击破？”陈骁身边的将领皱起了眉头。

　　另一个将领一脸疑惑的道：“一群老弱病残组成的反抗力量，能有多少战力？”

　　月亮城冲出来的这支修士军团，分成十几股，每一股大约三万多人，从上到下，每一个层级都是沧溟老兵在指挥。

　　他们当中的绝大多数，都早已经失去了当年的巅峰战力。但他们的眼光还在，能力还在，勇气还在。

　　经由他们指挥的军团，虽然相互间的配合还有些陌生，但战力，却绝非这些只能打顺风仗的贵族联军可比。

　　双方乍一接触，高下立判！

　　就连被扯入小世界的节奏，都完全被月亮城这边所掌控了。

　　从修为上来说，月亮城这边的确不如那些贵族联军，差距还不小。

　　毕竟双方的资源不对等，修行环境和条件也不对等。

　　可双方体现出的战力，却完全没有很多人想象中那么巨大！

　　这几十万人，已经几乎是当下沧溟军阵营所能聚拢的全部力量了，在这一刻，终于爆发出了沧溟军昔日的荣光。

　　哪怕没有那么光亮，没有那么璀璨，但也依旧动人。

　　“杀！第三军团的人听我号令……”

　　“第五军团的人听我号令……”

　　“第八军团……”

　　“第十军团！”

　　月亮城西，十余万被法阵困住的贵族联军，顷刻间，被包了饺子。

　　馅大皮薄，好吃不过饺子。

　　大泽世界里面的这群人早已是怒火冲天，哪怕他们只是一群老兵，只是沧溟军的后人，可沧溟军昔日荣耀，依然在每一个人的心头。

　　被人欺负到这种地步，不知多少沧溟军后人被杀，就连楚蝶和蒋子莲这种“外人”都早已经怒不可遏，更不要说这些当事人了。

　　如今有了这种机会，没人会放过！

　　顷刻间，月亮城西这支十余万人组成的贵族私军便出现了惨重的伤亡。

　　陈骁身边的那群贵族将领们也都惊呆了，甚至很多人，有点被吓到了！

　　这特么太恐怖了！

　　不是说大泽世界这里，就剩下一群老弱病残了吗？

　　这群老弱病残，分明就是一群弱鸡啊！

　　他们一路横推，连一点像样的抵抗都没有过啊！

　　怎么会变成这样？怎么可以变成这样？

　　这跟他们想象中的战斗，完全不一样啊！

　　一群老弱病残组成的弱鸡军团都能有如此可怕的战力，那么那支真正的沧溟军主力，又将可怕到何等地步？

　　可笑的是，就在刚刚，他们还想着赶紧结束这里的战斗，想要去外面，捞取更多、更大的战功。

　　要像这样，还捞取个毛啊！

　　“上将军，怎么办啊？我家族的私军快要废了啊，赶紧想办法啊！”一名将领眼珠子都急红了，对着陈骁大吼道。

　　咔嚓！

　　陈骁面无表情，抬手就是一剑。

　　一道光芒闪过，这名贵族将领被陈骁一剑劈成两半。

　　其他那些正想鼓噪的贵族将领顿时噤若寒蝉。

　　“真把自己当个人了？”

　　陈骁冷冷说了一句，看也不看被他一剑劈死的贵族将领一眼，抬起头，继续望向月亮城望向。

　　他的目光，落在了月亮城中，最高的那座建筑上。

　　喃喃道：“月亮将军……莫非还在这？”


第985章 运筹帷幄

　　在陈骁看来，除了月亮将军还在，别人根本没有这种能力。

　　首先要聚合多城的修士，这虽然并不容易，但也不算特别难，关键是如何调度。调兵遣将这种事情，不是久经沙场的统帅，根本没有那份能力。

　　战场上形势风云变幻，没有多年的临阵指挥经验，根本不可能打出这么漂亮的反击来。

　　是的，虽然陈骁此刻心乱如麻，但在内心深处也不得不承认，对方干得漂亮。

　　利用这群贵族老爷兵麻痹大意的问题……其实他同样也被麻痹住了！

　　所以这锅也不能全都栽到那群贵族将领身上去，他同样也有责任。

　　关键之前的战斗，实在是太轻松，也太容易了。

　　加上他们早就得到了情报，知道沧溟军主力全部离开了这里。

　　这地方空虚、虚弱得一塌糊涂。

　　根本没有任何像样的力量。

　　之前一直都是一路碾压的姿态，所以就算他陈骁自己，在这场战斗之前，考虑的也是如何能尽早结束大泽世界这里的战斗。

　　然后去外面的世界，跟在那群天王身后分一杯羹。

　　如今看来，却是自己太过幼稚了。

　　如果是域主在这里呢？

　　陈骁踟蹰着，忍不住心里面想，如果换做是域主在这里，面对这种情况，他会怎么做？

　　陈骁微微眯着双眼，思考着。

　　这时候，身旁一群贵族将领想说又不敢说，生怕被陈骁一剑给劈了，在那急得团团转。

　　因为那支从月亮城杀出来的修士大军，已经将城西的人给杀了个八九不离十，此刻已经开始杀向城南了！

　　如果什么都不做，任由那群人杀，别说四十万，恐怕就算再来四十万，也不够那群杀得疯狂了的人砍的。

　　那冲天的杀气，搅动着头顶天空的风云。高高苍穹之上，那乌云浓密得如同墨汁一般，里面有大量的闪电在凝聚。

　　杀气太重了！

　　是从月亮城杀出来的那群人，他们身上的杀机实在是太可怕。

　　对杀进来这群屠夫的恨意也强烈到极致。

　　毫不夸张的说，就算现在有一尊天王降临于此，这群人也绝对敢毫不犹豫冲上去。

　　月亮城中，最高的建筑之上。

　　一群人对楚蝶的能力已经是佩服得五体投地。

　　说起来，简单的战阵，这群沧溟老兵出身的城主们都是懂的。甚至相对复杂一些的战阵，他们也都明白。

　　但真正涉及到调兵遣将，他们就不行了。

　　用胖城主的话说就是，楚蝶总指挥对战场的了解，以及她的综合能力，绝不逊色任何一尊天王。

　　这还真不是捧着楚蝶在说。

　　除了个人武力值差点之外，在这群人看来，楚蝶真的可以跟那些天王级的大佬相媲美了。

　　这一战，看似很简单。

　　用计把敌人引过来，然后设下埋伏，将他们困在法阵当中，最后再整合全部的力量，将其各个击破。

　　是的，这一战之后，怕是很多人都能学会这几个一眼就能看穿的步骤。

　　可实际上，也只有胖城主他们这群人才明白，为了实现这一切，他们都做出了怎样的努力。

　　还有一点就是，他们虽然布置不出这种手段来，但他们都能看明白。楚蝶是因地制宜，随手布下的这么一个圈套。

　　换句话说，如果这一战不是发生在月亮城，而是发生在其他地方的话，楚蝶的计划一定会发生变化。

　　这才是最让他们佩服的地方。

　　耳中传来众人的恭维，楚蝶眯着眼，看着远方陈骁的大军方向，看着那杆迎风招展的大旗上的那个陈字。说道：“现在，还大意不得，对手很狡猾，派出的这群人，没猜错的话，应该就是那群贵族的私兵。”

　　楚蝶看着左右众人：“这种贵族私兵，打一打顺风仗没问题，一旦遇到真正的对手，他们会崩溃得比谁都快。所以，眼下我们的大胜，并不能说明什么。”

　　她轻声道：“真正的难题，是对方的主帅，和他身边那支大军！”

　　胖城主等人眯着眼，也看向远方。

　　胖城主道：“陈……没听说过这个姓的名将。”

　　另一个城主说道：“周寒上位之后，提拔的多半都是他的身边人，看对方的军容，应该也不是泛泛之辈。”

　　“不过他有点优柔寡断，而且……心有点黑。”另一个城主说道：“就算他想要消耗这群贵族私兵的力量，但这种时候，还敢见死不救。也不知他是有绝对的底气，还是愚蠢。”

　　楚蝶说道：“他在观察。”

　　陈骁的确是在观察。眼下这种情况，已经很清楚的告诉他，对方是有准备的！

　　以有心算无心，他已经输了一招。

　　正常情况下，如果他现在立即派兵去解救城东和城北被困住的那两拨人马，还是有机会把人救出来的。

　　甚至还可能会给月亮城这边的修士军团重重一击。

　　毕竟在人数上，还是他这边占据着绝对的优势。

　　可问题是，他有点担心，担心对方还有后手！

　　人家本来就是已经算计好的，设下埋伏等待在那里。

　　万一，他派人出去解救城东和城北那两支被困的贵族私兵时，再被对方算计一道呢？

　　陈骁并不缺乏经验，毕竟他在周寒身边多年，也不缺乏战斗的勇气，身为亲兵，出现任何危险都必须在第一时间挺身而出，挡在主人的身前的！

　　当年他们在战场上跟界魔大战的时候，周寒几乎每次都会杀到敌人阵营中。否则周寒那开天第一王的尊贵身份，又是如何得来？

　　没有战功，仅凭裙带关系，可能么？

　　所以，能成为周寒的亲兵，也足以说明陈骁是个人才。

　　但他最大的弱点，却是没有真正统帅过一支大军进行作战。

　　这是第一次！

　　周寒让他带兵来断掉沧溟军后路，也算是煞费苦心了。

　　一句话，对得起他陈骁。

　　这是典型的功劳大、危险低，还可以锻炼的好差事。

　　只是周寒大概也没料到，大泽世界这里，竟然会发生这种事情。

　　他很喜欢的亲兵，如今的上将军陈骁，在面临选择的时候，忍不住踟蹰了。

　　“上将军，下命令吧……我带着我那十万私兵去救人可好？”一名贵族将领实在是忍不住，出言说道。

　　“是啊上将军，救救他们吧！那里面可还有很多大人物家的子弟啊！”另一名将领见有人开口，也忍不住上前谏言。

　　“上将军，再这样拖下去，城南的人都要被杀光了！”一个贵族将领眼泪都快要掉下来了，跪在陈骁面前谏言。

　　陈骁身边的将领也低声建议道：“上将军，我看，是时候了。”

　　陈骁深吸一口气，直接吩咐那十余万的贵族私兵，直接前往城东，要他们合力破掉城东的法阵。

　　同时吩咐身边一名将领，带五万人马，去城北，要将城北的法阵破开。

　　那名贵族将领说道：“何不我们二十万人马一起杀向城南，跟里面的兄弟里应外合？”

　　陈骁呵斥道：“那法阵的坚固程度，莫非你没看见？另外，对方是否还有后手，你能知道？还不速速领命前去？”

　　那贵族将领一肚子怒火，却也没办法发泄，只能领命而去。

　　月亮城这边，楚蝶看见两股大军分别杀向城东和城北，眼中露出一抹喜色，不过随即又忍不住叹息一声：“还是差了点意思……”

　　身边的胖城主等人早已是佩服得五体投地，尤其是当年跟随楚域主跟界魔大战过的这群老兵，这种感觉更是强烈。

　　胖城主叹息道：“仿佛回到了当年跟随域主时候的感觉。”

　　另一名沧溟老兵城主也感慨道：“高明！太厉害了！楚总指挥这手段……就一个字，高！”

　　胖城主说道：“这还是时间仓促，战力也差，资源不够丰富的情况下，如果我们跟对面的处在对等的条件下，这一战……可以将其全歼！”

　　那名率领十万大军前往城东的贵族将领满肚子怨气，他来这里是带着使命来捞取战功的，不是来这里跟一群困兽打死打生的。

　　能够组成联军的这些贵族，背后肯定同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。

　　如果今天这四十万贵族私兵联军折损在这里，那么对他们背后的贵族来说，将是无比沉重的一个打击。

　　甚至有可能影响到整个家族的未来！

　　这个责任，谁都担待不起。

　　尤其是当他们和他们的家人的命运，跟这贵族死死捆绑在一起的时候。

　　“一定要先把那法阵破坏掉，想办法跟里面的人联系上，这是生死关头，必须要他们也出一份力！”这名贵族将领咆哮着。

　　他的神念波动，瞬间传递到所有人的精神识海当中。

　　这已经不是碾压，而是一场真正的战争。

　　现在，他们已经落在了下风。

　　这名贵族将领带着大军冲到城东之后，第一时间让所有人，疯狂的攻击起那法阵来。

　　同时有人跟里面被困的那些人联系上，双方里应外合，共同疯狂攻击起困住他们的法阵。

　　轰隆隆！

　　头顶天空，那漫天浓的几乎要滴下来的乌云当中，无数闪电在这一刻，瞬间爆发！

　　覆盖了方圆几千米的雷电阵，亿万道雷电齐发。

　　这场面，就算是这群强大的修行者，也第一次见。

　　那负责营救的贵族将领一脸茫然，瞬间便被雷电所淹没。


第986章 一将无能害死三军

　　“您究竟是怎么料到他们会这样分兵的？”

　　“总指挥，您怎么知道他们不会去救援城南的人？”

　　“您是怎么想到他们不会直接攻击我们主城的？”

　　一群各城的城主，全都忍不住内心深处的那种震动，也顾不上他们的身份问出这种幼稚问题是否合适了，一个个围着楚蝶，七嘴八舌的问起来。

　　就连胖城主这种沧溟老兵，都一脸震惊的看着楚蝶。

　　运筹帷幄，决胜千里。

　　这个女人太可怕了！

　　幸亏她是自己人。

　　如果她是站在对面阵营的，那么这大泽世界还有什么抵抗能力？

　　本身就弱，再加上这样一个智商近妖的敌人……真的，除了等死，他们想不到还有别的路。

　　楚蝶并不习惯被这样夸奖，无尽岁月，她习惯了自己单干。

　　习惯了藏在暗中发号施令。

　　哪怕是在永恒神界的时候，她也很少会抛头露面。

　　“其实，他们攻击哪都是一样的结果，只能说他们太蠢，真的不是我有多高明。”楚蝶解释道。

　　胖城主苦笑道：“真的是他们太蠢吗？我怎么感觉我们更蠢？”

　　“嗯嗯，我也有这种感觉。”

　　“我也是……”

　　楚蝶：“……”

　　胖城主道：“换位思考一下，如果是我站在对面阵营，这种时候，怕也会这么做。谁能想到阵中有阵，坑下面还是坑啊！”

　　困住那四支贵族私兵的法阵，其实不过就是一个诱饵罢了。

　　属于太公钓鱼，愿者上钩那种。

　　敌人如果不咬钩，那也没关系，直接用这边几十万大军一个一个击破，在法阵的加持下，此消彼长。

　　早晚能将对方全部歼灭。

　　对方如果咬钩，派人前来营救，那就正好中了楚蝶的计。

　　因为真正的杀阵，是这第二重！

　　之前别说是陈骁了，就连月亮城这边，除了少数几个城主和位高权重的老辈之外，其他人根本就不知道，天空中那如同劫云一样的场景，竟然是楚蝶法阵中的一环。

　　因为任谁见了，都会认为头顶天空的异象，是因为月亮城这边冲出去的修士身上积蓄了无尽的杀气造成的。

　　所谓的杀气冲天，便是如此了。

　　而楚蝶，也正是利用人们的这种心里盲区，将法阵设在那里。

　　一旦有人前来营救，想要攻击第一重法阵的话，那么第二重法阵，瞬间就会被激活。

　　无数道混沌域的顶级雷电，便会降临。

　　一两道这种雷电，自然不会对这群修行者造成多大伤害，甚至一些人可以凭借法器轻而易举的扛过去。

　　可如果是亿万道呢？甚至更多呢？

　　怎么抗？

　　那什么抗？

　　这雷电，是天宫世界这种法则力量无比完善的雷电！

　　除了入道者，除了那些天王级的生灵之外，又有谁敢说，自己面对这亿万道雷电而面不改色的？

　　那是吹牛！

　　不服让他进去试试？

　　大量的修士，在雷电阵之下，灰飞烟灭。

　　无数法器升空，无数人想要四散而逃。

　　但最终能逃出去的，不过寥寥数人。

　　其中绝大多数，全都将性命葬送在这雷电阵当中。

　　那边陈骁的心腹爱将，带着五万兵马，刚刚到城北，还没等对法阵发起攻击，就看见了这样恐怖的一幕。

　　“停！停下！谁也不许攻击着法阵！”

　　这名将领整个人都崩溃了，目瞪口呆的看着那雷电阵将刚刚还生龙活虎的一群人给淹没了。

　　“撤！”

　　他当机立断，直接指挥大军，想要后撤。

　　但就在这时，在他们的周围，无数道粗大的光柱，从地面升起，直冲天际。

　　这些光柱散发着夺目的光芒，里面蕴藏着无尽的大道法则。

　　又一杀阵！

　　为了布下这座杀阵，楚蝶几乎用光了月亮城这里全部的资源！

　　这是一笔天文数字的财富。

　　说起来，楚蝶从来不曾拥有过这么巨额的财富。

　　但她眼都不眨的就直接给用了。

　　当时不少人心里面还在质疑，觉得万一敌人不上钩，这些资源不就白白浪费了吗？

　　就好比费尽心思，将整个山坡全部铺满地雷。

　　结果敌人绕过了这座山。

　　所以在看见这两股人马出现之后，月亮城这边那些人才彻底不淡定了。

　　没法淡定啊！

　　总指挥大人简直料事如神啊！

　　太神奇了，太厉害了！

　　再看看远方的陈骁，他身边，还有五万精锐在那里。

　　他的心情一定很不好吧？

　　胖城主心里想着，舔了舔嘴唇，心里面也生出几分楚蝶式的遗憾。

　　如果，时间再充裕一点，资源再丰富一点，战力再强大一点……那该多好啊！

　　叹息着，看向城南战场。

　　月亮城这边，其实伤亡已经很大了。

　　这么一会儿的功夫，已经不知有多少人战死在战场上。

　　但没有人退缩！

　　沧溟军永不后退！

　　身体中流淌着沧溟军血脉的后人，同样也继承了这种精神。

　　永不后退！

　　几十万的修士，经过城西一战，和城南的生死搏杀，已经战死三分之一。

　　城南那边的贵族私兵虽然战力不怎么样，叫人心里面看不起，但困兽犹斗，兔子急了还咬人呢。

　　面对生死，又怎么可能不拼命？

　　所以这会儿，城战的战场，简直成了真正的绞肉机。

　　几乎每一秒钟，都有人死去。

　　对月亮城这边的人来说，他们对这群入侵者，简直恨之入骨！

　　当真是旧恨加新仇，这种仇恨已经强烈到无以复加。

　　他们敢踏上战场，就已经做好了牺牲的准备。

　　对这群贵族私兵来说，他们本是来捞取战功的，是来战场N日游的。谁曾想毫无危险的活动，居然也会有生命危险。

　　缓过神来之后，他们全都疯狂了，不疯狂就会被人砍瓜切菜一般的给弄死啊！

　　“杀！跟他们拼了！”

　　“这群弱鸡，他们根本没多强的实力，不要慌，拿出平时训练的状态……”

　　“拿出之前碾压他们的心态！”

　　贵族私兵这边的将领，疯狂的动员着。

　　但依然很乱。

　　他们虽然在拼命，但他们的阵型已经彻底被切断，简直乱成一团。

　　只是这群贵族兵身上几乎都有各种各样的法器，他们的装备和资源，其实比月亮城这边好太多。

　　如果，他们能有一个好的指挥官，能有一群号的将领带领，那么伤亡，绝不至于这么惨重。

　　哪怕被人困在这里，也不可能这么凄惨。

　　可惜的是，他们并没有。

　　城东的雷电阵，经久不衰，持续不断。

　　里面无数人在哀嚎，连同之前被困住那些人，一个个全都彻底疯了。

　　哭喊声、怒吼声、惨叫声、求饶声连成一片。

　　但谁搭理他们呢？

　　城西，已经一片死寂！

　　十万大军，几乎被人杀得干干净净！

　　城北，陈骁身边的心腹爱将带领着的五万精锐大军，被杀阵困住。

　　那一根根巨大无匹的通天光柱中，散发着绝世的杀意。

　　那不是普普通通的杀意，最多让你浑身寒冷。

　　那是真正可以杀人的东西！

　　从那光柱之上，释放出的那些杀意，横扫一波便能带走几百条人命。

　　五万大军虽多，也经不起这种消耗。

　　关键是他们就算想跟敌人拼命，都找不到敌人！

　　这第二重法阵被激活之后，连带着原本被困住的那些人，也都倒了大霉。

　　陈骁身边将领带着的五万精锐，绝不是那群贵族私兵能比的。可这并没有什么用。因为你慌乱也好，淡定也罢，法阵中的杀意绝不会漏过一人。

　　这名将领咆哮着，指挥所有人祭出法器，形成一道防御，试图抵挡。

　　不是很成功，但终究还是挡住了大半。

　　而先前被困住的那些人，就没有这么好的运气了。

　　杀意扫过，里面的贵族私兵成片的死亡！

　　四面八方，简直人间炼狱。

　　但对月亮城这边来说，这简直是一场令人无法置信的大捷！

　　是一场惊天的胜利！

　　这场战役，将来注定会被写入到混沌域的史册中去的。

　　楚蝶的手段，简直可怕。

　　但她依然很不满意。

　　望着城北方向，唏嘘不已：“还是被他们挡住了。”

　　陈骁身边的精锐，果然不凡，在经过最初的慌乱之后，让所有人全部祭出法器，然后将这些法器的力量联合在一起，形成一道防御。

　　终究还是挡住了杀阵的攻击。

　　虽说先前被困住那十万人眨眼间就死了三分之一。

　　而且还在继续死亡。

　　但终究，他们还是有大多数人活下来了。

　　“好可惜……”蒋子莲也忍不住喃喃说道。

　　所有人，全都一脸震惊的看着她，然后再看看楚蝶。

　　好吧，你们两个女人赢了！

　　虽然你们长的不好看，但你们真的……真的太厉害了！

　　简直料事如神！

　　而且整个计划，如同在走钢丝一样。

　　一旦那陈骁的行动没有被猜中，那么现在的月亮城，恐怕已经陷入到一片战火当中。

　　为什么先打城西，再打城南？

　　因为这两个方向，楚蝶没有资源设置第二重法阵了！

　　也就是说，如果陈骁听从之前那名将领的话，将全部战力集结在一起，攻打城南。

　　那么这一战，月亮城必败！

　　连惨胜都不可能！

　　可他终究没有那么做。

　　因为他怕！

　　他怕自己的力量受到损失！

　　因为一旦选择攻打城南，就要跟月亮城这几十万修士正面对战！

　　双方拼命之下，谁敢保证结果如何？

　　就算胜，也是惨胜。

　　那是陈骁不能承受的。

　　这就是勇气、决心、智慧……全都不够的结果。

　　这就是任人唯亲的后果！

　　一个昔日的亲兵，如今成了上将军。

　　一将无能害死三军！


第987章 你们有个太子吧？

　　陈骁已经完全彻底的傻掉了。

　　他不是一点智慧都没有，他也不是一点能力都不具备。

　　还是那句话，他曾跟随在周寒身边太多年。他也曾亲自上阵搏杀，也曾见识过周寒镇定自若的指挥太多场战役。

　　成了上将军之后，居移气养移体，渐渐的，他觉得周寒能做到的事情，他陈骁也可以做得到。甚至……可能还能做得更好！

　　那种从惶恐，到谨小慎微，再到有点自信膨胀，最后彻底膨胀的心路历程，瞬间在陈骁的脑子里一闪而过。

　　完了！

　　这下彻底的完了！

　　没有对比，就没有伤害。

　　没有对比，就永远不可能知道差距有多大。

　　他依然还是当年那个跟在周寒身边的亲兵，成了上将军，也终究是个普通将领。

　　却他妈的在月亮城，碰见一个军神！

　　如果楚蝶能听见陈骁的心声，一定会瞪大眼睛，先呸一口吐沫，喷他一脸，然后告诉他：我信你个鬼，神特么军神，老娘不是！老娘要是军神，你叫那些真正的军神情何以堪？

　　哪怕是胖城主这些人也这么认为，楚蝶依然不会承认。

　　因为她真的没觉得自己有多厉害。

　　更多的，是敌人太自大了，太蠢了！

　　所以，对楚蝶来说，只有一种解释：不要试图抬高我、捧我，来掩饰你们的无能！

　　陈骁身边的那群高级军官一个个也全都傻眼了。

　　五十多万人马，到现在，就只剩下五万多人。

　　虽然城北那里，看上去还能坚持，可这场战役，他们输的太惨了！

　　底裤都输没了。

　　这还仅仅是一个楚蝶，对法阵算是精通，利用沧溟军留下的那些底蕴资源，给他们挖了一个坑。

　　如果是林诗在这里，楚蝶跟林诗配合之下，怕是连陈骁最后这五万人，都能一起给他坑杀了！

　　轰隆隆！

　　这时候，城北被困住的那五万人马……现在大约剩下四万多人，终于在主将的带领下，冲破了法阵，朝着陈骁那边疯狂逃去。

　　虽然他们成功冲破了法阵，但他们的所有精气神，都已经彻底被打没了。

　　惶惶如丧家之犬，再无一点勇气。

　　城南的战斗，也在这时候，进入了尾声。

　　十余万贵族私军，全部被杀！

　　三十多万从月亮城杀出去的修士，也只剩下了二十多万人。

　　最后时刻，有太多贵族私军选择自爆，跟敌人同归于尽。

　　不但给月亮城这边造成重大伤亡，也给自己人带来巨大伤亡。

　　但这种时候，谁还顾得上这种事情？

　　老子自己都要死了，还会管别人死活？

　　令行禁止？拜托……大家都是贵族，谁听谁的啊！

　　楚蝶看着城南方向，眼眸中也泛起一层淡淡的雾气，但依然声音冷厉的道：“杀！”

　　轰！

　　剩下这二十多万修士组成的大军，在一群沧溟老兵的带领下，没有任何犹豫，如同潮水一般，朝着陈骁大军的方向，疯狂的杀过去。

　　胖城主等人心惊肉跳，没有人反对，但也没有人出声。

　　因为这实在是太冒险了！

　　剩下这二十多万修士组成的军队，其实已经消耗得差不多了。

　　已经没有多少余力去面对陈骁那五万兵强马壮的精锐，以及那四万刚刚逃回去，但消耗比月亮城小得多的战士。

　　如果陈骁足够狠，如果他有足够的勇气，能够镇定自若的指挥大军反扑回来，那么，月亮城这二十多万人，怕是真的不够那九万多人杀的。

　　可士气这种东西，很神奇。

　　一旦高涨起来，那么连天都能捅个窟窿；一旦低落下去，再想重新恢复，却千难万难。

　　陈骁虽然在指挥才能上草包了点，志大才疏了点，可他也不至于一点见识都没有。又何尝看不出月亮城这边的人已是强弩之末？

　　可他的损失，到现在为止，依然是最小的！

　　他的精锐，只折损了一万多人，他还有九万多人。

　　对面冲杀过来的二十多万人，虽然已是强弩之末，可就算是四个人换一个，也能打掉他五万多人！

　　一想到这种后果，陈骁的一颗心，便彻底纠起。

　　他怕了。

　　当年跟在周寒身边，征战八方，跟界魔对砍，他没怕过。

　　但现在，他真的怕了！

　　“撤！”

　　周寒大声吩咐：“撤退！”

　　这九万多精锐战士，随着周寒一声令下，直接腾空而起，朝着远方流水般退去。

　　虽然不像那些贵族私兵那样慌乱，但同样士气全无。

　　什么叫精锐？百战不殆的才叫精锐！

　　像陈骁他们这种，装备好，修为高的军队，只能算作是伪精锐。

　　见硬就回。

　　月亮城这边，因为没有得到收兵的命令，一口气追出去很远很远。

　　最后才被楚蝶下令召回。

　　等到这二十多万人回城，整座月亮城都彻底沸腾了。

　　之前不清楚发生了什么的那些民众，如今早已经知道发生了什么。

　　整个大泽世界北方全部沦陷了，到了月亮城这里，竟然打出了一场无法想象的大捷。

　　万民欢腾！

　　归来的那些战士，也都得到了英雄的待遇。

　　但这群人，几乎连笑的力量都快没有了，这群沧溟老兵和年轻人组成的军队，从上到下，全都是前所未有的疲惫。

　　但他们依然在沧溟老兵的指挥下，有条不紊的做着每一件事情。

　　月亮城中心，最高的建筑上。

　　胖城主等人一起对楚蝶鞠躬行礼。

　　楚蝶连忙还礼：“您各位都是前辈，小女子愧不敢当，幸不辱命。”

　　“总指挥，我们心服口服！”月亮城这边的一个副城主，也是一名女子，看上去二十几岁，长得很漂亮，看向楚蝶的眼神，就如同在看着一个神明。

　　她心悦诚服的道：“相信就算月亮将军在这里，也打不出比这更精彩的一场战役。”

　　月亮将军，那是昔年曾经跟随楚域主南征北战的真正强者，在那个时代就已经名声鹊起。

　　所谓这位副城主对楚蝶的评价，已经算是最高褒奖了。

　　楚蝶谦虚的笑笑：“你们可别再这样捧我了，其实就算没有我，你们所有人联合起来，也绝对能给他们造成重创的。一开始被碾压，更多是被打了个措手不及。”

　　胖城主摇摇头：“还真不是，我们这群人，真的没有那个才能。”

　　说着，他看着楚蝶：“总指挥，有一件事我有点不解？”

　　楚蝶点点头：“您请说。”

　　“为什么最后他们已经撤了，您还让人追出去那么远？万一他们掉头……”胖城主看着楚蝶：“我们岂不是会很惨？”

　　其他人估计也都有这样的疑问，一起看着楚蝶。

　　楚蝶笑着解释道：“这个……又好几个原因。”

　　那位女副城主说道：“还请您给我们解惑。”

　　楚蝶说道：“这第一，是必须要把他们的士气彻底打到最低点！”

　　“这一战之后，我们的资源已经全部耗尽。不仅仅是月亮城，其他城的资源，也快要被这一场战役给掏空了。”

　　“我们经不起第二次这种规模的战斗了。”

　　众人全都点头，他们比楚蝶更清楚这件事。说起来也真是够冒险的，他们当时信任楚蝶，一方面是因为楚蝶展现出的能力，另一方面，又何尝不是他们已经彻底没有了办法？

　　北方的那些城市，一座有一座的被人家屠戮殆尽，烧杀抢掠，一路碾压，一口气打到这里来。

　　甚至狂妄自大到连斥候都不派，就这样一路横推的地步。

　　要是没有楚蝶，他们的下场，真的不会比那些被屠戮一空的城市好多少。

　　楚蝶接着说道：“第二，我发现对方的统帅，是个优柔寡断的人，在大事上很难做出真正的决断！”

　　“无论是正确的，还是错误的，他都很难当机立断的下决定。”

　　“如果我们不追，他们一定会原地修整。”

　　“等到他们真正反应过来，再挥师杀过来，我们其实很难抵挡。”

　　“所以必须趁着我们这股无敌的士气，把他们赶的远一点，再让他们对我们闻风丧胆一点。”

　　“这样，一时半会，他们就很难回过神来。”

　　“我们必须，要给他们留下更深刻的心理阴影。”

　　楚蝶看着众人，说道：“第三点，则是我想通过这种方式，来锻炼我们这边的人。”

　　“曾经的沧溟老兵，自不必多说，但那些年轻人，有很多都是第一次参加这种战斗，他们现在只是凭借着一腔热血在战斗。”

　　楚蝶一脸认真：“但我可以很负责的说，咱们跟他们的战斗，并没有结束。不把这群人彻底击溃，这场战争就永远都不会结束。”

　　“所以，尽可能的多给这些年轻人一些锻炼的机会，尽可能让他们多了解一点战场的知识。没有坏处。”

　　“太对了！”胖城主竖起了大拇指，说道：“让我想起了当年第一次上战场……”

　　胖城主眼中露出回忆之色，唏嘘不已。

　　在场的那些沧溟老兵，一个个看向楚蝶的眼神，也全都绽放着光亮。

　　全都佩服得五体投地。

　　这时候，月亮城的女副城主看着楚蝶问道：“我，还有一个小小的私人问题……”

　　楚蝶笑着看着她：“您说。”

　　“首先我得表示，我没有任何恶意，我对您无比的敬仰……”女副城主小心的看着楚蝶。

　　楚蝶笑起来：“没关系，问什么都可以。”

　　“嗯，我特别好奇，您到底是什么身份啊？”女副城主说着还忍不住解释：“我没别的意思，纯粹是好奇……”

　　楚蝶笑起来，摇摇头：“没关系，好奇很正常。怎么说呢？嗯，你们既然是沧溟军一系，那么就应该知道，你们有个太子吧？”


第988章 一刀劈杀

　　楚羽跟林诗一路所经之处，皆是断壁残垣。还有大量的尸体，残肢断臂。

　　几乎一个活人都看不到。

　　这如同人间地狱般的场景，让楚羽两人心情都无比的压抑。

　　哪怕他们这么多年，已经经历了太多类似的事情，可眼前一幕，依然无法忍受。

　　两人遇到不少小股的部队，直接毫不犹豫的出手击杀。

　　楚羽甚至动用分身，将分身散开，但凡遇到敌人，直接二话不说，便出手击杀。

　　连日来被楚羽和林诗击杀的敌人，至少也有数千人了。

　　但对整个大泽世界来说，却依然显得有些微不足道。

　　但两人也没有放弃，只要遇到敌人，直接击杀！

　　因为越往南，还是能发现不少幸存者的。

　　为了这些幸存者，也要多杀一些敌人。

　　楚羽对这个世界，其实没有什么归属感。可人总是有同理心的，看着这么多沧溟军的后人被人惨无人道的杀害，不管楚羽究竟是不是他们的太子，都没办法做到无动于衷。

　　“简直就是一群恶魔！真的很难想象，曾经的开天王，会变成这样。”林诗那双纯净的眼眸中，充满怒火。

　　觉醒了全部记忆的她，对眼前这一幕，更是感同身受。

　　再冷静的人，看见这一幕人间惨剧，也不可能继续保持淡定。

　　“所以，无论我想不想做这个域主，无论我是不是他们的太子，周寒……都该死。”楚羽的声音听上去平静，但这番话在他嘴里说出来，无疑是跟周寒彻底站在对立面上。

　　楚羽看着林诗：“我要杀光这里的所有敌人。”

　　“我跟你一起。”林诗说道。

　　纵然修炼菩萨经，拥有无上大慈悲，面对此情此景，也要化身怒目金刚，要降妖除魔。

　　两人原本是想要先去寻找楚蝶和蒋子莲，但在见到整个大泽世界的人间惨景之后，决定先清理这一股股如同恶魔般的队伍。

　　两人做出这个决定之后，效率比之前高了不知多少倍！

　　大范围大面积的横推，一路横扫过去！

　　这样一来，那群疯了一样，已经杀红眼的小股队伍算是作恶到了尽头。

　　苍天有眼，不是不报，只是时候未到。

　　楚羽跟林诗为了追求效率，十步杀一人，杀完之后不做任何停留。

　　无数正在遭受磨难的沧溟军后人，在绝望中，看见两道如同天神下凡般的身影，迅速的击杀那些正在肆虐的恶魔之后，根本不等他们道谢，便迅速消失。

　　如果不是那些恶魔的尸体就在那里，很多人甚至都觉得自己是做了一场梦，感觉特别不真实。

　　……

　　……

　　如同丧家之犬一样远远逃离月亮城的陈骁心情郁闷到极致了。

　　当然，哪怕是到现在，他依然不肯承认是他的指挥有问题。不是他无能，而是敌人太狡猾，落入了敌人的圈套。

　　但他身边的那群来自各大贵族的高级将领们，肯定不是这么看的。

　　只是现在这种时候不方便发作罢了，一旦他们回到天宫世界，这里发生的一切事情，他们肯定会原原本本的上报上去。

　　届时，肯定会让陈骁这个无能之辈吃不了兜着走。

　　所以，陈骁其实很想弄死他们。

　　但这群来自各大豪门贵族的高级将领们打仗不行，别的经验却是一点都不差。

　　所以一个个都非常警惕，根本不给陈骁任何能坑到他们的机会。

　　虽然还是在一支队伍里，但这群来自贵族的高级将领却都在溜边。一旦陈骁这边有什么动作，他们肯定会在第一时间逃走。

　　已经离心离德了。

　　陈骁对这一切心知肚明，但却无可奈何。

　　他没能力弄死这群人。

　　现在摆在他面前的，其实就只剩下了一条路。

　　只能想办法把月亮城给打下来！

　　除此之外，没有任何捷径可走。

　　若是就这样退出大泽世界，就算周寒再怎么顾念旧情，也绝不可能顶着一堆豪门贵族的怨念继续庇护他。

　　“哎！”陈骁坐在一条河边，有些茫然的看着眼前的涛涛河水。重重的叹息一声。

　　之前的踌躇满志，到现在早已经化成了无尽的茫然。

　　难道我真的天生就只能做一个大佬身边的亲兵？难道我成了上将军……却依然还是不行？

　　不过，他很快就不用为这个问题烦恼了。

　　一男一女，两道身影，从远方天际急速而至。

　　陈骁虽然领兵打仗不行，但境界却并不差！

　　不然也不可能坐到上将军的位置上去。

　　所以他在第一时间，便发现了这两道身影。而且看得出，对方就是冲他们来的。

　　虽然感觉不到这两人身上有多强烈的杀机，但陈骁却本能的有种寒毛炸起的感觉。

　　这两人，来者不善！

　　陈骁瞬间做出反应，不得不说，曾经南征北战，杀过界魔的强者，本能的反应还是很厉害的。

　　陈骁在第一时间示警，发出一声长啸。

　　但也仅仅是一声长啸。

　　因为杀过来的楚羽和林诗，根本没有任何停留和犹豫，直接朝他出手了！

　　先是一道刀芒。

　　白亮白亮的，纵观长空，朝着陈骁一刀斩来。

　　陈骁的瞳孔骤然缩紧，他的眼中，就只剩下了这一道刀光！

　　太绚丽了！

　　陈骁示警之后反应过来的所有人，全都被这一道璀璨夺目的光芒给惊呆了。

　　快到不可思议！

　　陈骁发出一声咆哮，身体周围猛然间出现无数如同晶体一样的防御！

　　这防御无比强大，就算是界魔的爪子，也很难在短时间内撕开他的防御。

　　但随着刀光顷刻而至，这里的时间像是被凝固住了。

　　楚羽这一刀太狠了！

　　蕴含的道太过于高级，以至于陈骁可以清楚的看见，自己瞬间布下的最强防御——那无数的晶体，在凝固的时间里，一点点炸开。

　　陈骁感觉整个时空都被彻底封印住，唯有他的防御晶体，在不断炸开，不断消散。

　　这是他最强的道，却挡不住这人一刀。

　　这到底是谁？

　　陈骁最后的一个念头不是轻松释然，也没有回顾他这一生的经历，而是带着这个巨大的疑惑，被楚羽一刀斩杀。

　　主帅竟然被人家一刀给砍死了，这支还有九万多人的大军瞬间就崩溃了。

　　有喊着要给主帅报仇的，有茫然不知所措还没反应过来的，还有整个人情绪彻底崩溃的。

　　群龙无首！

　　林诗的佛光瞬间拍了过去。

　　轰！

　　佛光炸开！

　　可怕的攻击瞬间击杀大片人马。

　　一直跟这支大军保持着距离的那些贵族高级将领们在这一刻没有任何犹豫，转身就跑！

　　这是来了两尊恐怖的杀神，谁敢拦？

　　谁能拦？

　　这种时候要他们像热血青年一样站出来，大喊着谁与我一同赴死……那是不可能的。

　　他们就是为了战功来的，从本质上来说，这些来自豪门贵族的高级将领们跟之前那群就知道抢女人抢财物的垃圾贵族子弟没什么区别。

　　眼看着来了两尊恐怖杀神，谁特么还在这地方呆？

　　楚羽这一刀之后，整个人都变得有点虚弱。

　　不过面对已经崩溃的这支军队，他没有任何犹豫，大开杀戒！

　　催动弑天心法，横杀一切敌。

　　其实，九万多人，如果没有崩溃的话，齐心合力，真的能给楚羽跟林诗造成巨大的威胁。

　　甚至有可能把两人留在这里。

　　但楚羽跟林诗来的时候，这九万多人本身就士气低落到极致，如今又眼睁睁看着主帅被人家一刀给劈了。

　　那种打击，让这些人的信心彻底崩溃坍塌了。

　　就像是鸟群里面突然间飞进来两只鹰，无数人，四散奔逃。

　　跟他们造成的杀戮比起来，这场面，真的很常见。只不过这一次，终于轮到他们罢了。

　　人太多了！

　　而且这群崩溃了的战士境界真的都不低。

　　最差的，都在仙尊那个层次。

　　楚羽和林诗联起手来，也很难彻底将这群人杀个干净。

　　天空染血，一片鲜红。

　　这时候，远方黑压压，杀过来一群人马。

　　这些人瞬间分成十几股，然后朝着那些四散逃走的人杀过去。

　　月亮城的人！

　　之前虽然大军不追了，但楚蝶依然派出大量的斥候跟随着陈骁的这支队伍。

　　整个大泽世界，就剩下这么一支能打的敌军，只要灭掉他们，大泽世界目前的危机就算解除了。

　　所以这边刚刚发生骚乱，那边的斥候就用最快的速度把消息传递回去。

　　楚蝶当机立断，将这些城最后的一点资源全部耗尽，让人布下几座大型传送阵。

　　顷刻间就全部杀了过来。

　　看似冒险，但楚蝶对战局的敏感，却让胖城主那些人早就佩服得五体投地了。

　　楚蝶跟蒋子莲也在人群中，她们远远的，就看见了楚羽和林诗两人，正在疯狂的大开杀戒。

　　当楚蝶看见楚羽身形的那一刻，她一直紧绷着的脸上，如冰雪消融，露出灿烂笑容，她偏过头，对身旁的胖城主说道：“喏，你们的太子，他来了。”

　　胖城主等一群沧溟老兵，瞬间激动起来，很多人当场便红了眼圈。

　　太子！

　　当这个世界陷入到危难之际，最终解救他们于水火之中的人，是太子殿下！

　　“杀！”胖城主大吼一声，掌中出现一杆黄金战戟，战戟横空，圆滚滚的身躯灵活得难以想象，直接杀向战场。

　　太子殿下来了，谁还在意自己城主的身份？

　　多年不曾踏上战场，骨子里那早已平静下来的热血，瞬间沸腾！


第989章 太子殿下

　　剩下二十几万尚能一战的大泽世界沧溟军老兵和他们的后人，虽然还没从上一场战斗中彻底恢复过来，但在这一刻，他们却表现得比之前更加勇猛！

　　因为他们很清楚，这一战过后，他们的家园，他们的亲人，才算是真正保住了！

　　“杀！”

　　“杀光这群畜生！”

　　“杀光这群恶魔！”

　　“一个都不要放过！”

　　胜利的天平，已经彻底倒向他们这边。

　　心中的那股怒火，也在这一刻，全部发泄出来。

　　这场战斗，持续了大约一个多月。

　　没有俘虏。

　　连同那些已经逃出去的高级贵族将领，一个不落，全都被击杀了。

　　而且这一次他们的损失，并不大。

　　楚羽浑身浴血，在战场上如同一尊活生生的杀神。

　　就连胖城主这些沧溟老兵都有些不敢相信。

　　那个传说中只懂得风花雪月的太子殿下，竟然如此强大。

　　传言不可尽信！

　　谁说太子殿下不行的？

　　那周寒为了篡位，当真是脸都不要了啊！

　　少数几个见过楚域主的人，甚至从楚羽身上找到了域主当年的影子。

　　一样的骁勇善战，一样的盖世无敌！

　　“太子威武！”

　　“殿下无敌！”

　　到最后，无数人将楚羽围在当中，呼啸声如洪钟大吕。

　　响彻整片天地。

　　站在楚蝶身边的林诗，眼圈微红，脸上却露出灿烂的笑容。

　　谁还敢说我的男人不行？

　　你们沧溟军主力全部离开，留下一群老弱病残在这里，最终还不是我的男人，拯救了他们？

　　那种骄傲，在林诗的心中弥漫开来。

　　身边的楚蝶瞥了林诗一眼，眉梢微微挑了挑，传音问到：“发生了什么？”

　　林诗也不隐瞒，将鹿城那边发生的事情跟楚蝶讲了一遍。

　　“这样啊……”楚蝶的眉宇间，也浮现出一抹淡淡的怒气。

　　真的是有点过分了！

　　那群老家伙们，仗着自己资历老，境界高，便不把楚羽放在眼中，依然拿曾经的老眼光去看楚羽。殊不知若不是楚羽，这片大泽世界，此刻已经一片死寂了！

　　哦，或许不是一片死寂，胜利的敌人们将会踏着无数沧溟军的家属尸体在欢呼！

　　高呼他们的胜利，歌颂他们的传奇。

　　胖城主等人，出现在楚羽面前，一个个眼神中带着强烈的感情。

　　随后，这群沧溟老兵，直接跪在楚羽面前。

　　“沧溟老兵，参见太子殿下！”

　　“参见太子殿下！”

　　黑压压，一大群人，跪倒在楚羽面前，大礼参拜。

　　楚羽眼中，露出一丝淡淡的感动：“都起来吧！”

　　这一礼，他有资格接受！

　　“把我们的人，全部聚拢起来，我带着你们，离开这里。”楚羽淡淡说道。

　　随后，一群城主各自吩咐下去。

　　要将整个大泽世界，所有幸存下来的人找出来。

　　这个地方，肯定是不能呆了。

　　周寒那边，或许会很快得到关于这边的消息，必须尽早离开。

　　月亮城城主府的会议室里面，胖城主有些奇怪的问楚羽道：“之前沧溟军主力离开，说是要去跟周寒决一死战，当时就说是殿下回归。可殿下为何到了这里？”

　　如果沧溟军知道他们的老巢会被人发现，有倾覆的危险，不应该就只有太子和太子妃两人过来啊。

　　在场的众人，心中都有这个疑惑。

　　太子殿下为什么没有跟那几大天王和沧溟军在一起，反倒是来到了大泽世界这里？

　　楚羽笑笑，说道：“没什么，他们那边，用不上我。我来到这里，也算是机缘巧合吧，因为我本来是过来找楚蝶和子莲的。”

　　蒋子莲此刻也从楚蝶那里知道了发生在楚羽身上的事情，她心中不忿，但这种事，楚羽不说，还轮不到她来说。

　　坐在那里冷眼旁观，心中冷笑：为什么来到这里？还不是你们那些高层大佬看不上你们的太子殿下？

　　“原来如此。”胖城主眨眨眼，心里面多少有些明白了。

　　什么叫用不上我？

　　用不上的另一层意思，就是你没用！

　　堂堂太子殿下，怎么可能没用？

　　不说别的，他们可是亲眼看见太子殿下如同战神一般，击杀那些魔鬼一样的周寒麾下将士。

　　更是在后面听说了太子殿下长刀横空，一刀劈了陈骁的事情。

　　这样一个在战力上绝不逊色任何天王级大能的人，就算没有太子这层身份，也理应受到重视。

　　又怎么可能用不上？

　　归根结底，还是曾经的那个传说。

　　太子殿下是个废物！

　　他们的身份地位，都不高，所以对高层的想法都无法猜透。

　　莫非是那些大佬们，有人忌惮太子殿下，不想拥戴他？

　　然后一群城主，都有点尴尬。

　　大家都不傻，太子殿下应该是被人从鹿城那边排挤出来。

　　人家是过来找自己人来了。

　　机缘巧合之下，才大发神威，救了他们所有人。

　　这份恩情，当真是太大了。

　　眼前这群人，根本就还不起。

　　他们本来还以为可以跟着太子殿下离开大泽世界，一起推翻周寒呢。

　　现在看来……事情跟他们想象的，有很大出入。

　　这时候，那位月亮城的女副城主李婧开口了：“我不管别人怎么对待太子殿下，在我这里，太子殿下是我们的救命恩人，也是我们所有人的主人！回头见到月亮城主，我会跟她把话说清楚。”

　　“我也认可太子殿下！”

　　“我也认可！”

　　胖城主等人全都一脸严肃的开口表态。

　　高层的恩怨，他们没有资格参与。但他们也都是人！

　　有自己的喜怒哀乐，有自己的见解和想法。

　　这样的太子不拥立，难道还要再拥立一个周寒那样的白眼狼吗？

　　当年若非域主，周寒能有今天？

　　胖城主一脸认真地说道：“殿下，虽然我们不是什么强者，也没有多高的身份，但我们这些人，都只认可您一人！”

　　另一位城主说道：“回头见到沧溟军将领，我们也一定会把这里发生的所有事情，告知他们。”

　　楚羽笑着摆摆手：“大家也不要激动，事情可能也不想你们想的那样。眼下你们需要做的，就是把我们的人，全部找出来。然后，离开这里。”

　　“遵命！”胖城主说道：“殿下去哪，我们就去哪！”

　　“我送你们去鹿城。”楚羽微笑着说道。

　　在场众人瞬间沉默下来。

　　鹿城，有沧溟军，有他们的亲人，有几大天王。

　　是如今他们这个阵营的根据地。

　　去那，自然是安全的。

　　但太子殿下呢？把他们送去之后，殿下会留在那里吗？

　　李婧看着楚羽，直接问道：“殿下把我们送到鹿城之后，会留在那里吗？”

　　楚羽摇头：“不会，我还有是事情要做。”

　　果然如此！

　　那些大佬们……过分啊！

　　在场众人心中，全都升起这样一个念头。

　　散会之后，楚蝶和蒋子莲，跟楚羽和林诗在一起。

　　楚蝶看着楚羽：“你有什么打算？难道把这群人送到鹿城之后，真的还要再次离开吗？”

　　“不然呢？”楚羽看着楚蝶。这里没有外人，他可以说出心里话。

　　“他们不待见我，觉得我依然是当年那个只知道风花雪月的废物太子，我留在他们身边，不可能有任何作为。”楚羽说道。

　　“但你想过没有，你不跟他们在一起，又能作什么？”楚蝶轻声道：“胖城主他们这群人，终究……”

　　她没有把话说全，但意思在场几人都懂。

　　这群人的态度和意见，根本就影响不了林雪松和徐振那些人！

　　或许会让他们对楚羽的印象有一些改观，但从根本上来说，其实是没什么用的。

　　林诗说道：“我们本来打算找到你跟子莲之后，去王城找仙儿。”

　　“小仙怎么了？”楚蝶一脸疑惑：“她怎么跑去王城了？”

　　蒋子莲也是目瞪口呆的看着林诗，心说难怪没看见徐小仙，竟然跑王城去了。

　　王城，那不是周寒的都城么？她跑到周寒眼皮子底下去做什么？

　　林诗道：“小仙的身份你们也知道了，少女墨死后，真灵被周寒封印在他的王座之上。我们本打算找到你们之后，去王城帮小仙拿回她的真灵。”

　　“然后呢？”楚蝶并没有在徐小仙真灵这件事上纠缠，因为他们这群人进入天宫世界，其实就是为了救少女墨的。

　　她很想知道，帮徐小仙拿回那一点真灵之后，楚羽想做什么。

　　楚蝶看着楚羽问道：“然后你打算做什么？”

　　楚羽微微沉默了一下。

　　楚蝶道：“现在的情况，是咱们这个阵营的这群人，包括你两个岳父在内，他们都不待见你，不相信你的能力。而周寒那边，却一定是想要将你除掉的。”

　　楚羽点点头：“是这样。”

　　“内忧外困啊。”楚蝶叹息一声，摇摇头，然后说道：“咱们自己扯旗单干！”

　　“啊？”蒋子莲惊呼出声，见几人看向她，忍不住说道：“扯旗单干？我们拿什么跟周寒抗衡啊？”

　　“谁说要跟周寒正面抗衡了？”楚蝶说道：“周寒现在要对付的人，是诗诗和小仙她们的父亲。”

　　“那我们怎么做？”蒋子莲看着她。

　　楚蝶犹豫一下，看了一眼楚羽，问道：“你是怎么想的？”


第990章 混乱人间

　　楚羽耸耸肩，最终叹息一声：“我能怎么想？我这个太子身份，简直就是一个巨大的枷锁，我背负着它，就不得不去做一些事情。但现在反对周寒的那些人，其实只需要一个名头，并不需要我本人。”

　　“你一定有自己的打算，别吞吞吐吐的，快说。”楚蝶瞪了楚羽一眼。

　　她不相信楚羽真的是一条咸鱼。

　　尽管楚羽曾经一度像条咸鱼一样，不求上进。

　　但当事情真的降临到他身上之后，他也绝非那种躲躲藏藏，不敢承担之人。

　　而且，宿命这东西，不是你想逃就能逃得掉的。

　　就连进了轮回，都要最终回到这片大地上。

　　就像楚羽自己说的那样，太子这个身份，就是一个巨大的枷锁。

　　楚羽根本没办法甩掉这个枷锁！

　　你说你不是？

　　可所有人都说你是！

　　那就算不是，你也得是。

　　“好吧，我说……”楚羽对楚蝶，一直是挺无奈的。

　　这世上最了解他的人，除了林诗和徐小仙这两个身边人之外，恐怕就只有楚蝶了。

　　楚蝶目光灼灼的看着楚羽。

　　楚羽说道：“帮小仙拿回真灵之后，我还想去找一些人。”

　　楚蝶看着楚羽：“哪些人？”

　　“比如无量道祖。”楚羽正色说道：“有很多事情，我想当面问他。”

　　关于金属小球，关于一些隐秘，楚羽都想弄个清楚。

　　“方便透露吗？”楚蝶问道。

　　“其实也没什么，我只是想问问他，既然整个人间都是战场，那么，是不是还有很多人，隐藏在这混沌域的某些个角落。”

　　楚羽站起身，在房间里踱步：“我已经自己推演过很多次了，很多人……不应该只存在于低级位面当中。”

　　他看着几个女人：“我想找到那些人。”

　　楚蝶先微微一怔，随后惊讶道：“你说的是……那些神话中的存在？”

　　楚羽点点头，道：“我总觉得，当年的事情，没那么简单。传说中，界魔凶残无比，如同蝗虫一样吞噬这个世界。”

　　“跟界魔之间的战争，打了很多年，也就是说，界魔其实曾经很深入的渗透到了我们这个世界，嗯，无尽岁月。”

　　“那是不是可以这样认为，界魔……曾经掌控着我们这个世界呢？”

　　“然后，才是楚域主带领着无数人在搏杀。”

　　楚羽看了众人一眼：“这是我们现在所掌握的信息。”

　　“可这其中，是否还有别人在参与呢？”

　　“你们想一想，从地球，到镜像世界，再到星空大坝，再到仙界，大千世界，永恒神界……是不是所有的世界，看上去都是一脉相承？”

　　“无论是文明、文化、语言、古教……等等等等。”

　　“都太相似了！”

　　“这里面，是不是仿佛有一条线在牵着？”

　　“还有……”

　　楚羽说到这，楚蝶眼睛一亮，忽然说道：“黑暗阵营！”

　　林诗秀眉微蹙，喃喃道：“和界魔？”

　　楚蝶点点头：“应该有某种联系！”

　　林诗想了想，说道：“佛经上曾有这样的说法，说佛主跟天魔之间，斗争了无量岁月，最终天魔被镇压，但却在被镇压之前，留下过一段话……”

　　对这段历史同样有很深研究的楚蝶顿时说道：“我明白了……神话映照现实！那是不是可以说，所谓的天魔，应该就是界魔的后人，或者说……身体中流淌着界魔血脉的生灵！”

　　“照这么说来，黑暗阵营中的那些生灵，极有可能就是有界魔血脉的生灵。毕竟他们的骨子里，充斥着残忍嗜杀的一面。跟正常的人族完全不同。”

　　楚蝶看着楚羽：“所以你是想要找寻那些神话中的人物？想要获知那段历史？”

　　“我想要彻底解开这个秘密。”

　　楚羽说道：“仇要报，但至于谁来做这个域主，我并不在乎。”

　　楚蝶沉默半晌，说道：“当年发生的那些事情，周寒那些人一定比我们更清楚。”

　　林诗摇摇头：“未必。”

　　“嗯？”楚蝶看着林诗。

　　林诗说道：“我是觉醒了全部记忆的，在我前一世的记忆中，根本就没有这些信息。那么只能说明一件事，要么，是我觉醒的记忆本身，是有问题的；要么，就是楚羽说的这件事，很多人根本就不清楚！”

　　“不应该啊……”

　　楚蝶皱眉，用手在桌子上轻轻敲击着，喃喃道：“如果，楚羽说的这一切都是成立的。那么，界魔曾经掌控过这个世界，就不应该是秘密。至少，对你父亲和周寒他们那群人来说，不是什么秘密。”

　　“这样一来，这个世界的本质，他们应该是很清楚的！”

　　楚蝶喃喃道：“难道说，他们这些人当中，也有人身体里……流淌着界魔的血？”

　　这个假设有点吓人。

　　至少林诗有点被吓到了。

　　她摇头道：“不能吧……”

　　“如果真是这样呢？”楚蝶看着林诗：“比如说，他们自己原本也并不清楚这件事。如果界魔掌控这个世界的时间非常久远，那么这种可能是存在的。”

　　“如果界魔曾经掌控这个世界无尽岁月，他们也不仅仅像传说中那样，只有无尽的杀戮和毁灭。那么他们是否，在这个世界，留下了大量的血脉？”

　　“然后楚域主横空出世，从无到有，带着一群人，一点点壮大，然后最终将界魔赶出了混沌域。”

　　“那么他们赶出去的，应该就是纯血的界魔，可是否这个世界，还遗留着大量拥有界魔血脉的生灵？”

　　“可能就算是楚域主，也没办法把这些生灵全部消灭掉。”

　　“而且楚域主身边的那些人，又是否都跟界魔没有丝毫关系？”

　　楚蝶说到这，脸上忽然露出一丝诡异的表情：“我们来假设一下，楚域主跟楚羽，是父子关系，他们两个的血脉，如果是跟界魔没有任何关系的话。”

　　“但别人呢？别人是否也是如此？”

　　楚蝶的目光落到林诗脸上：“周寒身上有没有？你们林家有没有？徐家有没有？其他那些人有没有？”

　　“如果界魔真的掌控这个世界无量岁月，这种事情，真的很难说。”

　　“如果这里面，这些天王当中，有人身体中有界魔的血脉，那么是否可以解释，为什么楚域主一死，周寒立即就上位了。”

　　“然后，那些忠诚于楚域主的人，比如你的父亲，还有小仙的父亲，他们对楚羽的态度，可以说是冷漠。他们跟周寒之间的斗争，也仅仅是他们之间。”

　　“哪怕楚羽归来，也是把他排除在外的。”

　　“这里面，会不会隐藏着很多我们不知道的信息？”

　　楚羽皱起眉，蒋子莲在一旁听得云山雾罩，几乎听不懂了。

　　在一旁忍不住弱弱的插言：“咱们本来不是讨论帮小仙拿回真灵之后要去做什么吗？怎么变成这么高深的话题了？我听不懂。”

　　楚羽看着她笑笑：“这件事不弄清楚，咱们去哪都没用。天宽地广，却无我们容身之地。”

　　蒋子莲垮着脸，叹息道：“有时候想想，还是当年修行的日子最快乐，什么都不用想。谁知道境界越高，知道的秘密越多，烦恼也就越多。”

　　“本来就是这样，无知未尝不是一种幸福。”楚蝶说道。

　　“你们谁能给我解释下吗？”蒋子莲问道。

　　楚羽叹了口气，说道：“我想找那些神话中的人物，就是想要弄清楚，当年到底都发生了些什么。”

　　“为什么会有楚域主跟界魔的那一战。”

　　“在那一战之前，混沌域又是什么样的？”

　　“我想知道，界魔的血脉，是不是早就已经融入到这整个人间了！”

　　“人间？”蒋子莲一脸疑惑。

　　楚羽道：“整个混沌域。”

　　“你们想想看，就连地球那种看似最低层级的位面，都有大量的古教，而这其中，大部分古教的教义都是大同小异的。这说明，这些古教的背后，应该出自同一个阵营！”

　　“就算有信徒之争，但那也是和平之争，是良性之争。”

　　“可还是有一少部分，被称之为邪教……”

　　“他们的教义，完全违背人性。”

　　“所以，我在想，是不是整个人间，我们人族，跟界魔之间的博弈，从来就没有停止过！”

　　“震天王和裂天王都曾说过，战场……无处不在。”

　　“如果真的是那样，那就说明，整个人间，处处都是战场，战争从未停歇，双方一直都在角力，都在斗争。”

　　楚羽看着蒋子莲：“也一直在相互同化！”

　　“而我们，严格的说，是我，只不过是一枚可怜的棋子罢了。”

　　“你的意思是说……整个混沌域，也就是整个人间，哪都不太平，如果不弄清楚这件事，那么我们，去哪其实都一样，都不会安生，是吗？”蒋子莲问道。

　　楚羽点点头：“我甚至怀疑，我和楚域主……我们父子二人的身体里，是不是都有界魔的基因。”

　　“怎么可能？”蒋子莲一脸惊讶。

　　“胡说八道！”楚蝶瞪了楚羽一眼。

　　楚羽苦笑：“我没胡说八道，而且，我不觉得周寒他们这群人跟界魔能扯上什么关系。不然的话，为什么小仙和诗诗的父亲，那么不认可我？仅仅因为我前世是个不喜欢修炼的人？”

　　几个女人，全都沉默下来。

　　混沌域太子，这绝对是一个至高无上的身份了。

　　域主战死，本应是太子继位，这是在任何一个皇朝都公认的事情。

　　没什么争议可言。

　　可偏偏的，在楚羽这里，出了这么大的岔子。要说这里面一点问题都没有，纯粹就是周寒叛乱，也很难令人感到信服。

　　如果真像楚羽说的那样，他们父子跟界魔有关系的话，那这一切，似乎就更容易解释了。

　　“这种问题，还真得那种古老存在才能解释了。毕竟诗诗的记忆中，都没有任何相关信息。也就是说，很有可能，诗诗的记忆，是被人封印住了。”楚蝶说道。

　　林诗露出思索之色，说道：“我也觉得奇怪，我的记忆中，竟然任何关于界魔的信息。就算跟界魔那场大战，是发生在我出生之前很久的事情吧，但我脑子里一点都没有相关信息，也的确不太正常。”

　　不弄清楚这里面的关系，对楚羽来说，就根本无法真正融入到这个世界当中。

　　看林雪松和徐振以及何守成那些人的态度，也分明没想过要把楚羽扶上域主的位置。

　　楚蝶幽幽道：“这一切，也不过是我们自己的猜测，事情的真相，也未必真的就是这样。不过楚羽说的对，我们没必要留在鹿城。那并不安全。”

　　林诗沉默着，没说什么。

　　蒋子莲似懂非懂，她是一个真正的修行者，一心修炼那种。虽然红尘俗世的阅历也很丰富，但终究没有涉及到如此高的层次。

　　所以哪怕是现在，她依然有些懵懂。

　　有点搞不清楚羽说的这些，跟眼下他们所面临的困境，有什么关系。

　　“这么说吧，如果真像楚羽说的那样，那么整个混沌域，其实早已经成了一个巨大的名利场。当年楚域主跟界魔那最后一战，也是疑点重重。楚羽这太子身份，危险的很。想要他命的人，可能不仅仅是周寒。还有，眼下这一战，跟我们，或许没什么关系。”

　　楚蝶说着，看了一眼林诗。

　　林诗想了想，最终脸上露出一丝苦笑来。


第991章 反目

　　大泽世界的这些沧溟军的亲人和后人劫后余生，虽然失去了家园，但不管怎么说，他们终究活了下来。

　　被找到之后，快速的聚集到了一起。

　　胖城主这些人也全都拿出了全部的精力来寻找幸存者。

　　在这过程中，还是遭遇了一些敌人，但并未掀起太大波澜。

　　数月之后，胖城主这些人终于将所有人聚集到一起。找到楚羽，跟楚羽报告已经完成。

　　楚羽直接开启一个巨大的空间，让这些人全部进入到这个空间当中。带着众人离开了大泽世界。

　　一路无话，当楚羽再次出现在鹿城的时候，发现外面的战局又有了新的变化。

　　以尚文虹、霍修文、闽玉山和温韦等人为首的平叛大军，已经杀到鹿城，跟沧溟军大战一场。

　　双方各有损伤，并非分出胜负。

　　目前休战，还在对峙当中。

　　楚羽的突然出现，让林雪松和徐振等人都很意外。

　　不过，也仅仅是意外，甚至没有过问楚羽这段时间去了哪里，做了什么。

　　面对这种冷淡的态度，林诗都有些难以忍受。想要说什么，却被楚羽拦住。

　　林雪松对女儿的爱倒是很真实，私下里找到林诗，希望她能留下来。

　　林诗问自己的父亲，为什么对楚羽成见那么深？

　　林雪松笑着摇头，说哪有什么成见，都是没有的事儿。他是太子，他好好当他的太子就完了。

　　不过当林诗直视着父亲，问道：“之后呢？是不是就算推翻了周寒，楚羽依然还是前混沌域太子？”

　　林雪松沉默了很久，然后和颜悦色的看着林诗道：“乖女儿，这些都是大人的事情，你们就不要管了。”

　　“大人的事情？我们都是孩子？”林诗微笑着，心里面却无比的难过。

　　林雪松道：“在父母面前，你们到什么时候都是孩子。”

　　说着他一脸认真的看着林诗：“爹知道你喜欢楚羽，小仙那丫头也喜欢，既然喜欢，你们就在一起，没人会干涉你们。你们留在鹿城这里，也不会有任何的危险。但如果你们四处乱走，爹也好，你徐叔叔也好，我们都没有精力去保护你们。”

　　“呵呵，爹，不用你们保护我们，我们自己会保护自己。”林诗淡淡笑着：“这次回来，也不是我们发现外面危险，然后回来躲避。是别的事情。”

　　“哦？”林雪松微微一怔。

　　林诗道：“沧溟军的老巢被人端了，如果不是我们，那里的所有人，都早就死绝了。”

　　林诗直视着自己父亲：“沧溟军是我们的主力，他们在前线打仗，跟敌人拼死拼活。可你们……却连他们的亲人都没有保护好。或者说，你们根本就没考虑过这个吧？”

　　林雪松愣住：“怎么会？大泽世界……根本不可能被发现！”

　　林诗叹了口气：“爹，事情都已经发生了，也已经结束了……”

　　林雪松眉头紧锁，喃喃道：“怎么可能？那地方……有重重法阵封印，我们召集沧溟军的时候，也十分隐秘，怎么可能被敌人察觉？”

　　“爹，我还有一件事想问您。”林诗看着林雪松，轻声问道。

　　“什么事？”林雪松看着女儿。

　　“界魔，是不是早就融入到我们这个世界了？”林诗问道。

　　这是之前林诗跟楚羽等人所有猜测的根源所在。

　　“你怎么会这么想？”林雪松一脸奇怪的看着女儿：“你也是觉醒了记忆的人……”

　　“我的记忆中并没有这些信息。”林诗道。

　　“是啊，根本就是没有的事儿，你的记忆中怎么会有？”林雪松伸出手，想要摸摸女儿的头，但手伸出来，最终还是放下，笑着摇摇头道：“这是楚羽的猜测吧？根本就是无稽之谈。”

　　“昔年界魔杀入到混沌域来，它们冰冷无情、凶狠残暴，根本没有一丝情感。唯有杀戮和吞噬！我们跟着楚羽的父亲，也就是域主大人，一路征战，最终将界魔打了出去。”

　　“域主觉得应该彻底将界魔消除掉，不然它们早晚还会归来，霍乱整个混沌域。”

　　“所以便带着我们杀过去，没想到，那一战，我们输了。”

　　“所以才会有周寒后面的篡位，才会有我们家族覆灭，才会有今天。”

　　林雪松看着林诗：“至于你们的那些猜测，完全是无稽之谈，简直荒谬！”

　　“真的是这样么？”林诗看着林雪松：“爹您跟我说的都是实话么？”

　　“当然是实话！”林雪松一脸哭笑不得的表情：“你们怎么会有这种想法？难不成还觉得我们身体里流淌着界魔的血液不成？太扯淡了！”

　　林诗看着自己的父亲，没能从林雪松脸上得到任何有价值的信息。

　　以至于她都有些动摇，但还是看着林雪松的眼睛问道：“那为什么，你们如此的不认可楚羽？”

　　“他不行。”林雪松淡淡说道：“骨子里的东西，不可能改变的。混沌域谁都能当域主，就他不行。”

　　“为什么？”林诗直视父亲双眼：“我想知道原因，不想听托词。”

　　“你想听为什么是吧？”林雪松有些不屑的笑了笑，说道：“行，那我就告诉你是为什么。”

　　“你坐。”林雪松指着那边的椅子。

　　林诗依言过去坐下。

　　林雪松幽幽道：“因为楚羽他，根本不是域主的儿子！”

　　“什么？”林诗一下子站起来，一脸的不敢置信。

　　“坐下。”林雪松一脸严肃：“大惊小怪什么？”

　　林诗失魂落魄的站在那，像是没听见父亲的话。

　　林雪松叹了口气，说道：“这件事说来话长，不过为父绝对没有骗你，楚羽他，的确不是域主的儿子，这件事，左七右七的人都很清楚。至于他的出身来历，也只有域主知道。我们并不清楚。”

　　“怎么会这样？”林诗喃喃道：“那为什么，他还会成为太子？”

　　“他是域主抱回来的孩子，域主说他是太子，他自然就是太子。”林雪松淡淡道：“如果域主还在，想要传位于他，那自然是没问题的。域主的声望高到不可思议，没人会反对，也没人敢反对。”

　　“可域主现在不在了！”

　　林雪松看着女儿，淡淡说道：“你觉得，我们会让一个来历不明的人成为域主么？所以为什么，我们宁可眼睁睁看着周寒上位，也没有扶植楚羽。”

　　“那你们现在……为何又要这么做？”林诗问道。

　　“周寒做的太过了。”林雪松叹息一声：“他对我们的清洗，太过了，他上位，我们会受到排挤，这是有准备的，但他大开杀戒，却是我们都没想到的。”

　　林诗沉默着，裂天谷林家跟周寒之间，简直是血海深仇。

　　“那你们为什么早不反？”林诗又问道。

　　“早？时机不成熟，我们当年的道伤，都太重了。”林雪松叹了口气，来到女儿面前，摸了摸林诗的头发，轻声道：“哪怕一直到了今天，我们都没能彻底恢复过来。”

　　“也就是说，楚羽他，不是楚域主的亲生儿子，是捡回来的孩子。所以无论如何，你们这群人，都不会认可他，是么？”林诗轻声问。

　　“是的。”林雪松回答的非常干脆。

　　“但他的身份摆在那，周寒必须除掉他，才能算是解了心头大患，是么？”林诗脸上露出讽刺的笑容。

　　“也可以这么说吧。”林雪松道。

　　“也就是说，你们这群人之间的恩怨，硬生生把他这个无辜的人，给牵扯进来了，是吧？”林诗继续问。

　　“对。”林雪松点点头：“就是这样。如果他老老实实，那么我们会保护他，甚至在未来，给他一场天大的富贵。”

　　“富贵？作为一个顶级的修行者，还需要什么富贵？”林诗一脸讽刺的笑容。

　　林雪松像是没看见女儿脸上的讽刺，淡淡说道：“什么富贵？当然是修行方面的富贵了。越是顶级的修行者，需要的资源也就越多，要求也就越严苛。这些东西，寻常的修行者，又上哪去找？”

　　“如果楚域主还在，楚羽也一定不会缺这些，不是么。”林诗脸上的讽刺笑容愈发浓郁了。

　　“可域主终究是不在了。”林雪松轻叹，然后一脸坦然的看着女儿：“我知道你心里面不满，嫁出去的女儿，泼出去的水，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你为他考虑，为父虽然有点不痛快，但也不是不能理解。”

　　林雪松说着，背对着女儿，走到窗边：“但我今天跟你说这些，是希望你能够提醒一下你的男人，别试图搞事情，安分一点，对谁都好。”

　　“您什么意思？”林诗眯着眼，看着父亲的背影，突然觉得如此的陌生。

　　“没什么意思。”

　　林雪松背对着林诗，淡淡说道：“去大泽，拯救万民，这一手玩的不错，挺漂亮的。不过，没什么用。你知道沧溟军为什么被称为混沌域最强大的军队么？”

　　不等林诗回答，林雪松便道：“那是因为沧溟军，军令如山！纪律如铁！就算真的后方被人给灭了，沧溟的军心，也绝不会动摇！”

　　“所以，试图通过这种行为，来增加自己的声望，影响沧溟军，是不可能的。”

　　林诗站起身，寒声道：“爹，您是我的父亲，哪怕在轮回中，也在保护着我，我感激您，依然承认您是我爹。但您今天这番话，也叫女儿开眼了。您觉得楚羽这么做，是为了收买人心是吧？”

　　“难道不是么？”林雪松没回头，轻笑一声，追问道：“难道不是么？”

　　“当然不是！”林诗斩钉截铁的回答，随后她往外走去：“好了，估计现在，楚羽也已经把人都交给何天王了，我们也该走了。而且，我们不会再回来。”

　　林雪松幽幽道：“女儿，踏出这道门，以后可真的就没有回头路了。”

　　林诗看着父亲的背影，嫣然一笑：“您放心，您的女儿，要脸。”


第992章 你冲我来干什么？

　　“你这么说，她会信吗？”林诗走后，一道身影从阴暗处走出来，看着林雪松的背影问道，却是震天王徐振。

　　“信与不信，很重要么？”林雪松淡淡说道：“再说我又不算是说谎，严格说起来……”

　　他没有接着往下说，徐振也没有追问什么，只是轻叹一声，用手揉着脑袋，说道：“你家这丫头不省心，我家那个更是如此……”

　　“都是捡来的，她们不听话，就随他们去吧。”林雪松面无表情的说着，只是眸子里，终究闪过一抹黯淡。

　　“别乱说。”徐振看了林雪松一眼，淡淡道：“大家同出一源……”

　　两人交换了个眼神，随后又各自叹息一声。

　　良久，林雪松才幽幽说道：“要是域主还在就好了。”

　　“是啊，要是域主还在，哪里需要我等操这些闲心？有仗就打，没有就喝酒吃肉，那才叫生活。”徐振叹了口气，一脸惆怅。

　　……

　　……

　　“太子殿下，您真的要走吗？”月亮城的女副城主李婧站在一个身穿红色战衣，容颜绝佳的女子身旁，看向楚羽的眼神中，带着几分不舍。

　　若不是太子殿下，恐怕大泽世界如今早已是一片人间地狱。

　　虽然在那群狗贼的屠戮之下，整个大泽世界几乎折损一半以上的人口。或许还不止，甚至可能有六七成。

　　但不管怎么说，活下来的这群人，最应该感谢的，就是楚蝶，而楚蝶是太子殿下身边的人。说到底，还是要感谢太子殿下的。

　　李婧忍不住看了一眼身边的绝色女将军，想说什么，但最终，没开口。

　　这绝色女将军，正是月亮城的城主，也是沧溟军的将军月亮。

　　月亮看向楚羽的眼神中，带着几分复杂，她本来是看不起这个太子殿下的。

　　无非占着那一个名头罢了，终日就知道琴棋书画诗酒茶这些无用的东西，活该丢了域主之位！

　　可那终究是很久很久以前的事情了，如今的太子殿下，在下界历尽轮回归来，似乎有了很大的改变。

　　别的且不说，单说他居然近乎单枪匹马的杀入大泽世界，利用大泽世界那些老弱病残的沧溟人抵抗住了一次针对他们的杀戮。

　　这已经很了不得了！

　　换做月亮将军自己，怕是做到极限，也就这样，不可能比楚羽做的更好了。

　　太子殿下居然变化如此之大，可问题是，那些大佬们……似乎依然不认可太子殿下。

　　包括一旁冷眼旁观的何守成。

　　月亮瞥了一眼站在那边，面上看不出什么表情的托天王，叹了口气，看着楚羽道：“殿下，这天宫世界，乃至整个混沌域，恐怕都将迎来一个乱世。这种时候，你又能去哪？”

　　楚羽微微一笑：“感谢月亮将军厚爱，我闲散管了，去哪都能过活。”

　　月亮心中有些黯然，她倒是不觉得太子跟前世一样，像是一条咸鱼。

　　殿下明显是看出大佬们对他的态度，不想留在这里当个傀儡。

　　或许，离开也好！

　　“殿下要走，我们可否随行？”胖城主像是一个圆球，走到楚羽面前问道。

　　“胡闹。”那边的何守成冷冷说了一句。

　　胖城主脸上笑容僵住，露出几分尴尬。

　　楚羽声音温和地说道：“你们留在这里，才是最安全的。”

　　胖城主很想说，这天宫世界，还有哪个角落是安全的？

　　但终究没有说出口。

　　随后，楚羽冲着李婧和月亮以及胖城主等人抱拳告辞。

　　楚蝶和蒋子莲跟在他身后默然无语。

　　这时候，何守成突然开口：“殿下。”

　　“托天王还有事儿？”楚羽看了一眼何守成，脸上带着笑容。

　　“走了，可就没有回头路了。”何守成看着楚羽，淡淡说道：“如今大战在即，我们也分不出精力来给你找什么护卫。”

　　“谢谢托天王的关心，没关系，我自己可以的。”楚羽微笑着。

　　“好，既然殿下执意要走，那我们自然是不会阻拦的。”何守成点点头，转身走了。

　　正赶上林诗从里面出来，脸色很平静，嘴角似乎还带着一丝淡淡笑意。

　　何守成看了林诗一眼，林诗微微屈膝：“见过托天王。”

　　“嗯，好自为之吧。”何守成说完之后，朝里面走去。

　　林诗出来之后，来到楚羽身边，冲着楚羽嫣然一笑：“咱们走吧。”

　　“好！”楚羽点点头。

　　楚蝶和蒋子莲无声的跟在楚羽身后，在一群大泽世界幸存者的复杂目光中，四人在雪地上的身影越来越远。

　　路上，林诗给楚羽传音，说了跟父亲的那一番对话。

　　倒不是信不过楚蝶和蒋子莲，实在是这里面涉及到的事情，太过于复杂，也太令人感到震撼。

　　“就这样？”楚羽听过之后，笑着传音问林诗。

　　“这样还不够吗？”林诗白了楚羽一眼。

　　不是楚域主的亲生儿子，是捡回来的？

　　老老实实的听话，做个傀儡，就给他一场天大的富贵？

　　楚羽呵呵一笑，道：“随他们吧，我们去王城！”

　　“好。”林诗点点头。

　　四个人，没有人回头，鹿城离他们，也是越来越远。

　　有意思的是，已经跟鹿城对峙的霍修文和尚文虹等人，没道理一点眼线都没有。不太可能完全发现不了楚羽和林诗一行人的进入和离开。

　　但楚羽等了很久，都没有等来那些人对自己的追杀。

　　仿佛这场平叛大战，跟他这个混沌域太子，真的一毛钱关系都没有。

　　这太子当的，还真是……失败啊！

　　……

　　……

　　一座巨大的行宫里。

　　霍修文，尚文虹，温韦和闽玉山四人相对而坐。

　　四人的面前的桌子中间半空处，一道巨大的透明光幕，光幕之上，是一张巨幅的地图。

　　正是鹿城和周边的地图。

　　“选的位置真好啊！不愧是曾经的大天王，这么多年没打仗，眼光依然如此毒辣。”温韦眯着眼，看着地图啧啧称赞。

　　“行了，战事不顺利，你很开心是吗？”尚文虹瞪了他一眼。

　　温韦笑着道：“北方王何必急躁？打仗这种事儿……也不是急就有用的，对吧？”

　　尚文虹淡淡说道：“养寇自重，别养出大祸来。”

　　温韦哈哈一笑：“你怕了？”

　　尚文虹淡淡道：“你们不怕吗？”

　　“没什么可怕，他们虽然是天王，但他们都老了。”霍修文硬邦邦地说道，然后看了一眼尚文虹：“不用被他们昔日的光环给吓住，没那么可怕的。”

　　“呵呵，试探两次，占到便宜了？”尚文虹冷笑。

　　“但是也没吃亏。”霍修文懒得理会尚文虹的态度，说道：“他们当年就受了极重的道伤，根本不足为虑。唯一让我感到头疼的，只有沧溟军。”

　　说到沧溟军，在座的几人全都沉默下来。

　　是啊，沧溟军……曾经是最强军团！

　　没有之一！

　　那是一支真正的铁血之师。

　　这样的一支军团，哪怕蛰伏无尽岁月，可一旦当他们走出闭关之地，亮出刀锋之日，便会瞬间招来血雨腥风。

　　那是一支可怕的军团，绝不哪个大佬一出手，就能给直接镇压了的。

　　如果不是忌惮沧溟军，他们也不会在这里驻扎下来，早就直接碾压过去了。

　　就像霍修文说的那样，林雪松也好，徐振也好，还是何守成也好，甚至……包括当今的域主周寒，其实在当年，都或轻或重的受了道伤。

　　对这种级数的生灵来说，能让他们受伤的攻击，并不多。但一旦受伤，想要痊愈，也绝对没那么容易。

　　不付出点代价就想道伤痊愈，几乎是不可能的。

　　“今天得到了几个消息。”温韦看着其他三人，说道：“去抄大泽世界老巢的行动，失败了。”

　　“嗯？”尚文虹微微一怔，一双妙目眨动，看向温韦：“抄大泽世界老巢？什么时候的事情，我为什么不知道？”

　　“呵呵，这等小事，不需要烦劳北方王费心……”霍修文皮笑肉不笑的道。

　　“姓霍的，我日你娘！老娘弄死你！”尚文虹当场就炸了，一巴掌把桌子拍得稀巴烂，站起身就要出手。

　　一旁的闽玉山赶忙拦住：“北方王息怒，息怒……别冲动啊！”

　　“尚文虹！”

　　霍修文也怒了，而且心里面冤的很。这特么又不是我下的命令，也不是我提起来的，是温韦说的，你凭什么直接冲我来了？

　　还有，日我老娘？老子有娘没娘且不说，你有那个本事吗？

　　他怒目而视：“你说话给我客气点！”

　　“你们这群畜生！当年你们哪个不是从沧溟军出来的？竟能干出让人去抄沧溟军老巢的事情来？你们还是人吗？”尚文虹眼睛都红了。

　　别看两军正在对峙，随时可能打死打生。但说起对沧溟军的感情，在座这几个人，其实都很深。

　　这也是尚文虹愤怒的原因。

　　祸不及家人。双方阵营不同，打就打了，就算死，那也是死得其所。

　　可你们派人偷偷摸摸去杀一区老弱妇孺算什么本事？

　　“简直令人齿冷，让人恶心！畜生！”尚文虹无比愤怒。

　　“你够了！”霍修文怒道：“这命令可能是我下的吗？可能是温韦下的吗？你也不好好想想，我们几个，谁能下这种命令？我特么连沧溟军老巢在什么地方我都不知道，我怎么可能下这种命令？再说，这件事刚才也是温韦提起来的。你冲着我来干什么？”


第993章 两个情报

　　一直以来，这两位曾经的大帅之间，都不怎么和。不是从现在开始的，可以追溯到楚域主的那个时代。

　　但再怎么不和，也都是一个阵营的。

　　尚文虹冷笑：“还有什么是你们做不出的么？”

　　“文虹，好好说话，我们可没惹你。”闽玉山开口。

　　这位昔日的鬼将军，今朝的鬼王一直以来都是个人狠话不多的家伙，就连尚文虹对他，也是有几分忌惮的。

　　他开口，尚文虹没有再说什么，气呼呼的坐下去。

　　温韦在一旁苦笑道：“是，当年域主刚刚上位的时候，我们担心军心不稳，的确是清洗了一大批人，可是文虹，我们从来没有动过他们的后人。不管怎么说，这点底线，我们还是有的，这你应该是知道的。”

　　“真正没有底线的，是那群新贵，为了交投名状，什么事儿都干得出。”闽玉山在一旁说道。

　　尚文虹黑着脸不说话。

　　温韦接着说道：“怪我，不该提这件事。”

　　“提都提了，说全吧。”霍修文冷冷说道。

　　“一群新贵的私兵，加上陈骁那个小东西，以为捡了大便宜，率领接近六十万的大军，杀进了沧溟军的老巢，想要彻底剿灭他们。”温韦说道：“这消息，我也是才知道的。这件事，文虹你不用如此生气，也怪不到我们头上来。没有那位点头，你们觉得，那群新贵敢动手？他们连门儿都找不到！”

　　尚文虹长叹一声，低着头，眼圈微红。她本就漂亮，看着文文弱弱的，如果不是每每自称老娘，如果不是战场上狂霸无比，很难相信这样一个文秀的漂亮女子，会是一员猛将。

　　她轻声道：“沧溟军主力尽出，他们的家园剩下的，不是当年那些老弱病残，就是他们的亲人和后人，域主也真狠得下心……”

　　妇人之见啊！

　　既然都已经彻底撕破脸，都已经公然造反了，还想让域主留一线？

　　域主答应，那群新贵答应吗？

　　王宫里面的那群大臣答应吗？

　　霍修文很想狠狠怼过去，不过想想，还是算了。

　　这个女人浑身都是刺，而且对对面的那群人，始终抱有同情。嘴上说着一定要把他们剿灭，从上到下杀个干干净净。心里面究竟怎么想的，谁知道？

　　这位应该是如今顶级大人物里面，唯一一个，手上没有沾染昔日袍泽鲜血的人了吧？

　　也真难为域主居然容得下她，还封她为北方王。

　　闽玉山在一旁打圆场道：“温韦，另一件事是什么？”

　　四人当中，闽玉山负责后勤，霍修文负责战场指挥，尚文虹负责冲锋，温韦负责情报。

　　所以不管有什么消息，最先知道的人，肯定是温韦。

　　他笑笑，说道：“失踪了很久的太子殿下，今天在鹿城那边露面了。而且，跟沧溟军老巢那件事有关。”

　　其他三人全都微微一怔，看向温韦。

　　温韦说道：“陈骁战死了，他的大军，也全军覆没，那群新贵的私兵组成的联军，也全部被干掉。”

　　“沧溟军老巢那里，还有如此强大的力量？他们的主力……莫非没有尽出？”霍修文一脸惊讶。

　　按说绝不应该是这种结果，沧溟军主力如今就驻扎在鹿城这里。他们对沧溟军的了解远胜过其他人，很清楚对方是不是主力尽出。

　　主力尽出之下，沧溟军所在的家园，必然空虚无比。

　　陈骁他们虽然看不上，无论资历辈分还是能力，都比他们差了不知多少，但终究是在周寒身边跟随过很多年的。

　　率领六十万大军，居然连一个如此羸弱的地方都打不赢？

　　“这件事，跟那位太子殿下有关呢。”温韦笑道：“虽然我得到的消息也不是很详尽，但距离事实，应该也相差无几。”

　　“那位太子殿下身边有能人啊！在陈骁他们推进到一半的时候，人家将剩下那些大城的力量全部串联起来，然后设下埋伏，挖了个坑，就把陈骁给坑在那里了。”

　　温韦看了一眼众人，笑着道：“对方用的计谋，也并非什么妙计，不过是利用了陈骁那群人的自大狂妄心里。结果，他们就一头扎进去了。”

　　“愚蠢！”尚文虹冷笑一声：“一群畜生，都死了才好！”

　　温韦笑笑，没接她这话。

　　有些话，尚文虹敢说，他们几个，是真不敢说。

　　这话要是让周寒听见，绝不会放过他们。

　　但如果是尚文虹说的，估计周寒最多就是下旨申饬两句，都不带伤筋动骨的。

　　“后来呢？太子也去了？”霍修文看着温韦问道。

　　温韦点点头，说道：“咱这位曾经的太子殿下，好像跟过去不太一样喽，有点生猛的过分，据说一刀劈了陈骁。”

　　“不可能！”尚文虹直接说道：“那废物怎么可能会有这种本事？”

　　“开什么玩笑？”霍修文也一脸震惊。

　　“一刀劈了陈骁？”闽玉山皱着眉头，有些不敢置信的道：“这该不会是为了往他身上加光环，在编故事吧？”

　　温韦摇摇头：“我刚听说的时候也不怎么相信，那陈骁虽然领兵打仗不行，但在修行上，却一点都不弱。”

　　能成为周寒身边亲兵的人，怎么可能会弱？

　　“不过情报上就是这么说的，而且关于这件事，说的很准确。说那一刀斩出的刀芒，纵贯长空，简直惊艳到极致……”温韦说到这，看了一眼其他三人：“你们是不是想起了一点什么？”

　　三人全都有些沉默。

　　半晌，霍修文才硬邦邦的扔出两个字来：“域主。”

　　“我们都亲眼见过域主当年是怎么劈杀那些界魔的，我还记得，当年一只王极界魔，杀了我们一群兄弟，然后在域主面前叫嚣。被域主一刀给劈了……”

　　温韦眼中，露出追忆之色，说道：“那一刀的惊艳，也是万古难忘啊。”

　　他们如今的任务，是绞杀域主麾下最精锐的一直王牌军，但这似乎并不妨碍他们内心深处，对域主的那种强烈的怀念。

　　虽说如今他们的地位比之过去，都有了巨大的提升，全部被封王了。但其实，在他们心里面，却依然还是怀念曾经的那段金戈铁马的日子。

　　“接着说。”尚文虹似乎有了几分兴趣，催促温韦。

　　温韦说道：“太子刀劈陈骁，大破陈骁的精锐站队……”

　　“他们算个屁的精锐，一群没打过仗的娃娃兵，装备好修为凑合就算精锐了？那精锐这两个字，是否太不值钱了点？”尚文虹冷笑。

　　“就算不是精锐，可也还算是凑合吧，打顺风仗还是没问题的。”

　　他说着，看了一眼尚文虹：“他灭了陈骁那群人，救出了沧溟军老巢的所有幸存者。然后，他把那群幸存者，全部带入到鹿城这里，应该是……交给了何守成。”

　　“这事儿……有点意思。”闽玉山眉梢微挑，说道：“他们还真把鹿城当成是他们的大本营了不成？”

　　温韦说道：“那就不知道了，不过，太子把人带来之后，直接带着几个身边的女人，离开了鹿城。”

　　“什么意思？太子走了？不在鹿城了？”尚文虹眼中露出惊愕之色，道：“他走了，鹿城那帮人还造个屁的返？你为什么不早说？把他抓回来啊！”

　　域主的心腹大患是谁，他们几个人都心知肚明。

　　既不是杜雪松，也不是徐振，更不是何守成。

　　其实就是那位太子殿下！

　　那位一日不死，周寒这域主之位，就一天可能受到威胁。

　　之前听说太子顺着祭坛去了下界，众人都松了口气。

　　一入下界深似海，想回来，哪有那么容易？

　　无量计的生灵轮回，真正能跳出来的，能有几个？

　　可没想到那家伙居然还能回来，这气运，也真的有点逆天了。

　　但在这些人看来，再怎么逆天，那位前朝太子殿下的气运，也将随着他回归天宫世界而到头了。

　　要是老老实实猫在鹿城，在无数高手的庇护之下，或许还能多活一段日子。

　　时间的长短，取决于他们四个人的态度。

　　他们想把这场战争的时间拉长一点，那位太子殿下的寿命就能多一阵子。

　　他们想速战速决，那位太子殿下的寿命，也终将快速走到尽头。

　　有本事，就继续去下界轮回去好了。

　　最好能作个普通人，永远迷失在轮回路上。

　　不然再回来，还是同样的命运。

　　何必挣扎呢？

　　有意义么？

　　可这个家伙，在大泽世界救下那么多人之后，居然不知道利用民心，在鹿城赢取一点声望，竟然走了？

　　“抓什么抓，抓他干什么？”霍修文看了尚文虹一眼，冷笑说道：“抓了他，这场战争就结束了！”

　　“战争快点结束不好吗？非要弄得生灵涂炭死伤遍地才开心？”尚文虹皱眉，冷眼看着霍修文。

　　霍修文也懒得跟尚文虹吵架，看了一眼温韦。

　　温韦笑着道：“战争结束，我们这群人，就又没了用武之地啊。”

　　尚文虹挑了挑眉梢，咕哝了一句：“你们这群狡诈的东西！”

　　“别说的那么难听嘛，怎么就狡诈了？”温韦呵呵一笑，道：“你也知道，咱们这群老家伙，看似位高权重，可实际上，域主他呢……一直都在防备着我们，包括这次咱们领兵出征，看似对我们无比的信任，实际上呢，我们带领出来的这些军队，又有哪支是我们自己的？”

　　闽玉山在一旁幽幽说道：“我们自己，好像已经没有兵了吧？”

　　“有的，只是被打散了而已。”闽玉山在一旁说了句冷笑话。


第994章 密谋

　　尚文虹沉默着，没说话。

　　实际上这么多年来，她们这些看似身份地位高到极尽，位极人臣的大人物，一直处于被半软禁的状态。

　　周寒虽然没有限制过他们这群人的自由，但却将他们牢牢的按在王城。

　　生活可以极度奢靡，想干什么都成，但兵权都早就被收回去了。

　　一旦想要离开王城，身边立马就会出现周寒的人，毫不掩饰的跟着他们。

　　美其名曰是保护，简直就是笑话一样，凭借他们的身手，整个天宫世界……不，整个混沌域，有几个人能伤到他们？敢跳到他们面前找茬？

　　但大家都心知肚明，根本没必要说出口。因为周寒就算防着他们，也都是防在明面上的，连掩饰都懒得掩饰。

　　可以给你们富贵，可以给你们想要的一切，但就是不给你们兵权！

　　这一次，如果造反的人不是林雪松和徐振、何守成这种天王级的人物，周寒依然不会让他们领兵出征。

　　除了他们几个之外，其他那些号称名将的人，根本不是林雪松这群人的对手。

　　比如陈骁那种，曾经跟在周寒身边的亲兵，纵然得到上将军的军衔，领兵出征之后，也只能打打顺风仗罢了。

　　一旦遇到真正的对手，根本扛不住多久。

　　周寒太强势了，他自己就是将领出身，深知大将叛乱的危害性。所以把麾下的将领压制的太狠。

　　天宫世界也和平了太多年，以至于王城的执法队，甚至都比一般的将军有权势。

　　就连尚文虹这种强势的人，都不愿招惹王城执法队。可见一斑。

　　所以霍修文也好，温韦也好，闽玉山也好，这些人一旦重新抓住兵权，根本就不愿放弃！

　　这一次是周寒没得选，只能让他们来打叛军，心里面也未尝没有让他们狗咬狗，自己人对付自己人的心思。

　　反正这些人怎么损耗，周寒都可以坐收渔利。最好拼个同归于尽，大家都死个干净，周寒才开心。

　　尚文虹自然也明白这个道理，但她的一颗心，早就不在这上了。

　　从周寒篡位那天起，她身上的热血，就已经冷了下来。

　　所以，她对能否利用这次机会，重掌兵权，根本就不在意。只想着尽快完成任务，然后回去，继续闭关修炼。

　　至于外界的纷纷扰扰，与她何干？

　　“一个前朝的废太子，就算能一刀劈了陈骁，表现出令人惊艳的能力，也无妨。”温韦淡淡说道：“如果他真的还像曾经那么废，那才令人失望。”

　　“不错，他表现的越优秀，捅出来的篓子可能就越大，我甚至能猜出他为什么会离开鹿城……”霍修文淡淡说道。

　　“还能为什么？徐振也好，林雪松也好，何守成也好，这群老东西，有哪个愿意服从一个废物太子的？肯定给人家脸色看了，估计还是毫不掩饰的那种。”尚文虹冷笑道。

　　身为曾经的同伴，彼此间简直太了解，谁是什么性子，根本不需要过脑子。

　　“可他们大概没想到，太子轮回了一圈归来之后，有了不小的变化。”温韦笑呵呵的，说道：“能从下界的轮回中脱颖而出，说起来，我现在倒是有点佩服咱那位太子殿下了。”

　　“慎言。”闽玉山提醒了一句。

　　“行啦……”温韦靠在椅子上，淡淡说道：“这地方，那群小狗崽子们根本就伸不进爪子来，谁敢乱伸爪子……嘿，将在外君命有所不受，老子直接就给他剁了！在王城谨言慎行那么多年，这出来了，还不能痛快痛快嘴了？”

　　“再说了，我说的也是实话，就不信你们心里面不是这么想的。”温韦笑道。

　　“我不是。”尚文虹拆台：“我只想赶紧打完，然后回家。”

　　“呵呵，想都别想。”温韦虽然看起来跟个笑面虎似的，但态度却坚决的很：“好容易有机会重新掌兵，想让我们放下，可没那么容易。”

　　霍修文也冷冷说道：“这场仗很难打，对方可是三大天王，更别说一定还有当年的左七右七前来投靠，就算域主御驾亲征，想要在短时间结束这场战争，也是不可能的。”

　　闽玉山道：“我们已经赋闲这么久，肯定会有所生疏嘛，所以，不着急，慢慢打。”

　　温韦道：“那位太子殿下，最好别太让咱们失望，一定要努力，千万别放弃，一定要搞点事情出来，嗯，搞点大的，最好能让我们的域主大人感觉到疼的那种。”

　　霍修文点点头：“最好是能众望所归，无数人拥戴！”

　　尚文虹目瞪口呆的看着三个男人，一脸无语：“你们都疯了！”

　　“疯了？嘿，当年就是信了他周寒的邪，被他硬生生拉上了贼船，那几位天王道伤太重，也不给力。不然谁跟他？”温韦冷笑道：“如果太子当年能够强势一点，在周寒篡位的第一时间站出来，这混沌域的天下，还指不定是谁的呢。”

　　尚文虹冷冷道：“一个废物上台，势必弄得整个混沌域军阀割据民不聊生，那是你们愿意看见的？”

　　“天真！”霍修文冷冷道：“军阀割据就一定民不聊生了？”

　　尚文虹看着霍修文，一脸认真地问道：“这么说，你们是想要投靠那位太子殿下，想造反了？”

　　“怎么，你想出卖我们？”霍修文眯着眼，眼中仿佛有星河流动，看着尚文虹。

　　“想打架？来呀？老娘奉陪！”尚文虹冷笑。

　　“你们两个……能不能别吵了？”温韦一个头两个大，给闽玉山递了个眼色。

　　闽玉山拍拍尚文虹的肩膀：“虹姐，消消气，打什么架，大家都是一个阵营的。这么多年了，咱们谁不知道谁？你怎么可能是那种告密的人？”

　　尚文虹脸色平静下来，似笑非笑的看着闽玉山：“别告诉我，你们真的存了这个心思？”

　　温韦一脸正色的看着尚文虹道：“如果是真的，虹姐当如何？”

　　尚文虹皱着眉头，沉默下来。

　　这个问题，有些不好回答了。

　　他们这群人，的确不存在什么相互告密这种说法。

　　且不说多年的感情在这摆着，关键告密对他们任何人都一点好处也没有。

　　从地位上来说，他们早就已经封无可封。

　　都是天王了，上面就是域主，告了密难道还能当上域主不成？

　　别看尚文虹跟霍修文吵得凶，一见面就掐，像是生死仇敌一样。可实际上，无尽岁月积累下来的感情，绝不是那么简单的。

　　如果现在有人对霍修文下手，尚文虹绝对不会坐视，反之也是一样。

　　半晌，尚文虹才抬起头，看着三人道：“我手上，从未沾染过袍泽血腥，可你们不一样，你们想过这个问题吗？”

　　“当然想过。”温韦淡淡道：“所以我才说，太子离开那些人，是好事儿。”

　　尚文虹略一思量，便明白温韦话里的意思了。

　　如果太子跟林雪松和徐振那些人一直在一起，那么，就算他们有叛变的心思，也绝对不会表现出来。

　　因为林雪松绝对会第一个跳出来，拒绝这件事。

　　尽管当年裂天谷林氏灭门惨案他们并没有参与，但这三人在当年周寒上位之初，为了递交投名状，清洗镇压过的那些忠于楚域主的旧部不计其数！

　　再怎么低调，这种事儿也是瞒不住的。

　　尚文虹幽幽道：“你们别忘了，林雪松的女儿，就在楚羽身边，还有，你们当年清洗镇压的那些人，可都是楚羽父亲的旧部。这个仇，深着呢。”

　　三人都有些沉默。

　　尚文虹又道：“如果我没猜错，你们想要反周寒，是想要把楚羽扶上去，做一个傀儡域主吧？”

　　三人继续沉默，就连温韦，都没有回答她这个问题。

　　尚文虹笑笑：“你们呐，真是看不开，对权力的欲望太强了，就这样平静的过下去，不好吗？非要弄得整个混沌域再战火纷飞吗？”

　　“好个屁！”霍修文咬牙切齿的道：“尚文虹，你别告诉我，这些年来，你在王城没受过执法队的气？你下面的人，没有受过他们的羞辱。”

　　“受过又怎样？”尚文虹低垂眼睑，淡淡说道：“人生在世，谁能横行无忌？”

　　“为什么不能？”温韦说道：“对这世间众生来说，我等都如同神祇一般，高高在上。若我等都是那普通生灵，也就罢了，老老实实活着便是。可我们不是！”

　　“我们曾经为这个世界出生入死！”

　　“我们为这人间立下过汗马功劳！”

　　“我们一路从血海刀山中走出，站在这人间巅峰处！”

　　“凭什么，还要受小人羞辱？”

　　“域主他做事不低调，太绝了！”

　　“不错，当年我们哥仨，都清洗过大量昔日袍泽。可虹姐你想过没有，被我们清洗那些，是不是原本就跟我们不对付的？”

　　“我们不过是借着那次机会，打压了一大堆异己罢了！”

　　“裂天谷那一战，你当周寒没找过我们？兄弟们不怕死，只是不想干这种事儿罢了！”

　　“说我们是小人也成，说我们老奸巨猾也罢。”

　　“我们只是，不想忍受这种日子了！”

　　“如今裂天王、震天王和托天王起兵造反，对我们来说，这就是一个绝佳的机会！”

　　温韦说着，看着尚文虹：“但我们……不想屈从于那几位之下，太子与他们不和，独自出走，就是我们最大的机会！”

　　闽玉山看着尚文虹：“虹姐，你干不干？”


第995章 有错吗？

　　尚文虹看着三人，忽然笑起来，整个人靠在椅子上，两条大长腿往桌子上一扔，抱着膀道：“老娘要说不干，你们是不是立即就会对老娘出手？”

　　温韦哈哈一笑：“虹姐说的这叫什么话？我们对谁出手，也绝不会对虹姐您出手啊！”

　　“然后呢？”尚文虹问道。

　　霍修文看着尚文虹：“你真要拒绝？”

　　尚文虹看他一眼，说道：“咱们大军过来之前，徐振就找过我。”

　　“就知道那个家伙不会消停。”霍修文冷笑一声。

　　尚文虹没搭理他，说道：“他拉拢我，被我给拒绝了，我当时让他带话给楚羽，叫他洗干净脖子等着老娘去剁。”

　　“你是认真的？”霍修文皱眉看着尚文虹。

　　“当然是认真的啊！”尚文虹看着霍修文冷笑：“你们想反周寒，成，我没意见，姓霍的，你们几个的意思我也明白了，那我问你们，咱们现在的这支大军，你们能带走多少人？”

　　尚文虹看着三个男人：“还有，你们别告诉我，你们不清楚周寒的手段。”

　　“我也不跟你们说什么战火燃烧整个天宫世界会造成多大的伤害，反正你们也不在乎这个。”

　　“我只问你们，你们到底清不清楚周寒都有哪些底牌和手段？”

　　“你们别忘了，混沌域的王牌军果然是沧溟军，可在沧溟军之下，还有一支开天军！”

　　“只不过沧溟军的光芒太盛了！”

　　“因为那是域主一手打造出来的无敌之师！”

　　“域主的实力，毋庸置疑，天上地下，万古无一！”

　　“可你们是不是都选择性的忘记了，开天军，也从来没吃过败仗？”

　　“没有开天军，周寒凭什么篡位成功，凭你们的支持吗？”

　　“这话别人信，你们自己信吗？”

　　“这么多年过去，开天军一直蛰伏不动，你们是不是就当他们不存在了？”

　　“周寒可以清洗所有人，但他绝不会清洗自己的开天军！”

　　“那才是他的真正底蕴所在！”

　　“沧溟军固然是无敌之师，可他们这么多年，有多少进步？”

　　“不说别的，试探性的战斗，咱们也打了几场，双方各有输赢。”

　　“是，他们也没动用沧溟军，可你们想过没有，今天的沧溟军，是否还是开天军的对手？”

　　尚文虹冷笑道：“一边是没有任何资源，只能东躲西藏蛰伏的一支军队；另一边，却是享受着整个混沌域的顶级资源，休养生息了无数年的不败之师！”

　　“孰强孰弱，你们都是领兵打仗的，都是从尸山血海中爬出来的战士，你们自己心里面一点数都没有吗？”

　　尚文虹看着霍修文：“再说一件你们可能不知道的事情。”

　　霍修文皱眉看着尚文虹。

　　尚文虹淡淡说道：“你们可知，混沌域中的界魔，并未被彻底清除干净？”

　　“这个有什么不知，昔年域主自己都说过，界魔狡诈，隐藏的很深……”霍修文道。

　　“是，这个你们知道，但你们又是否知道，他们藏在什么地方？”尚文虹一脸嘲弄：“它们就藏在无尽深渊！而且，这些年来，开天军其实一直都没闲着，不断攻打那里，却又不会彻底将它们剿灭，你们可知为何？”

　　闽玉山脸色难看的道：“练兵。”

　　“不错，就是在练兵！”尚文虹抱着膀，两条大长腿在桌子上晃悠着，冷笑着说道：“你们现在明白，为什么老娘一点心思都没有了吗？你们还真当周寒是个傻缺？为什么当年他一上位，老娘就立即发声支持他？老娘对他的了解，比你们深多了！”

　　在场几人，全都沉默下来。

　　尚文虹说的这些，关于前面的，他们并不在意。

　　能从这支大军带走多少人？带不走多少的。

　　这里面零星有些他们的旧部，可以带走一部分人。可更多的，却是周寒这些年来提拔起来的新人。

　　这些人对周寒的忠诚度极高，根本不是他们能劝降的。

　　所以他们一开始，就没打算要从这里带走多少人。

　　他们打算让这群人，被对面全部吃掉！

　　他们的信心，来自于那些曾经在他们麾下的将士们。

　　也就是早早就被周寒打散的那群人！

　　这次出来，他们全都用自己的方法，联系到了昔日的旧部。

　　但凡能让他们联系的，都是绝对忠诚的。

　　而且都已经得到回应，只要他们几个需要，那群人随时都可以带人过来。

　　所以第一个对他们来说，不是问题。

　　关键是第二个，这个就有点要命了。

　　关于开天军，他们当然了解的很。

　　对开天军的战力，尚文虹并没有夸大其词。

　　昔年人们只知有沧溟军，那是整个混沌域的骄傲，是所有人心目中的无敌之师。很少有人知道，在沧溟军光芒之下，还有一支开天军。

　　那只周寒所率领的大军，同样攻无不克战无不胜！

　　但周寒太低调了！

　　或者说，他太善于隐藏和伪装自己。

　　虽然贵为开天第一王，但他却硬生生的让外面觉得他是靠裙带关系上位的！

　　实际上，左七右七，都是早早就跟随楚域主打天下的。

　　哪来什么裙带关系？

　　要硬说有，那大家都是！

　　毕竟，左七右七，都是楚域主的心腹亲信。没什么例外。

　　善战者无赫赫战功，这句话在当年的周寒身上体现得淋漓尽致的。

　　哪怕到今天，连霍修文、温韦和闽玉山这种级别的大佬，都下意识的忽略了那支同样恐怖的大军。

　　而且，这么多年过去，周寒究竟又弄出多少底牌。包括他自己的境界，是否会多迈出半步，没人知道！

　　就连周寒身边最亲信的人，都不知道！

　　尚文虹这一盆冷水泼过去，温韦、霍修文和闽玉山这三人全都沉默起来。

　　“你们既然到今天，还拿老娘当兄弟，那老娘就再说一件你们不知道的事情。”尚文虹瞥了三人一眼，晃荡着两条大长腿，淡淡说道：“浑天王府的事情，你们都知道吧？”

　　“你说那个小厨娘？”温韦第一个反应过来，看着尚文虹。

　　尚文虹嘴角上翘：“小机灵鬼，就你聪明。”

　　温韦黑着脸。

　　好歹也是天王级的大佬了，被人这么夸，真特么羞耻。

　　不过能让尚文虹主动提及的事情，显然不简单，他也就忽略了心头的羞耻感，厚着脸皮问道：“那小厨娘有什么问题？”

　　“有什么问题？问题大了去了！”尚文虹笑道：“震天王布阵，裂天王出手……两大天王咬牙切齿要灭了浑天王那狗贼，你们觉得，这种布局之下，能逃出一个小厨娘？”

　　“让你这么一说，的确是有点问题啊。”温韦咕哝道。

　　“废话，当然有问题！也只有你们这群打仗打傻了还以为自己很聪明的家伙才会把它忽略掉。”尚文虹撇着嘴：“那个小姑娘，是徐振女儿的一道分身！”

　　“什么？”三人全都惊呆了。

　　闽玉山看着尚文虹：“虹姐，您怎么什么都知道？”

　　尚文虹笑笑：“因为姐无欲无求啊！所以，不管什么消息，周寒那王八蛋，都不会瞒着我。”

　　“你是说，周寒也知道？”温韦眼中露出惊讶。

　　“废话！不然我怎么知道？”尚文虹摇头叹息道：“那小姑娘还以为自己隐藏的很好，也不想想她能从那种场合活着逃出去，本身就是一个天大的漏洞！周寒那么鬼，怎么可能连这个都不查？”

　　“也就是那个废物太子有点小聪明，逃得快，加上当时事发突然，浑天王那狗贼死了，周寒的手一时半会伸不过去。”

　　“不过，也没什么关系，人家把那愚蠢的小丫头往王府一按，嘿，你说那废物太子，会不会主动送上门去？”

　　“不行，决不能让太子自投罗网！”温韦一脸正色的道：“这件事不是儿戏，他要死了，这场戏就没的唱了，大家还玩个毛？”

　　尚文虹看着他，把两条腿从桌子上拿下来，一脸认真：“老娘都说到这地步了，你们还想反？”

　　“晚了。”温韦苦涩的道：“我们已经发动了，想要收手，也来不及了！那些旧部，都被执法队看得死死的。想要聚集起来，就必须要过执法队那一关。”

　　“已经动手了？”尚文虹看着温韦。

　　温韦点点头：“动手了，现在整个天宫世界，各地，已经不知有多少执法队的畜生脑袋被砍下来当球踢了。”

　　尚文虹脸色大变，顿时站起身，拍拍翘挺的屁股上不存在的灰，直接往外走：“老娘不跟你们玩了，你们好自为之吧！”

　　尚文虹走到门口，被闽玉山叫住。

　　“虹姐，真的要走？”

　　尚文虹停下脚步，背对着几人，苦笑道：“老娘都特么跟你们说到这种地步，你们还不愿放手，你们叫老娘怎么办？跟着你们一起去送死吗？老娘这么多年装孙子容易吗？好容易过上几天平静的日子，实在不愿意再起什么波澜，更不想沾染自己昔日袍泽的血，有错吗？”


第996章 天王的爱情

　　屋子里的三个人，全都沉默了。

　　他们当然不能说尚文虹的这种做法是错的。

　　只是心里面可惜，昔日战场上面对界魔凛然无惧，大喊着老娘来宠幸你们了的虹姐，似乎……再也见不到了。

　　“罢了，文虹，你要走，便走吧。我知道你不会告发我们。虽然我们吵了这么多年，但那也是因为我喜欢你而不敢表达……”

　　卧槽！

　　闽玉山和温韦两人顿时支起耳朵，心说这什么情况？

　　表白了？

　　“有些话，可能现在不说，以后可能永远没机会再说。”

　　“温韦和玉山都是自己兄弟。”

　　“是，我喜欢你，想引起你的注意，所以见面就跟你吵，你说我幼稚也好，怯懦也罢，反正，我就是喜欢你，文虹。”

　　“而且我知道，你不会出卖我们。”霍修文叹息着，看着尚文虹的背影，轻声道：“这辈子，我就没喜欢过第二个女人。”

　　“罢了，你走吧，远离这是非也好。”

　　“反正周寒也不会杀你，我们也就放心了……”

　　“放心你奶奶个腿！”尚文虹猛地回头，怒视着霍修文，眼里隐隐有泪光闪现：“你们这群爷们，他妈的一个个都是混蛋！混蛋！混蛋！”

　　霍修文低下头，不去跟尚文虹对视。

　　温韦和闽玉山在一旁面面相觑，嘴角都抽搐着。

　　“你这样，徐振那混蛋也是这样！你们喜欢老娘，为什么憋着不说？你们怎么知道老娘看不上你们？你们怎么知道老娘一定不会从你们中间选一个做道侣？”尚文虹怒火冲天，大声咆哮。

　　怒吼着：“前阵子徐振那混蛋跟我表白，现在又是你，你们当年都干什么去了？啊？早干什么去了？混蛋！王八蛋！”

　　温韦和闽玉山只做没听见。

　　霍修文猛地抬起头，黑着脸道：“徐振那无耻狗贼竟敢跟你表白？老子要弄死他！”

　　“呸！人家比你强，在你前面！”尚文虹怒道。

　　霍修文失一脸失魂落魄，愤怒的道：“他一个有夫之妇，哪来的脸皮？臭不要脸！”

　　“那也比你强，人家好歹是第二天王！”尚文虹冷笑，眼圈却很红。

　　“第三。”霍修文纠正道：“还有，老子现在也是天王！怎么了？老子骄傲了吗？他比老子早成天王就了不起吗？”

　　温韦和闽玉山相互对视一眼，双双起身。

　　得，一场动员会，最后变成相亲大会了，而且还特么是三角恋。这地儿也没法待了。

　　“咳咳，我想了一下，那边还有军务。”闽玉山低着头从尚文虹身边经过，小声解释。

　　“嗯，说不定对面那群混蛋今天会偷袭，得做做样子，不能太消极，我去准备一下。”温韦说着，小狗一样夹着尾巴从尚文虹身边溜掉。

　　房间里，就只剩下霍修文和尚文虹两人。

　　“不是，哎，你们什么意思啊？你俩给老娘站住！”尚文虹回头喊道。

　　那两个家伙跑得更快了。

　　霍修文站起身，高大挺拔的身躯带着几分压迫性。

　　实际上，当年的左七右七，虽然有天王、大帅和将军之分，但实际上，彼此间的情谊非常之深。

　　作为团队当中唯一的女子，而且又生得花容月貌，尚文虹在当时的左七右七团队中，是最得宠的一个。

　　可以毫不夸张的说，当年左七右七阵营中，几乎没人不喜欢她。

　　只不过有些人的喜欢，是兄长对妹妹的那种喜欢，有些人，则是男女之情。

　　为什么周寒不会杀她？

　　因为从一开始，周寒就把尚文虹当成是自己的亲妹妹一样照顾。

　　一次跟界魔的战斗中，尚文虹身受重伤，周寒同样也负伤，而且没比尚文虹轻多少。

　　那一次他们身陷险境，身边又没有域主照顾，面临着生死危机。

　　如果周寒自己逃走的话，是没什么问题的。

　　但当时周寒死活不肯独自逃生，硬生生带着尚文虹杀出一条血路。

　　那一次，周寒足足休养了一千三百多年！

　　那次之后的另一次战争中，周寒身负重伤，是尚文虹背着他，杀出一条血路把他给救回来的。

　　在当年那段血雨腥风的日子里，这种场面简直多不胜数。

　　那个时候的域主还不是域主，只是他们的老大。

　　虽然实力都不弱，但终究年轻，经常会遇到生死危机。

　　这种相互营救，死都不放弃同伴的场面，简直多不胜数！

　　左七右七就是这么杀出来的，他们之间的情谊，也是这么积累出来的。

　　这其中周寒和尚文虹因为在一个小组里面，所以彼此间的情分是最深的。

　　周寒篡位，尚文虹不顾一切，毫不犹豫的站出来支持周寒，也不能说全都是大义的因素。

　　这其中，昔年的兄妹情分自然也是占了主要因素的。

　　徐振也喜欢尚文虹，只不过那时候大家都还年轻，根本不擅长表达。

　　在当时，还有一个极为爱慕徐振的绝色女子，同样也是域主身边的一个大修士。那女子爱慕徐振到了极致，为徐振可以放弃一切。

　　最终，嫁给了还不是震天王的徐振。

　　多年之后，生下一个女儿，取名徐墨，小名叫小仙。

　　只不过那女子在徐墨三岁的时候，在一场大战中陨落。死的极为惨烈，在界魔的围攻之下，自爆身亡。

　　徐振为了寻找妻子那一点真灵，就耗费了无尽岁月，也没人知道他到底找没找回来。

　　反正从那之后，徐振便彻底隐藏了他对尚文虹的爱慕之心。

　　一直到最近，双方其实都已经有无尽岁月没有见过面了。

　　也不知为什么，徐振突然对尚文虹表白。

　　事实上，尚文虹当年就对徐振有意思，但她虽然在战场上表现得无比勇猛，人也大大咧咧，可实际上心思却细腻的很，也不敢开口。

　　以至于在另一个女人的介入下，这段感情无疾而终。

　　霍修文对她的心思，她岂会不知？

　　但她那时候心里面也全都是徐振的影子，对霍修文那种藏得比较深的爱慕，并没有太大感觉。

　　只是后来徐振娶妻，生女，尚文虹对徐振那一点心思，才彻底淡了。

　　所以徐振半真半假问她喜没喜欢过他的时候，尚文虹可以很坦然的去面对，然后告诉他，现在才想起来说，晚了！

　　可霍修文不一样。

　　一直以来，霍修文在感情方面的表现，完全配不上他在修行和军事上的才能。

　　简直就像个低能儿一样！

　　幼稚到死！

　　居然用吵架的方式来引起她的注意。

　　简直就像个智障一样。

　　可恰恰因为这种积年累月的幼稚，才使得霍修文在突然说出喜欢她之后，对她造成的冲击更大，更猛烈。

　　尚文虹看着站在自己面前的霍修文，忽然间有些不知所措起来。

　　霍修文一把搂过尚文虹，低下头，狠狠亲了上去。

　　“呜……”尚文虹一双眼睛猛然间瞪大，没想到这家伙竟然真敢这么做，下意识就想要反抗。

　　可片刻之后，她便软化下来，抬起一条腿，去勾身后的门。

　　哐当！

　　门直接被关上了。

　　还没走远的闽玉山和温韦目瞪口呆。

　　特么，掩耳盗铃啊！

　　他们又不是凡人，都是顶尖的大修士。

　　关门有屁用啊！

　　没有法阵的防御，关不关门有什么分别？

　　温韦：“哎。”

　　闽玉山：“哎。”

　　房间里。

　　良久之后，尚文虹面色绯红，气息都有些不匀，抬起头，恶狠狠的看着霍修文骂道：“王八蛋，想通过这种方式留住老娘？你别忘了，我跟周寒情同兄妹！我不可能反他的！”

　　霍修文嘿嘿傻笑，然后低声说道：“跟周寒情同兄妹，那域主呢？”

　　尚文虹沉默下来。

　　域主，那是他们所有人的老大！

　　那种情分，当之无愧的排在第一位，谁都不行。

　　“域主是域主，太子是太子，不能混为一谈。”尚文虹轻声叹息。

　　“文虹，这不是当年了。”霍修文一脸认真的看着她：“我们没想杀周寒，真的，没人想杀他。但他是怎么做的？雪松当年不过是私下发了几句牢骚，他就把整个裂天谷给灭了。他太凶残了，这些年虽然没动我们，那是因为他很清楚，太子还活着！如果太子死了呢？”

　　尚文虹叹息着，依然沉默，没说话。

　　“其实你都明白，对不？你当年跟他感情那么好，当他是亲哥哥，可这些年，他是怎么对你的？执法队？我去他妈的执法队！”

　　霍修文骂道：“那就是一群周寒养的狗！他们除了不咬周寒之外，剩下谁他们不敢咬？咬你的时候，你敢打，可你敢杀吗？就算你敢杀一个，但你敢杀一群吗？那群狗咬到我们身上的时候，周寒他真的都不知道吗？可他管过吗？”

　　尚文虹抿着嘴，不出声。

　　“太子如今归来，是一次绝佳的机会。如果太子死了，你当他会放过我们谁？”霍修文看着尚文虹：“所以……”

　　“太子不会死的。”尚文虹轻声道。

　　说着，她抬起头，看着霍修文：“当年，无量道祖就出手了。还有一些隐世大能，也在暗中庇护着太子。不然，你以为太子只会跌落祭坛那么简单？”


第997章 怎么回事？

　　“既然你都知道，那为什么……”霍修文皱眉，看着尚文虹。

　　尚文虹苦笑道：“那群人，只会庇护着太子，不会让他真的死掉罢了。其他的事情，他们是不会出手干预的。周寒他当年，也是得到了那群人的保证。不然你以为他几个胆子，敢在域主出事之后就直接篡位？”

　　她叹息一声，幽幽说道：“还有，有些事情，当年我们都不知道，但这些年，我渐渐想明白一些，也探知到一些。”

　　“这世界，远没有我们想的那么简单，那些存在不出手干预，也不像我们想的那样。他们，或许也都身不由己。”

　　霍修文瞪大眼睛：“那些存在身不由己？怎么可能？”

　　“想想域主，你就明白了。”尚文虹摇摇头，说道：“你们呐，眼里看见的是混沌域的无尽疆土，看重的是至高无上的权势和地位。还有很多东西，你们都没看到。”

　　“什么东西？界魔？”霍修文问道。

　　尚文虹点点头，又摇摇头：“我知道的也不多，只记得当年域主曾对我说过，这世界远非我们看见的那样平静，界魔的问题，也绝不是那么简单。”

　　“这个我倒是知道一点。”霍修文厚着脸皮拉着尚文虹的手，把她拉回到座位上去。

　　尚文虹红着脸，想要抽回来，试了几下没成功，也就作罢。

　　“别人不清楚，我们这些跟界魔打了无尽岁月的人又怎会不知，那群生灵控制混沌域无数个纪元，其中一部分，早已经融入到这个世界中来。”霍修文说道。

　　“不错，所以，很多大能都在想办法彻底清除界魔，大量的古教和道统，也都是因此而建立起来的。”

　　尚文虹道：“可还有一部分人……准确的说，是还有一部分有界魔血脉的人，试图彻底占领这个世界，同样建立了大量的古教和道统。从天宫世界，一直打到下界。双方的斗争，绝非单纯的战争能够解决的。”

　　她看着霍修文：“所以，别觉得域主那个位置有多好，真的，谁坐在那个位置上，谁心里面明白。”

　　霍修文想了想，说道：“我没想过当域主，他们两个，也没想过，甚至我敢说，林雪松也好，还是徐振那王八蛋也好……他们都没想过要当这个域主。”

　　“你不要骂徐振。”尚文虹白了霍修文一眼：“他没那么不堪。”

　　“呸！臭不要脸的！老婆死了就可以到处浪么？现在跟你表白，早想什么去了？”霍修文冷笑，一脸不屑。

　　“说的好像你比人家强似的。”尚文虹翻了个白眼。

　　“但老子成功了！”霍修文嘿嘿笑道：“回头气死那个王八蛋！”

　　“不要脸，我答应你了么？”尚文虹撇嘴。

　　“没答应你会让我亲你？”霍修文傻乐起来。

　　尚文虹瞪他一眼，眼中却尽是妩媚，随后叹息道：“你们当年，排除异己也好，还是演给周寒看也罢，杀的人都太多了。”

　　“那些人，我们不杀，会死的更惨。”霍修文沉默了一下说道：“我也不是给自己找借口，我知道，当年的事情做得不对。可那种情况下，周寒在一旁虎视眈眈，我们能怎么做？”

　　“我们不是你，你跟周寒之间的情分更深，他拿你当妹妹，一直宠你，可以任由你任性。你可以手上不沾血腥，我们不行啊！”

　　“那些人虽然被我们清洗镇压，可实际上，他们的魂魄都在，被我们偷偷放走了。”

　　尚文虹微微一怔，惊讶道：“真的？”

　　“当然是真的了。”霍修文苦笑：“多大仇多大怨啊？非要弄得人家魂飞魄散！我们当年那么做，其实也是迫不得已，也算是保全了那些人。不过不管怎么说，事情是我们做的，我们也认。有朝一日真有人回来清算，我们也得接着。这没什么好说。”

　　“如果真的是这样，回头谁敢清算你们，我会拦着！”尚文虹一脸认真地说道，随后她冷笑一声：“唯一有资格清算当年的，也就只有太子了，不过，就凭他……”

　　“你也别一直拿老眼光看人，太子跟以前不一样了。”霍修文道。

　　“不一样又能如何？你们不还是想拿人家当傀儡？”尚文虹说道。

　　“这个问题，很难说。”霍修文道：“如果他真的有本事……这么说吧，如果太子，能拥有当年域主一成的能力，我们就真的认他为主，又能如何呢？”

　　“真的？”尚文虹一脸狐疑的看着霍修文：“你这人太狡猾。”

　　“你就这样看我？”霍修文一脸委屈：“我跟别人能狡猾，跟你什么时候狡猾过？”

　　“那可难说。”尚文虹撇撇嘴：“你看你这忽悠来忽悠去的，还不是把我给留下了？”

　　“你答应了？”霍修文一脸惊喜。

　　留下尚文虹，绝不仅仅是喜欢。

　　他们这种层次的存在，再怎么喜欢，也绝不可能把爱情当成全部。

　　尚文虹的能力也是一流！

　　不但勇武，而且智商也是极高。

　　看着一口一个老娘，像个女汉子一样，实际上心思细腻的很，而且也无比的聪慧。

　　不然的话，又凭什么以一介女流之辈，硬生生在左七右七中拿下了一个名额？

　　这名额，可是靠真本事拿来的！

　　当年跟随域主的人，可不仅仅是他们十四个。

　　惊才绝艳的强者多如牛毛！

　　凭什么到最后是他们十四个站在了最高处？

　　而且，左七右七，在当年哪个不是手握重兵的大佬？

　　何守成有沧溟军，周寒有开天军，她尚文虹，同样也有一支惊鸿军！

　　那是一支完全由女修组成的超级精英军团。

　　虽然人数不多，一共也就才三万多人。可随便哪个，单独放出去，都绝对拥有着将军之才。

　　而且最厉害的是，这群人，只忠诚于尚文虹一人。

　　除此之外，就只有当年的域主，才能调动这支惊鸿军。

　　尚文虹的厉害之处在于她非常的敏锐，当年域主一出事，她便在第一时间解散了惊鸿军。

　　要知道，那个时候所有人都认为下一步就是太子登基，成为新的域主。

　　所以在当时，没人理解为什么尚文虹解散了惊鸿军。

　　尚文虹对此的解释则是：域主战死，混沌域太平，我留着一支女人组建的军队做什么？放她们回家嫁人生子了。

　　随后，才是周寒称帝，登上域主之位。

　　而那个时候的尚文虹，已经是光杆司令一个，再加上她最先站出来拥戴周寒，所以周寒也毫不犹豫的投桃报李，直接封了一个北方王给她。

　　关于惊鸿军的去向，周寒也曾数次问过尚文虹。

　　尚文虹每次的回答都大同小异：人家回家嫁人生孩子去了，打听这个干什么？人家是女人，不用嫁人的么？三万多人，我就算把她们找回来，能作什么？够造反用的吗？

　　也就尚文虹敢在周寒面前这么说话，换做旁人，怕是早就被弄死不知多少回了。

　　所以能争取到尚文虹，对霍修文他们来说，是相当重要的一环。

　　尚文虹幽幽一叹，看着霍修文：“答应我，别再弄得生灵涂炭了。我可以答应你，召回惊鸿军。但我希望这场战争，能尽早结束。”

　　霍修文点点头，认真说道：“原本，我们只是有这个打算，但现在，我彻底放心了！相信温韦和玉山，这下也都踏实了。”

　　正说着，外面传来一阵吵杂的声音。中间还夹杂着一声惊呼。

　　霍修文和尚文虹相互对视一眼，知道这是另外两个人在给他们示警。

　　两人直接走了出来，来到外面之后，发现乱哄哄的，空气中还弥漫着一丝淡淡的血腥气。

　　一具尸体，倒在那里，身首分离。地上流淌着一大摊血迹，在不化的白学上，还冒着热腾腾的气，显然是刚刚被杀。

　　尚文虹眼中露出惊讶之色，因为她看出来，死的这位居然是一名监军！

　　这个问题可有点严重了。

　　能被派来的监军，全都是周寒身边的亲信。大部分是宫里出来的太监，还有一少部分并非太监，但来头却极大那种。

　　如果死的是个太监监军，那这种事儿，说大也大，说小也小。就看周寒怎么想了。

　　反正在当前这种形式下，几乎不会有什么太大的问题。

　　毕竟周寒还得用他们这些人来对抗林雪松那些人。

　　可巧的是，死的这位，并不是太监。

　　这人的身份，尚文虹还真就知道。所以她顿时觉得有些头疼。

　　虽然在密室里，一群人密谋着要反。但什么时候反，怎么反，这绝不是一拍大腿就能决定的。

　　而且这里面涉及到太多的问题了。

　　比如说，如何处置眼下这支大军？

　　如何处理跟对面那些人的关系？

　　人家打的旗号是拥立太子，咱们该打什么旗号？

　　是跟对面那些人联盟啊？还是大家各玩各的？

　　如何应对周寒随之而来的雷霆打击？

　　真的要反，需要面对的事情太多太多。不把这些问题都捋顺了处理妥当，那是要出大问题的。

　　所以哪怕是他们这群经验丰富的老将，也必须要权衡再三之后，才能最终定夺的。

　　可就这么一会儿的功夫，闽玉山和温韦居然宰了一个来头极大的监军！

　　这两个家伙平日里都是很稳重的那种啊！

　　都是大佬级人物了，也都是久经沙场的老将，怎么可能会在这种时候干出这种事儿来？

　　尚文虹不由得瞥向那边一脸阴沉的闽玉山和温韦。

　　问道：“怎么回事？”


第998章 波诡云谲

　　四周的人，大气都不敢喘一下，全都噤若寒蝉。

　　尚文虹见温韦和闽玉山两人不出声，直接抓过来一个副将问道：“说！”

　　“尚……尚将军，小的……不敢说。”那副将脸色憋得通红，支支吾吾。

　　“废物！”尚文虹一把扔开他，然后抓过另外一个人问道：“怎么回事？”

　　那人浑身哆嗦着，两眼一闭：“王上您直接杀了我吧。”

　　“我擦……老娘杀你做什么？”尚文虹两眼一翻，直接把这人也给扔出去。然后冷冷的走到温韦面前：“你说！”

　　温韦铁青着脸：“别问了，一个垃圾，杀就杀了！”

　　“嗯？”尚文虹皱眉，她忽然有种感觉，这件事好像跟自己有关啊！

　　不然的话，为什么这群人谁都不肯说理由？

　　尚文虹把目光投向闽玉山。

　　闽玉山冷冷地说道：“域主回头要是知道这件事，会诛他九族！”

　　尚文虹：“……”

　　她满头黑线的看着闽玉山：“你知不知他是谁？”

　　闽玉山一脸不屑，看着倒在血泊中，衣着华丽却身首异处的家伙：“曹贵妃的弟弟。”

　　“你知道……还说域主知道会诛他九族？”尚文虹真的有些惊呆了。

　　那是曹贵妃啊，是周寒非常宠爱的一个妃子。

　　而且，诛九族……岂不是把曹贵妃也给算进去了？

　　在场的监军，不止这位曹贵妃的弟弟一个，还有其他一些。

　　听见闽玉山的话，居然都没有太大的反应。

　　显然都觉得鬼王闽玉山说的不过分。

　　尚文虹这下真的是有些惊讶了，她呵呵一笑：“总得给我个理由吧？”

　　这时霍修文忽然走上来，说道：“算了，他们处理去吧，你就没必要掺和了。”说着强行把尚文虹给拉走了。

　　他喜欢尚文虹，平日里自然也在观察着其他那些试图靠近尚文虹的人。

　　这个叫曹武刚的监军，对尚文虹一直是有想法的。

　　只不过尚文虹的地位太高了！

　　所以哪怕曹武刚贵为国舅爷，在尚文虹面前也完全不够看。

　　以至于尚文虹都不知道她被这位惦记了很久。

　　不过就算知道估计也多半会不以为然——惦记老娘的人多了，你算老几？

　　这位国舅爷平日里行事高调，仗着姐姐受宠，向来嚣张跋扈。

　　所以霍修文略一思量，就差不多知道为什么闽玉山和温韦把他家伙给砍了。

　　绝对是说了针对尚文虹的特别难听的话语。

　　这群新贵们都不懂得一个道理，他们以为尚文虹、霍修文这些人看似位高权重，实际上早就被架空，不过是空中楼阁，根本没什么值得敬畏。

　　再能打又能怎样？现在是和平年代，一群武夫，哪有你们用武之地？

　　不过是一群过气的老家伙。

　　有这种想法的人实在太多，包括那些执法队的狗东西，一个个人五人六的，哪怕在霍修文这些人面前也敢嚣张跋扈，不就是觉得这群老家伙们都失宠了，而且没兵没权么？

　　殊不知这群老人，可以对周寒低头，甚至可以对他们低头，但绝不是他们所能够招惹的起的！

　　一旦惹急了，当场拔刀砍了，周寒知道还得说一句砍的好。

　　如果被招惹的人是尚文虹，那结果会更可怕。

　　别看霍修文为了拉尚文虹上船，说执法队敢去羞辱尚文虹的人。其实还有后续，被霍修文刻意忽略掉了。

　　那就是羞辱了尚文虹和尚文虹身边人的执法队，直接被周寒毫不犹豫的诛了九族，场面那叫一个凄惨。

　　当然，那件事，是尚文虹被羞辱之后很久才发生的。而且找的理由，也跟尚文虹毫无关系。

　　但明眼人都知道，那些倒霉蛋是为什么死的。

　　只不过那些明眼人，都是地位极高的，除了警告一下自己家人不要去招惹尚文虹之外，绝不会对外透露半点。

　　不然，域主大人会不高兴的。

　　所以，就算曹贵妃得宠，但如果真的是他弟弟公开羞辱尚文虹，又被周寒知道。那结果不用想，曹贵妃整个家族，连亲带友，都将倒大霉。

　　整个混沌域生灵无量计。哪怕是天宫世界的生灵，也都是以万亿计。

　　美女多的是，可能被周寒认可的妹妹，就只有尚文虹这么一个。

　　他可以剥夺尚文虹的兵权，让她做一个有名无实的天王，却绝不会容许有任何人践踏她的尊严。

　　霍修文看得明白，尚文虹略一思量，也明白过来了。

　　她也不想知道那曹武刚究竟说了什么，才惹怒温韦和闽玉山把他一刀给砍了，只是心中有些难过和纠结。

　　因为除了夺了她的兵权之外，周寒对她，的确是没的说。

　　而她，却已经决定，要反周寒。

　　……

　　……

　　“天宫世界的网络好平静啊。”终于能上网的网瘾少女蒋子莲躺在飞船舒适的躺椅上，一脸慵懒地说道：“鹿城那边气氛紧张到极致，但在他们的网络上，却看不见半点消息，依旧歌舞升平。”

　　“呵呵。”楚蝶笑了笑，也在浏览着天宫世界的各种信息。

　　她的目光，停留在其中一条上，饶有兴致的看着，然后说道：“也不是没人说，只不过都比较小心罢了。”

　　“哦？”蒋子莲看向楚蝶面前的光幕。

　　楚蝶指着其中一条：“喏，比如这个……”

　　蒋子莲皱着眉头读道：“诸王逐鹿，鹿死谁手？”

　　下面有人回复：“土鸡瓦狗，一击即溃。”

　　在下面还有人回复：“你们不知道曾经的那些传说。”

　　“下面还有……呃，这是什么意思？”蒋子莲目光停留在一条回复上，喃喃读道：“德不配位……王见王，乐呵呵，一团和气把天翻……这都什么呀？”

　　楚蝶淡淡道：“德不配位说的是周寒，王见王说的是仙儿跟诗诗的父亲跟那些当下的各路王侯，说他们相见之后，会乐呵呵，一团和气的共同推翻周寒。”

　　说到这，楚蝶自己都觉得好笑：“简直胡说八道嘛！”

　　林诗却挑了挑眉梢，脸上露出若有所思的神情。

　　“怎么？你觉得不是？”楚蝶看向林诗。

　　林诗说道：“能查到的消息有限，天宫世界的网络被封闭的太死了，不过我总感觉，那几个叛出左七右七的人……似乎……有点怪。”

　　说着，她看向楚羽：“你觉得呢？”

　　楚羽看她一眼：“不知道。”

　　林诗翻了个白眼，嗔道：“好好说！”

　　楚羽有些无奈，说道：“左七右七之间的关系，距离咱们太遥远了，我又不像你，觉醒了记忆的，我哪知道他们之间的恩怨纠葛啊？”

　　林诗想想也是，暂时放过了楚羽，在那分析道：“我的记忆中可是有不少相关信息，可以说给你们听听。”

　　蒋子莲一听顿时来了兴趣，凑过来：“快说快说。”

　　林诗白了她一眼：“要不要给你准备点瓜子和啤酒？”

　　“那是什么东西？”蒋子莲终究没在地球混过，不懂得围观群众的必须装备。

　　楚蝶却是知道的，笑道：“诗诗别闹，快说。”

　　“说出来可是有点伤人哦。”林诗看着楚羽，笑着说道。

　　楚羽有些无奈的笑笑，他没觉醒什么记忆，对混沌域太子这身份，最多也不过是那种：我上辈子如何如何的感觉。

　　这个身份迄今为止，带给他的除了麻烦没有其他。

　　如果可以的话，楚羽倒真的希望自己从来不是什么混沌域太子。

　　“说吧，无所谓的。”楚羽说道。

　　林诗跟楚羽一路相随，对楚羽的心思自然清楚的很，不然也不可能拿这种事来开玩笑或者是刺激楚羽。

　　林诗说道：“其实左七右七，在我觉醒那部分记忆中，他们彼此间的关系是非常好的，虽说不是亲兄弟，但却跟亲兄弟没什么分别。尤其是在楚域主带领他们打天下的那些岁月里，更是如此。”

　　随着林诗的讲述，一些关于当年发生过的事情，一点点浮现出来。

　　“所以哪怕是周寒叛乱，在左七右七这群人心中，依然是他们兄弟之间的内部矛盾。”

　　“包括我的父亲。”

　　林诗淡淡道：“周寒虽然亲自出手，铲平了裂天谷林家，但那也是因为我父亲……的的确确，在那个时候，就已经准备起兵造反了。”

　　“仇恨是实打实的仇恨，这没什么好说的。”

　　“可这种事情真要分个是非对错出来，也没那么容易。”

　　“毕竟，立场不同，决定自然也就不同。”

　　“当年支持周寒那几个左七右七中人，尚文虹，是他们中唯一的女性，也是左七右七的小公主，几乎左七右七的大部分人，都偷偷喜欢过她。”

　　“不过到后来，还在坚持的，好像就只有震天王徐振，和当年的西方大帅，如今的西方王霍修文。”

　　“这些事儿，是我父亲当年当故事讲给我听的。”

　　林诗幽幽道：“后来徐振叔叔也娶妻生女了，尚文虹却一直没嫁人，她跟周寒之间，有着极深的兄妹之情……”

　　“这些事情，怎么从来没听你说过？”楚蝶问道。

　　林诗苦笑道：“所谓的记忆觉醒，其实就像是给了你一块存储卡，那里面的信息浩如烟海，很多东西，不是一时半会能找到的。哪怕是强大的修士，想要在短时间内浏览完全部的前世记忆，也没那么容易。”

　　蒋子莲在一旁兴致勃勃问道：“是不是当一些事件发生的时候，就会想起来一些？”

　　林诗点点头：“差不多吧，需要一定的外部刺激。”

　　楚蝶想了想，道：“也就是说，尚文虹他们这群平叛的人，未必真的跟你父亲他们拼死拼活的打一场？”

　　林诗点点头：“他们之间的事情，波诡云谲的，说不清，所以，咱们躲远点，未必是坏事。”


第999章 满门抄斩

　　楚蝶嗯了一声，靠在椅子上，枕着交叠起来的双手，说道：“反正怎么打，谁来做域主，跟我们也都没什么关系，是这样子吧？”

　　林诗点点头：“差不多。”

　　“那你说咱们活这么累干什么？”蒋子莲眨动着眼睛，道：“干脆直接找上周寒，跟他说，这劳什子太子，咱不当了，让他把仙儿还给咱们，还有那一点真灵。然后他们愿意怎么打，是他们的事情……”

　　她说着说着，有点说不下去了，因为就连她自己，都觉得这想法特别不靠谱。

　　林诗看着楚羽道：“说起来，仙儿那边，怕是有危险。”

　　“为什么？”楚蝶蹙眉问道。

　　蒋子莲也惊讶的看着林诗。

　　楚羽叹了口气：“当时事发突然，就算想把她弄回来，也来不及了，一旦出手，必然暴露。”

　　“不过仙儿聪明的很，这些事情，她自己心里面也应该清楚。”林诗说道。

　　“但愿吧。”楚羽叹息一声。

　　……

　　……

　　王城。

　　王宫的大殿中，周寒高居王位之上，棱角分明的那张脸上看不出喜怒哀乐，淡淡看着下面一群人在那小声议论，也没有出言阻止。

　　“去抄沧溟军后路的那群人居然全军覆没？陈骁战死了……天呐，怎么可能是这样？”

　　“为什么会这样？难道说陈骁他们那群人遇到沧溟军主力了？”

　　“听说不是沧溟军主力，好像是太子身边的人出手……”

　　“太子？哪个太子？”

　　“你说哪个太子？”

　　天宫世界的网络上，对各种关于朝堂的议论，限制得极为严苛。

　　但真到了朝堂之上，其实也就那么回事儿。

　　能站在这里的，随便哪个走出去不是一方大佬？

　　他们全都是周寒的心腹亲信，说话自然相对随意。

　　大泽世界那边全军覆没的消息已经传出，但具体原因，那些逃回来的幸存者却语焉不详。

　　只知道似乎前朝太子和他身边的人出手了，陈骁好像也是被前朝太子一刀劈死。

　　对这个说法，很多人是不相信的。

　　前朝太子，能一刀劈死陈骁？

　　那陈骁领兵打仗不怎么样，但一身实力，却是相当强悍。

　　哪怕在这天宫世界里，也算是数得上的那种强者了。

　　怎么可能被只懂得风花雪月的前朝太子一刀给劈了？这不开玩笑么？

　　不过不管怎么议论和猜测，大泽世界那支接近六十万人的军队全军覆没，已经是不容更改的事实了。

　　人们议论的另一件事，却是西方王、北方王、地王和鬼王这四王所在的前线那里，刚刚发生的一件事情。

　　“那几个人，也就域主还敢启用他们，他们的心思究竟在哪边，谁说的清？”

　　“这话可不能乱说，域主既然敢用他们，自然有域主的道理。而且他们麾下的那些将士，也不是他们的人。指挥那些将士们攻打敌军没问题，可若是想用那些人干别的，根本不可能成功。”

　　“但他们这次居然动了曹贵妃的弟弟，看他们怎么收场。”

　　下面的人议论纷纷，这是刚刚收到的消息。这群人得到消息的第一时间，全都有点不敢相信的感觉。

　　那几位，包括北方王尚文虹在内，这些年来一直特别低调。

　　以至于很多年轻的晚辈，都快不知道他们是什么人了。

　　就连执法队都敢没事去找下茬，上了前线，居然敢杀监军？尤其这监军的身份，还如此特殊。

　　那是国舅爷啊！

　　这件事，当真是太大了。

　　周寒面无表情的看着众人在那里议论，在王位上坐了一会，干脆直接站起身。

　　他这边一起身，整个大殿里面瞬间鸦雀无声，所有人，全部看向周寒。等着他说话。

　　结果周寒却一言不发，直接起身走了。

　　这……这是什么情况？

　　所有人都有些发懵，不知道域主究竟怎么了。

　　把他们招来，让人通报了这两个消息，然后一言不发的离开了？

　　玩呢这是？

　　不过周寒的积威深重，他起身离去，竟无人敢拦。

　　面上平静，实则心烦意乱的周寒刚刚回到后宫，就看见一个穿着华美长裙的美艳女子痛哭着向他跑来。正是如今非常受宠的曹贵妃。

　　其实周寒的后宫里面，妃嫔数量并不多。

　　周寒也不是一个贪恋女色之人。虽然也有正常男人的需求，但妃嫔的数量不过十几个。

　　甚至可能还不如天宫世界一座小城的城主身边女人多。

　　这位曹贵妃，平日里温柔娴淑，知书达理，气质高贵，尤其擅长琴棋书画。是个真正的大家闺秀。

　　所以深受周寒的宠爱，对她也是极好。

　　只不过此刻她痛哭流涕抽噎不止的样子，却是让周寒微微皱起眉头。

　　“域主，您要给臣妾做主啊！”

　　“那群人胆大妄为，丝毫不把域主放在眼里，竟敢杀害监军。域主，臣妾的弟弟死的冤啊！”

　　这女人扑到周寒面前，直接跪倒在地，痛哭流涕的不停指责温韦和闽玉山。

　　周寒面无表情，就站在那里，平静的看着曹贵妃。

　　曹贵妃跪在周寒面前，失声痛哭，她跟这个弟弟是一母同胞，从小感情就非常好。所以在听闻弟弟遇难之后，整个人都崩溃了，她一个深闺女子，虽然平日表现得温柔娴淑又知书达理，但对外面的世界，了解实在是太少了。

　　想要让这种从来没经历过风雨洗礼的人，学会泰山崩于前而色不变，很难。

　　不过她还算聪慧，哭着哭着，猛然间觉得有些不对劲。

　　于是抬起头，对上了周寒那张平静的脸。

　　心中顿时微微一寒。

　　她不由想起进宫之前，父亲曾经对她说过的话。

　　“乖女儿，这一入宫门深似海，以后再想回来，可就难了。”

　　“记住了，你既然嫁给了域主，成了域主的妃子，就要恪守本分。咱们这位域主，是个真正雄才大略之人，聪明到令人害怕。”

　　“这混沌大域，包含万界，可不是谁都能掌控得了的，比如说……那位太子殿下，其实并不像人们传说中那样，是个真正的废物，相反，那位很有才华。”

　　“可光有才华有什么用？这是一个修行的世界，没有过人的实力，没有领袖群雄的能力，根本没什么用。那位如果生在一个普通的贵族家庭，倒是一个风流才子。可惜……”

　　“域主这人，为父很了解他，他很冷血……这种话，你自己知道就好，出我口，入你耳，千万不要说出去。”

　　“以后你记住，你是他的妃子，不再是曹家女儿了！”

　　曹贵妃记得当时听见父亲这么说的时候，她当场就哭了，认为父亲这是不要自己了。

　　自己都成妃子了，难道也是嫁出去的女儿泼出去的水么？

　　结果她父亲告诉她：你只记得你是域主的女人就行了，其他的事情，全部忘掉吧。

　　那天她父亲还跟她推心置腹的说了很多从来没跟她说过的话，比如说那些被封王的人，千万不要轻易去招惹。别看那些人兵权没了，但他们在周寒心目中地位，绝非当下这些新王和新贵能比的。

　　曹贵妃刚刚听说弟弟死了，整个人崩溃之下，并没有想到那么多。

　　现在突然想起父亲的话，再看周寒面无表情的样子，心中忽然有种极为寒冷的感觉。

　　她突然觉得，自己好像做错了什么。

　　她跪在那里，哽咽道：“陛下，臣妾……臣妾只是……”

　　周寒淡淡道：“你起来吧。”

　　“臣妾……”曹贵妃梨花带雨的看着周寒。

　　“起来。”周寒淡淡道。

　　曹贵妃连泪水都止住，哆哆嗦嗦站起身，小心翼翼的看着周寒。

　　那个一直很温和，对她很温柔的男人，仿佛瞬间远去，眼前的周寒，让她有种极为陌生的感觉。

　　“回去吧。”周寒平静的看着她说道。

　　曹贵妃有些懵了，想要说什么，却完全没有勇气再次对上周寒那冰冷的眼神。

　　最终只能抽噎着，一脸凄惶的往回走去。

　　周寒看着她的背影，眼神中露出犹豫之色，但最终，还是轻叹一声，转身离去。

　　曹贵妃这边刚刚回到自己的寝宫，那边便有一个侍女，哭着跑过来，跪在她面前：“娘娘，不好了……”

　　这侍女是她嫁入宫中陪嫁过来的丫头，跟她感情很好。

　　曹贵妃红肿双眼，看着她，一脸茫然。

　　心道还有什么不好的？再大的不好，能大过本宫的弟弟被杀？

　　她看着侍女，示意她说出来。

　　结果这侍女却哭得不成样子。

　　曹贵妃一阵心烦意乱，怒道：“说！”

　　“娘娘，曹家……完了！”

　　“你，你说什么？”曹贵妃身子晃了两晃，她也是一个修行者，修为虽然在这天宫世界谈不上有多高，但却也早已经踏入真仙层次，她一脸不敢置信的盯着跪在那里痛哭的侍女：“你再说一遍？”

　　“曹家……被满门抄斩了……”

　　侍女说完这句，整个人都瘫软在地上。

　　曹贵妃也一下子瘫在地上。

　　这种打击，什么修为都没用。

　　她整个人的精气神，都在这一瞬间，被彻底抽空了。

　　就这么呆呆的坐在地上，大脑一片空白。


第1000章 陪我走走

　　连哭泣都忘记了的曹贵妃就这样跌坐在地上，良久都不能缓过神来，整个人如同痴傻。

　　哭得一塌糊涂的侍女也有点被吓到了，上前抱着曹贵妃摇晃：“娘娘，娘娘……”

　　曹贵妃缓缓转过头，傻傻的看着自己的侍女。

　　“娘娘您怎么了，您别吓我啊！”侍女一边哭一边想要叫人。

　　曹贵妃狠狠抓住侍女的手臂：“别喊！”

　　她的眼神，在这一刻，变得无比狰狞，像是要吃人一般。

　　侍女被吓到，从来没见过自己的娘娘变成这样。

　　“你说的，是真的？”曹贵妃问道。

　　“是，是真的……”侍女说着忍不住咧嘴，还想哭。

　　啪！

　　曹贵妃扬起手，狠狠抽了侍女一巴掌。

　　当场把侍女给打懵了，傻傻的看着自己的主人。

　　“怎么回事？”曹贵妃寒声问道。

　　从她听闻弟弟遇难，到见到域主，再到回到这里，最多最多，也不过一个时辰。

　　她曹家虽然算不得顶级豪门，但凭借她这个受宠的贵妃，如今也算是一个新兴的豪门。

　　怎么可能在一个时辰里，就彻底倾覆？

　　曹贵妃不信。

　　“国舅爷遇难的消息传来不久，就在您刚刚离去的时候，奴婢便听人说，说老爷贪赃枉法，还意图造反，被……被执法队的人，当场全部砍杀。”

　　侍女抽噎着，一点一点，把她刚刚听来的那些话，说给了曹贵妃听。

　　“贪赃枉法，意图造反？”

　　曹贵妃整个人都被惊呆了。

　　就凭她爹？就凭她家？

　　贪赃这个……肯定是有的。整个王城……能出现在王宫里的，没资格出现在王宫里的，又有哪个是不贪赃的？

　　枉法？

　　这种事情也一定会有。

　　可这对顶级的权贵来说，这算事儿吗？

　　意图谋反？

　　我曹家……何德何能啊？

　　敢在域主的威压之下谋反？

　　当我曹家是震天王裂天王托天王那些人吗？

　　曹贵妃突然间疯了一样的狂笑起来，撕碎了身上的衣服，踢掉了鞋子，就这样一丝不挂的直接冲了出去。

　　狂笑道：“贪赃枉法，意图谋反……哈哈哈，哈哈哈哈哈！域主，您何其狠毒啊！”

　　“您怎么不连我一块给杀了？”

　　“就因为我弟弟做错了一点事情，甚至他未必做错了什么。您就将我曹家满门抄斩？”

　　“周寒！你不得好死！”

　　噗！

　　一支冷箭，突然射来。

　　箭上满是大道符文，散发着无穷杀机。

　　当场射在曹贵妃的眉心处。

　　曹贵妃的疯狂叫声，也戛然而止。

　　她的身子猛地一颤，哪怕有真仙的修为，也经不住这一箭。

　　身子一软，倒在了地上。

　　随后，大量的侍卫出现在曹贵妃的寝宫这里，将这里的所有人，砍瓜切菜一般杀了个干干净净。

　　连同曹贵妃的尸体一起，迅速收拾走。

　　随后，又有大量的太监，跑到这里，用清水洗地。

　　不到半个时辰，这里便彻底安静下来，仿佛什么都没发生过一样。

　　发生在宫闱深处的这一幕，几乎没有多少人看见，可这消息，依然如同长了翅膀一般，飞快传出去。

　　还在大殿中的那些人，很快就听说了这件事。

　　所有人，全都傻了。

　　域主把他们召唤过来，扔给他们一份全军覆没的战报，一份国舅爷曹武刚被斩杀的消息，任由他们议论了一会儿之后，就起身离去了。

　　结果，随之而来发生的事情，让他们瞠目结舌。

　　太狠了！

　　曹家已经死了一个，结果域主居然还嫌不够，把整个曹家都给连根拔起了！

　　不管怎么说，曹家那也是皇亲国戚啊！

　　而且这还不算，宫里面得宠的曹贵妃，竟然也没能幸免于难。

　　被域主身边的侍卫亲手射杀。

　　域主这是疯了吗？

　　仿佛有一股巨大的阴云，笼罩在王城上空，让大殿里面的这些人，几乎喘不过气来。

　　哪怕他们一个个都是境界极为高深的修行者，但在这一刻，也如同外面那不化的雪一样，感到无比的寒冷。

　　“丞相，域主这是……这是为什么啊？”

　　“是啊丞相大人，域主这究竟是怎么了？”

　　终于有人大着胆子，忍不住去问丞相大人。

　　混沌域的丞相，名为郭烈，早年间是周寒身边的谋士。据说周寒篡位，郭烈出了很大的力。

　　虽然当年郭烈没有名列左七右七，但在楚域主的那个时代，郭烈在顶级小圈子里，也是有着极大名望的。

　　郭烈看上去四十几岁，一脸儒雅，白面无须，穿着一身绛紫色的长袍，看上去极有威严。

　　见一群人看向他，郭烈忍不住叹息一声：“你们呐……哎！”

　　又是一声重重的叹息，郭烈目光扫过众人，缓缓说道：“你们是不是觉得，大泽世界那里，无关紧要？既容易打，又可以捞取巨大战功？毕竟那是沧溟军的老巢？”

　　“难道不是么？”在场几乎所有人，心里面都冒出这句话来。只是没人说出口。

　　“但我们却败了。”郭烈苦笑道：“那么容易打的一个地方，我们却是一败涂地。接近六十万大军，全军覆没。你们可知，域主为何要抄沧溟军老巢？”

　　他看着大殿中的众人：“域主是要彻底的激怒沧溟军！结果全军覆没！你们坏了域主的大事！”

　　更多的，郭烈没有再往下说。

　　为何要激怒沧溟军？

　　周寒想要毕其功于一役！

　　想要通过抄掉沧溟军老巢的方式，彻底断掉他们的后路，逼着沧溟军跟他们决一死战！

　　身为丞相，郭烈心里面自然很清楚，让周寒如鲠在喉的事情，其实就那么几件。

　　第一，太子还活着！

　　第二，一群老家伙始终蠢蠢欲动，包括周寒曾经最宠爱的小妹，北方王尚文虹！那些人心里面想的什么，周寒都清清楚楚。

　　第三，便是沧溟军！

　　郭烈知道，沧溟军是周寒最大的一块心病。

　　因为周寒比谁都清楚沧溟军的战力有多强。

　　如果是落在那群老家伙们的手里，一旦开战，沧溟军可以在短时间内，横扫整个天宫世界！

　　当然，周寒也不是没有底牌。

　　他有开天军。

　　这么多年后的今天，开天军也不是昔年那支开天军了。

　　但纵使是这样，周寒依然想要彻底灭掉沧溟军。

　　结果，陈骁那个废物，加上一群心怀鬼胎的贵族私兵联军，硬生生把一场本应轻而易举解决掉的战斗，打成了一场全军覆没的败仗。

　　周寒心里面的火气，简直能烧掉整座王宫！

　　而就在这种时候，曹武刚……居然不知死活的，当着温韦和闽玉山这两尊天王的面，去羞辱北方王尚文虹。

　　周寒一方面要用温韦、尚文虹这些人去跟林雪松和徐振那些人死磕；另一方面，这群人在周寒心目中的地位，高到无人可比！

　　郭烈对此，是心知肚明的。

　　尤其是尚文虹，那真的是不能惹的一个女人。

　　当年执法队威风八面，膨胀到不可一世，跑去找尚文虹的麻烦。

　　以为一个没了兵权的王好欺负，结果呢？

　　整个王城的执法队，都被彻底清洗了一遍！

　　虽然用的是别的借口，可真正的明眼人，有几个看不出周寒是在为尚文虹出气？

　　也只有曹家这种小门小户，看不出个眉眼高低，区区一个国舅，不知谁给的他勇气，居然敢当着温韦、闽玉山这种杀神的面，去羞辱尚文虹？

　　这不是作死是什么？

　　大殿中的众人，有些咂摸出来一些味道，有些还是一脸迷茫。

　　这并不是说他们有多傻，能站在这里的，哪个不是人精？只能说他们大多数，根本就不了解周寒是个什么样的人，也不清楚当年的那些陈年旧事。

　　郭烈叹了口气，道：“至于曹家，那是自己作死。”

　　“赶在域主正火冒三丈的时候，自己一头撞上来，他们不死谁死？”

　　有人忍不住说道：“丞相，曹家就算有罪，可也不至于被抄家灭门吗？”

　　郭烈看了那人一眼，淡淡说道：“不知抄家灭门？这已经算是便宜他们了，没有诛九族，牵连更多人，就已经算是域主法外开恩。”

　　“……”大殿中的所有人，在这一刻，全都傻眼了。

　　这特么也算是法外开恩？

　　逗我们玩呢？

　　郭烈道：“你们不懂域主跟那些王之间的感情，其实我早也提醒过你们，不要觉得那些人失势了就去踩人家，那些人的底蕴，比你们想的要深得多。”

　　说完，郭烈也摇摇头，迈步走出了大殿。

　　这群人精明归精明，但胸襟、格局和眼界，实在太差了。

　　也就能争争利益和权力了，谈到别的……就是一群尸位素餐的东西。

　　域主文韬武略，无比优秀。只可惜，真到了主政混沌域的时候，用人这眼光……当真是堪忧啊。

　　王宫的后花园里。

　　徐小仙坐在秋千上，晃来晃去，穿着一身白色的长裙，秀发披肩，若是从背影看去，简直飘然若仙。

　　只可惜，生了一张平凡的脸。

　　周寒溜溜达达，走到这，看见徐小仙，先是微微一怔，随即向徐小仙走过来。

　　面对这位冷血域主，徐小仙说不紧张那是扯淡。她这些日子始终想怎么才能把那点真灵拿回来，只可惜完全找不到任何机会。

　　这王宫内部，是外松内紧。想要在周寒眼皮子底下取回那点真灵，无比的困难。

　　“丫头，陪我走走？”周寒看着徐小仙，平静的问道。


第1001章 看穿

　　徐小仙微微一怔，抬起头看着周寒。

　　周寒的脸上，挤出一丝笑容：“心情有点不好，陪我散散心。”

　　徐小仙心里面百般不愿，如果可以的话，她绝不想跟这位“叔叔”或是“伯伯”照面。

　　太可怕了！

　　楚羽身上也有气势，真正发作的时候，气场同样无比强大。

　　可跟周寒不一样。

　　周寒身上的那股气场，徐小仙能感觉到，他已经在尽力去控制了，可依然给人一种巨大的压迫感。

　　难道这就是久居上位者的气场？

　　徐小仙跟楚羽一起，走过很多世界了。

　　每一个世界，都有每一个世界的上位者。

　　从大千世界，到永恒神界，那些顶级的存在，各有各的气场。

　　作为一个世界的顶级存在，那些气场各有千秋。

　　但跟眼前的周寒比起来，真的是小巫见大巫了。

　　差的太多，完全没法比。

　　徐小仙再怎么爱楚羽，也不得不承认，自家的男人，在气场上，没有眼前这人强。

　　“那，好吧。”她从秋千上下来，跟在周寒身后，往花园里面走去。

　　徐小仙心中忐忑，她不知道周寒要跟她说什么，也不知道周寒要做什么。

　　她已经在王宫里面呆了很长一段时间，从别人口中也听说了很多关于周寒的事情。

　　知道这位域主不是一个好女色之人，这也是为什么她到现在都没有跑的原因。

　　一方面是不容易跑，还想拿回真灵；另一方面，也是对周寒在这方面的人品比较放心。

　　不过现在，徐小仙心中倒是有些警惕起来，不过转念一想，她这张脸，周寒也应该看不上才是。

　　胡思乱想着，跟周寒来到花园深处，眼前出现了一个一丈方圆的祭坛。

　　周寒率先，迈步走向祭坛，站在上面，目光温和的看着徐小仙：“丫头，过来。”

　　徐小仙顿时傻眼，心道这究竟是什么情况啊？

　　她磨磨蹭蹭，有些不想往上去。

　　周寒笑笑，温和的道：“怎么？怕我害你？”

　　“没，没有，域主大人开玩笑了……”徐小仙说道。

　　“就是要你陪我走走，放心吧。”周寒温和的道。

　　反抗肯定是没什么意义的，徐小仙很清楚，她绝对不可能是周寒的对手。只能硬着头皮，走向祭坛。

　　下一刻，周寒直接激活了这座小型祭坛。

　　一阵轻轻的颤动，一股磅礴的大道气息瞬间涌出。

　　下一刻，徐小仙感觉自己的脑子一片空白。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　接连几声嗡鸣，无数道晶体，将徐小仙的身体包裹起来。

　　徐小仙这才回过神来，骇然发现那些包裹着她身躯的晶体，竟然全都是大道所化，上面的符文和烙印，高深无比。

　　对法阵一道，有着精深研究的徐小仙几乎一眼就认出，这是跨界的法阵！

　　而且是跨大界的法阵！

　　我的天，这是要带我去哪？要把握拐走，卖到哪个贫困山区吗？

　　在时空通道中，不知走了有多久，当徐小仙回过神来那一刻，她整个人都惊呆了。

　　因为她居然，跟着周寒……回到了地球！

　　这颗蔚蓝色的星球，她实在是太熟悉了。

　　完了！

　　当看到地球那一刻，徐小仙就已经明白，自己的身份，在周寒眼中，恐怕早就是透明的一样。

　　之前还多少抱着一些侥幸心理，认为周寒未必能察觉到。

　　毕竟身为域主，周寒每天需要操劳的事情太多了。

　　之前不知道，来到王宫之后，几乎很久很久都见不到周寒的影。听那些人说，周寒有着处理不完的事情。整个混沌大域，无数世界，太多的事情需要周寒亲自去关注，去处理。

　　所以徐小仙一直觉得，忙成这样的一个人，应该不会在意自己一个小厨娘吧？

　　她不是没想过，整个浑天王府都没了，自己一个小厨娘逃出来，会惹人怀疑。可她心里面也觉得，灯下黑，说不定这种明显的漏洞，周寒会给错过去。

　　结果却是小看了天下英雄。

　　之前遇到的那些修行界的修士，终归还是太单纯了。

　　无论是星空大坝也好，还是仙界也好，还是后面的大千世界和永恒神界，几乎都是纯粹的修行之地。

　　修行者就算再怎么奸滑，其实也都没多复杂。

　　徐小仙之前也从未想过，天宫世界，居然会跟地球曾经的凡俗世界差不多。

　　更想不到，周寒这种级别的大人物，居然心细如发。

　　她的脸色有些苍白。

　　这么多年，从未遇到过如此困境。

　　周寒没理她，站在昆仑山巅，要往东海方向。

　　良久，才轻声说道：“这就是域主的故乡啊，没想到，起源之地……竟然是这个样子。”

　　徐小仙沉默不语。

　　周寒偏过头，瞥了徐小仙一眼，忽然说道：“丫头，恢复你的本来样子吧，震天王的女儿，怎么都不至于长的如此普通。”

　　“域主，您说的什么，我听不懂啊。”徐小仙还想垂死挣扎一下。

　　周寒忽然笑起来，说道：“就在刚刚，我下令杀了曹贵妃一家，包括曹贵妃，也被我令人射死。你可知为何？”

　　“啊？”徐小仙一脸震惊的看着周寒。

　　那位曹贵妃，她自然是看过的。

　　非常温婉的一个女人，知书达理，平日里跟谁都和和气气的，就连见到她，也是如此。

　　还送过她一些小礼物。

　　没想到居然死了？

　　被眼前这位下令杀了全家不说，就连曹贵妃自己……都被射杀了？

　　徐小仙一脸不敢置信，同时心中有种如坠冰窟的感觉。

　　她那么高的修为，在这一刻，都觉得两腿有些发软。

　　“很惊讶是吗？”

　　周寒转过头，继续望向泰山的方向，微微眯着眼，说道：“那座山很不凡。”

　　徐小仙心思混乱，还是接了一句：“那座山，是古代的封禅之地……”

　　说完就有些后悔，这不等于把自己给卖了吗？

　　不过徐小仙也明白，自己真的是彻底暴露了。

　　干脆也不伪装了，恢复了本来面目。

　　周寒转回身，盯着她看了半天，然后说道：“你更像你娘多些。”

　　徐小仙：“……”

　　随后，周寒侧过身，说道：“曹贵妃的弟弟曹武刚，被我派去前线当监军，其实没指望他能作什么。他也看不住那些人。不过是过去长长见识，捞点军功。年轻人，总不好一直窝在家里，做个声色犬马的纨绔子弟。”

　　徐小仙看着周寒，不明白他为什么要跟自己说这些。

　　周寒也不解释，接着道：“在很多人眼里，我都是一个冷血暴君，嗜杀成性……也许吧，也许我就是这样的人。”

　　“他们都觉得，尚文虹、霍修文、温韦和闽玉山这些人，都已经过气了，没有什么权利，就是一群闲散王爷。”

　　“我也懒得解释什么，因为他们想的也是事实。”

　　“不过，他们千不该万不该，觉得那些人可以轻易招惹。”

　　“曹武刚，当着温韦和闽玉山的面，口出秽语，羞辱尚文虹。杀得好，他们不杀，回头我会让他生不如死！”

　　“就因为一句话，您就抄了曹贵妃满门？连曹贵妃一起杀了？”徐小仙这会儿甚至顾不上自己的安危，一脸震惊的看着周寒。

　　心说这不是嗜杀成性的冷血暴君，什么才是？还也许，也许个屁啊！

　　“没错，你觉得，我做得对不对？”周寒笑呵呵的看着徐小仙。

　　都这会儿了，徐小仙反倒不怕了，看着周寒：“太过了。”

　　“不，一点都不过。”周寒淡淡说道：“这世间生灵，绝大多数，都贱。不知死活的折腾，折腾到最后才知道害怕，可既然选择了折腾，那就别怕死。万古以来，谁能不死呢？”

　　“您是怎么看穿我的？”徐小仙问道。

　　“哈。”周寒嘴角扯了扯，一脸古怪的看着她道：“你该不会觉得，你周伯伯缺心眼吧？”

　　徐小仙当即一脸无语。

　　周寒道：“那么明显的事情，我要是再看不出来，我得多愚蠢？我这个域主再怎么失败，也不至于到这种地步吧？小丫头，你就是这么看你这个伯伯的？”

　　徐小仙彻底无语了。

　　“按说，你怎么都不该来王宫的。还有，那么简单的圈套，你看不出来，你爹也看不出来？我看啊，他就是想让你来我这里送死。”周寒微笑着说道。

　　徐小仙还能说什么？说不好意思周伯伯，我低估了您的智商？

　　直到这一刻，徐小仙才真的是有些后悔了。一直以来，都是仗着自己聪明，戏耍过无数人。

　　结果到头来，聪明反被聪明误了。

　　她如此，楚羽那时候，又何尝不是如此？

　　这其中，最重要的一个因素，还是他们那个时候，对周寒实在是太不了解了。

　　不过说到底，这件事还是怪徐小仙自己太大意了。

　　“哎，你爹知道，我不可能杀你，他想让你来我这，拿回你的那点真灵。”周寒叹息一声，微微摇头。

　　徐小仙有种感觉，周寒此刻的心态，似乎一点都不像是一个君临天下的域主，更像是……一个寂寞的老人。

　　“没错，大人的事情，终归是大人的事情，跟你们这些孩子没什么关系。”周寒道。

　　徐小仙看着他，大着胆子道：“那你还要杀楚羽？墨不也是你杀的？”


第1002章 喜欢喝羊汤的域主

　　“要杀楚羽？”周寒一脸古怪，看着徐小仙道：“我杀他做什么？”

　　“他是混沌域太子，让你寝食难安啊！”徐小仙这会儿，也终于彻底放开了。都被人家彻底看穿了，还有什么不能说的？

　　“呵呵。”周寒摇摇头，说道：“走，我带你看看这个世界。”

　　说着直接一步踏出，凌空飞起。

　　徐小仙微微一怔，心说怎么说到一半不说了？

　　见周寒已经飞出去很远，她也只能跟上。

　　如今的地球，已经进入到一个高速发展的阶段。更接近宇宙中那些高级文明了。

　　各种飞行器不断升起落下，一座座巨大的城市，坐落在地球的每一个角落。还有很多城池，就如同当年的天空之城一样，围绕在地球四周的外太空。

　　跟当年离开的时候，又有了很大的变化。

　　周寒却没有去那些地方，他先是带着徐小仙，来到泰山脚下，进了一座小城。

　　街上车水马龙，行人很多，繁华的很。

　　周寒随便找了一家羊汤馆，站在门口，问徐小仙道：“你吃羊肉吗？”

　　徐小仙目瞪口呆的看着他。

　　周寒道：“当年域主带我来过这里，很久很久以前了，那时候，这地方不是这个样子的。不过羊肉汤很好喝，我闻见味道，似乎没怎么变。你吃不？”

　　徐小仙一脸无语的点点头。

　　“那，你有钱吗？”周寒似乎有点不好意思。

　　徐小仙有种三观崩塌的感觉。

　　眼前这位，是整个混沌域的域主！

　　再怎么得位不正，那也是主宰级的存在。

　　神经病一样带着她跑到地球上，停在一个羊汤馆的门口，问她吃不吃羊肉，有没有钱？

　　徐小仙深吸了一口气，想了想，道：“有钱。”

　　岂止是有钱，她简直太有钱了！

　　当年在天空之城的时候，她的财富就已经是一个惊人的数字。

　　只不过后来踏入真正的修行界，这种世俗中的财富，对她而言，早已经没有任何意义了。

　　但那些财产，如果没有意外的话，应该是都还在的。

　　地球在很久很久以前，就已经发展到瞳孔识别支付的程度了，只是到今天是否有变化，徐小仙还真不敢说。

　　“那你得请我，我没钱。”周寒说得理所应当的。

　　徐小仙不知说什么好，迈步走了进去，神念一扫，便知道付款的方式。

　　可以瞳孔识别，看一眼就可以付账。

　　随后，徐小仙迅速的用神念登入了虚拟网络，查一下自己的钱是否还在。不然一会真的没钱付账，那可就热闹了。

　　一个大仙尊，一个域主，难道还能在这最低等级位面吃霸王餐不成？

　　真的丢不起那个人啊！

　　查了一下，徐小仙有些意外，她的财产，竟然比过去多了至少上百倍！

　　这是什么情况？

　　她有点懵。

　　难道说，自己当年跟楚羽众人离开了地球，但那些产业，依然还在源源不断的往自己账户里面转钱不成？

　　其实他们当年离开，几乎就已经是剥离了跟地球的一切联系了。

　　时空体系不同，时间法则也不同，但距离他们离开，地球至少也得有几百上千年过去了吧？怎么账户里面的钱，还能越来越多？

　　徐小仙登入了地球的虚拟网络，扫了一眼，忍不住微微皱眉，因为她突然间发现，现在的时间，是公元二一八五年。

　　一共才过去一百多年？

　　这怎么可能？

　　从星空大坝，到仙界，再到大千世界，再到永恒神界……如果按照地球上的时间去计算的话，早已经过去太久太久了。

　　就算在永恒神界中的时间是静止的，可在大千世界那会儿，时间也过去很久了啊！

　　怎么回到地球，时间才过去一百多年？

　　莫非周寒带着自己，回到了地球的过去？

　　那也不应该啊！

　　徐小仙忽然觉得这里面，似乎隐藏着一个巨大的秘密。

　　她相信，这个秘密一旦揭开，将会对整个世界都造成巨大影响。

　　眼前这人，是否知道这些？

　　徐小仙忍不住看了一眼周寒。

　　“老板，三斤羊肉，羊杂也要，羊血也要，各来一斤吧，一盘花生，一盘毛豆，再来一打啤酒。”徐小仙这边还在那发懵，周寒却无比熟练的开始点菜了！

　　看那熟练程度，跟一个普通的都市青年几乎没有任何区别。

　　还花生毛豆？花毛一体吗？

　　徐小仙觉得自己快疯了，就算做梦都不敢做这么奇葩的。

　　那边周寒招呼着徐小仙：“过来坐啊？怎么？发现自己没钱了？”

　　两人此刻在外人眼中，就像是两个普通的都市男女。

　　而且属于那种一转身就会忘记的普通人。

　　两人身上的道太强大，凡人又怎么可能看得清他们的真面目？

　　所以，哪怕是面对面，看似看得很清楚，看到的，也都不是他们的本来模样。

　　不然就凭徐小仙的长相，真的显出真容来，非得引起轰动不可。

　　大仙尊的境界，让徐小仙身上的气质高贵到极致。不是宛若仙子，而是就是一尊仙子。

　　徐小仙看了一眼已经坐在马扎上的周寒，行吧，您老人家开心就好。

　　一句话就能让无数生灵喋血，居然能跑到这地方玩微服私访，还要喝一碗羊肉汤……

　　“过去了这么久，这种地方几乎没怎么变样，就连这小马扎，都还是那个样子。”周寒笑呵呵的深吸了一口气，闻着香浓的羊肉汤味道：“真香啊！”

　　徐小仙：“……”

　　她看着周寒，忍不住问道：“我离开地球，已经无尽岁月，中间归来过几次，都没有注意过时间，刚刚我看了一眼，结果距离我们当年离开地球才过去一百多年，这是怎么回事儿？”

　　周寒看她一眼：“起源之地，时间怎能跟你去的那些虚无空间一样？”

　　“虚无空间？”徐小仙皱眉。

　　周寒道：“整个混沌域，广袤无疆，至少有万界之多。每一界的时间算法，都是不一样的。维度不同，时间自然不同。”

　　“神话中不是说，天上一日，人间一年。”徐小仙说道。

　　“哪是天上？哪是人间？你想过吗？”周寒说道。

　　这时候，服务员送上来一大盆混着羊肉、羊血和羊杂的汤，放在两人面前的桌子上，香气四溢。

　　周寒毫不客气的盛了一碗给自己，熟练的往碗里倒了点辣椒面，头也不抬的道：“你自己弄啊。”

　　说着直接拿起一个勺子，连肉带汤，吃得不亦乐乎。

　　眨眼间就干掉了一碗，然后抬起头，道：“舒服！这才是人间应有的味道，可惜是在天上。”

　　徐小仙目瞪口呆的看着周寒：“你的意思是说，地球，是天，其他地方……才是人间？”

　　周寒看她一眼：“这里是起源之地，起源之地不是天是什么？”

　　徐小仙满心茫然，她知道，地球不平凡，这里似乎走出去过太多惊艳宇宙的大能。一颗小小的星辰，走出那么多顶级存在，怎么想都不会是个平凡的地方。

　　可怎么想，都无法想象，地球会是起源之地。

　　什么叫起源之地？

　　万物生灵的发源地，才是起源之地！

　　这样一颗蔚蓝色的星球，就是整个世界的起源地？

　　可能么？

　　她真的没办法相信。

　　周寒西里呼噜的，又连汤带肉的喝了一碗，看着徐小仙：“你怎么不吃？”

　　“我……我没心思吃。”徐小仙哭笑不得的看着周寒：“您把我带到这里来，究竟是为什么啊？”

　　周寒拿起一张纸巾，擦了擦嘴，道：“不是跟你说了？心情不好，陪我过来散散心。”

　　“就这么简单？”徐小仙瞪大眼睛看着对方。

　　“那还能有多复杂？”周寒面色平静的看着她。

　　最终，徐小仙还是喝了一碗羊肉汤，她甚至想打包带一点给楚羽。

　　不过想想，最终还是作罢。

　　且不说周寒目的不明，就算能带给楚羽，但在异域喝地球的羊汤，怕是也喝不出曾经的味道了。

　　不然的话，周寒又何必大费周章，通过祭坛的传送阵，跑来地球喝这一碗汤？

　　徐小仙户头上的钱多到富可敌国的地步，所以结账过程完全不值一提。

　　两人走在小城的夜晚街头，看着芸芸众生态，一时间都在沉默。

　　周寒不知在想着什么，这会儿从他身上感受不到半点之前的威压。真的就跟一个普通的都市青年似的。

　　“丫头，之前你问我，混沌域太子是否让我寝食难安。你请我吃了一顿饭，我可以回答你这个问题。”周寒突然开口。

　　徐小仙顿时看向他。

　　“其实，说是也是，说不是……也不是。”周寒说道：“一个小屁孩子，我根本就没放在眼里过。”

　　“但是，混沌域太子，这五个字，的确让我有点厌烦。”

　　“因为这五个字，代表着大义。”

　　“就像这颗星球上，几百年前那样，太子继位，是礼法规定，是理所应当。一旦别人从太子手中抢走了皇位，那么，纵然能做到千古名君的地步，也依然会有无数后人骂他。”

　　“比如李世民，比如朱棣……是吧？”


第1003章 气数

　　徐小仙呆呆的看着周寒，完全不知该说些什么。

　　这位，对地球华夏古代历史居然也如此清楚。

　　“神念一扫的事情。”周寒像是给她解释，淡淡说道：“这种事情，在整个混沌域万界，每时每刻都发生着，不足为奇。给你举地球的例子，你能更熟悉一些。”

　　徐小仙默默点点头。

　　“你的另一面，也就是徐墨，不是我杀的。”周寒说道：“我还犯不着去杀一个小孩子。”

　　“那对我们的追杀令，又是谁下的？是你下面的人吗？”徐小仙问道。

　　周寒点点头：“任何一个上位者，身边总会有各色各样的人，林林种种，好的也有，坏的也有，黑的白的灰的……什么样的人都得有。”

　　“他们每天揣测上意，猜测着我的喜好。”

　　“就连我的丞相，跟随我无尽岁月的人，都在猜测我头疼的事情，大概有三件。”

　　徐小仙看着周寒：“哪三件？”

　　“混沌域太子，沧溟军，还有一群我当年的兄弟。”周寒淡淡说道，并未有任何掩饰。

　　徐小仙看着周寒：“难道不是么？”

　　街头各种豪华的车辆驶过，天空中还有大量的飞行器按照各自的航道在飞行。

　　小城的样貌并没有发生巨大的变化，但终归多了一些摩天大楼。

　　周寒看着这一切，沉默了一会，然后才说道：“我刚刚就跟你说过，混沌域太子这五个字，对我的确是有影响的，但还不至于让我觉得怎样。那个小家伙，他不适合。”

　　徐小仙道：“他也没想过要当域主，从来都没想过。他之所以会去天宫世界，更多是因为我。”

　　“嗯，我知道。”周寒点点头，幽幽说道：“所以我如果想杀他，他早就死了。”

　　“真的？”徐小仙一双眼睛闪亮，看着周寒。

　　周寒哈哈一笑：“假的。”

　　徐小仙一脸黑线。

　　周寒道：“怎么说呢，这世界比你们想象中要复杂得多，有很多人，一直在暗中庇护着他。大家争的是气数，我曾经以为他的气数已经尽了，没想到他居然起死回生了。的确让人很头疼。”

　　“所以，你还是想要杀他，对吗？”徐小仙问道。

　　“如果有机会，我想是的。”周寒说道。

　　徐小仙脸上露出几分难过，但还是说道：“谢谢您，周伯伯，能对我坦诚相告。”

　　周寒笑了笑，说道：“我当年的那群兄弟，无论是在我阵营的，还是不在我阵营的，其实都看我不爽，都想干掉我。包括你父亲。”

　　“我也想干掉他们，干掉了他们，混沌域才会彻底清净下来。”

　　“干掉了太子，一些老家伙才会无话可说。”

　　“干掉了沧溟军，整个混沌域的气数，才会尽归我身！”

　　周寒淡淡说道：“到那时，我才可以真正放开手脚，去做我一直以来都想做的事情！”

　　身边人来人往，不会有人想到，就在他们的身边，居然有两个神一样的存在，在讨论着决定整个混沌域未来的事情。

　　“不过，终归还是气数的争夺。”周寒看着徐小仙。

　　“您不怕跟我说了这么多，回去之后，我会出卖您么？”徐小仙看着周寒：“还是说，跟我说这些，就没打算让我活着回去？”

　　“我说过，你们不过是一群小孩子，能决定什么？我说这些，你父亲他们心里面早就清楚的很！”周寒淡淡说道：“之所以跟你说，是想让你能够明白，你们参与到了一件怎样的事情当中。”

　　“别稀里糊涂的，被一群人利用了，到最后都不知道发生了什么。”

　　徐小仙看着周寒：“您要怎样，才会放过我们呢？”

　　周寒笑了，眼神中带着几分孤独，叹了口气：“我说这么多，你还不明白吗？你们这群孩子，我从来就没想过把你们如何，尤其是你跟林诗，你们就算觉醒了记忆，怕是也不会记得，你们小的时候，我还抱过你们。”

　　“至于楚羽，嗯，比之前有出息了。能一刀劈了陈骁，这的确让我有点惊讶了。”

　　“但我不会出手杀他。”

　　周寒很肯定的道：“我说过，这是气数之争，我若亲身下场，出手杀他，能不能杀得了暂且不说，就算真的能杀了他，气数也未必就会转向到我这边。”

　　“到时候，他再次进入轮回，然后再次归来，不过是平白浪费时间。”

　　随着跟周寒的交流，徐小仙渐渐有些明白了。

　　气数之争，是看整个混沌域的气运，究竟能落到谁的头上。

　　如果那气运在楚羽身上，那么就算周寒杀他千次万次，也是一样。

　　而且说不定，会引发一些不可测的变化。

　　比如上一世的楚羽，是个只懂得风花雪月的风流才子，在一群老将军老帅们的眼中，就是一个废物。

　　周寒处心积虑用尽各种手段，把他弄到轮回路上去。

　　如今归来，已经跟过去有了很大的区别。

　　虽然性子似乎依旧不适合做域主，但整个人，已经跟前一世有了本质上的区别。

　　周寒跟徐小仙坦言，他怕再杀下去，楚羽会蜕变得更加可怕。

　　“杀，会引发很多的不可测。”

　　“让他活着，但让他一事无成，最终才会将气数尽归吾身！”

　　周寒看着徐小仙：“现在你明白了吗？”

　　“明白了，可我还是很疑惑，气数要怎么才能得到？”徐小仙虚心求教。

　　周寒摇摇头：“我也不知道。”

　　这话若是从一个普通人嘴里说出来，或许还有点说服力，可从周寒口中说出，徐小仙真的很难相信。

　　“您是混沌域的域主啊！是整个人间的主宰啊！”徐小仙道。

　　“谁告诉你域主就是人间的主宰了？”周寒摇摇头，苦笑道：“首先，域主并非这人间的主宰，这人间还有很多不可思议的存在；其次，就算我能作这人间的主宰，但我也不是这天上的唯一。”

　　周寒指了指脚下：“这片大地上，就有太多不可思议的存在。”

　　“这？地球？”徐小仙喃喃道：“这里的确是出过很多了不起的大人物，可现在……这不就是一颗普通的星球么？哦，有些不普通的地方……”

　　“不，这里的每一寸土地，都不普通！”周寒深深的看了徐小仙一眼：“或许有一天，你会明白。”

　　周寒说着，指着不远处的泰山说道：“就比如说这座山，如果我现在气场全开，然后用尽全部的修为，去拍它一掌，你猜会怎样？”

　　徐小仙嘴角抽了抽，瞥了一眼周寒，心说气场全开？用尽全部修为拍泰山一掌会怎样？

　　您气场全开，整个地球，乃至整个巨大的银河系直接就消失了吧？

　　“当年，我跟老大第一次来这里的时候，老大就曾经这样问过我，你知道当时我怎么回答的吗？”周寒笑问。

　　徐小仙摇头，说道：“一巴掌能毁天灭地？”

　　周寒哈哈大笑起来，身边路人目不斜视，像是完全没听到。事实上也的确就是听不到。

　　周寒说道：“差不多吧，我当时一脸不屑，我那时候，什么修为？应该超越你现在十几倍的样子吧。”

　　徐小仙：“……”

　　当时就超越她现在十几倍？那是什么时代啊？楚域主纵横天下的时代！

　　现在呢？

　　现在的周寒，又是什么修为？

　　徐小仙甚至连天宫世界的修为划分都不清楚。因为她从来没有找到过相关的记载。

　　只知道当年的左七右七，强大无匹，楚域主更是独步天下。

　　“结果老大当时笑着对我说，你去拍一掌试试。”周寒眼中露出回忆之色。

　　“然后呢？您试了？”徐小仙看着他问。

　　“当然。”周寒道：“你不知道我那老大的性子，也就是楚域主，虽然是个风华绝代的天之骄子，但很多时候特别不靠谱。他当时故意激我我自然是看得出的，不过我不明白，不过一座普通的山而已，就算是封禅之地，可那又怎样？一个世俗世界古老皇朝的封禅之地，有什么稀奇的？这样的地方，混沌域万界无量计小世界中多不胜数！”

　　周寒苦笑道：“于是我当时毫不犹豫的一巴掌拍了过去，我那时候心里面还在得意，一巴掌拍平这座山，看老大怎么说。”

　　“结果，我这一巴掌拍过去，差点没要了我的命！”

　　夜幕中，周寒看向不远处的那座山，喃喃道：“我当时怎么都想不明白，去问一脸坏笑的老大，结果他跟我说，神灵之所，岂容我这种蝼蚁放肆？”

　　“神灵之所……”徐小仙面色古怪，她对地球的文化算是很了解的，这么多年来随着修为的精深，了解的也愈发深入。

　　可依然很难相信，这样一颗星球，居然不算是人间，而是整个世界的起源之地。

　　起源之地上，怎么可能生存着这么多普通的生灵？

　　周寒道：“从那时候起，我才明白，为什么这里叫做起源之地。人祖几乎都出自这里。而这些神山中，也都蕴藏着无尽神力。”

　　周寒说着，停下脚步，看着徐小仙：“那些神力，其实，就是气数。”


第1004章 周寒的真实目的

　　“我曾经问过老大，既然您什么都知道，为什么不取了这些气数走？”

　　“老大却笑着告诉我，这些气数，谁都拿不走，这世间，没人能拿得走。就算号称可以吞噬世间万物的界魔，也不行！”

　　“所以，那些界魔想方设法，想要融入到这个世间，想要瓜分这些气数。”

　　“有了气数，才能真正在无尽位面，跨越维度的长久存活下去。”

　　“有了气数，才能真正踏入逍遥境界……”

　　徐小仙终于从周寒口中听到关于境界的说法，疑问道：“逍遥境界？”

　　周寒道：“对，境界，在我们看来，其实只分三种，红尘境，破虚境，逍遥境。”

　　“和解？”徐小仙问道。

　　“所谓红尘境，就是这万界修行者的境界，各种说法都有，比如修行界中最常见的练气、筑基、金丹、元婴、大乘、渡劫……又比如永恒、上仙、真仙、神帝等，虽然叫法不同。但修炼到巅峰，其实，也不过是红尘境巅峰。”

　　周寒说着，看着徐小仙：“比如你，现在应该就接近红尘境巅峰。”

　　“这种境界，接近不死身，但并非真的不死。如果在这起源之地，你们的寿元，大概千亿年。如果是在其他一些乱七八糟的位面，会更久一些。但红尘境终究是有极限的。到了那个极限，还是会死去。”

　　“那种死去，是真灵散去么？”徐小仙问道。

　　“真灵……不会散。”周寒说道：“只不过真灵轮回的那个人，应该就不是你了。”

　　“真灵……更像是人体里的一个器官。比如说，你的器官移植到别人身上，那它就是别人的器官了，和你没什么关系。”

　　“唯有元神，也就是三魂七魄组成的元神，才是真正的你。”

　　周寒道：“你的元神是有缺的，剩下那部分，你应该知道，封印在我的王座之上。”

　　徐小仙道：“那不是一点真灵？”

　　周寒哈哈一笑：“真正的真灵，谁能找到？反正我是找不到。其实，纵然是破虚境的大能，也不可能打散人的真灵的。甚至连元神，都很难彻底打散。”

　　“所以你大开杀戒，其实从根本上来说，也没能彻底杀死那些人？”徐小仙问道。

　　“当然，不然你以为呢？”周寒看着徐小仙：“所以明白为什么我带你来这里，对你说这些了么？”

　　徐小仙点点头：“明白了，生灵，其实是很难被真正杀死的，杀生不过是手段。想方设法争夺气数，才是根本。”

　　“不错。”周寒点点头：“就是这样。”

　　“我和你父亲这群人，都处在破虚境，但境界有高有低。所谓破虚境，其实就是入道。像无量道祖他们那群隐世大能，应该是在破虚境巅峰。”

　　周寒说道：“这世上，我唯一见过一个有机会踏入逍遥境的，就是老大。”

　　“楚域主？”徐小仙问道。

　　“对。”周寒点头，看着她道：“只可惜，老大他当年太固执了，或者说，他太心怀苍生天下了！我当年就曾劝他，纵然功德无量，也未必就能获得气数的青睐，他却说，胸中无天下苍生，要气数有何用？”

　　周寒摇头叹息：“我很不理解他的选择，丫头，你应该明白，到我们这种境界，破虚破虚……一切虚妄，在我们眼中，都是不存在的，我们看待问题，直接看的就是本源。”

　　“所以，一切都是手段，比如建立教派，获得信仰之力，比如行善积德，积累功德，比如安静修炼，不断突破人体极限……”

　　“不管是什么手段，归根结底，为的还是能够踏出那一步，能够真正进入到传说中的逍遥境。”

　　“可老大根本不在乎这些，他的心里面，是真正的装着天下苍生。”

　　“所以才会有跟界魔的大战，才会有后来。”

　　徐小仙道：“善良点不好么？”

　　“何谓善，何谓恶？”周寒说道：“心中有恶，便不能说自己是真善。”

　　“这个道理我懂，但至少可以不去害人啊。”徐小仙道。

　　“你没害过人？”周寒笑笑：“不管有意还是无心，任何生灵，只要在这世上，都难免会做一些有违本心的事情。那这个人，是善还是恶？”

　　“我不跟您辩论这个，反正我觉得，您的想法偏激。”徐小仙道。

　　“也许吧，当年老大也是这么说我的。他当年就说，如果有一天他死了，我一定会造反。”周寒道。

　　徐小仙点点头，心说楚域主还真是料事如神，看出你脑后有反骨。

　　“不过老大其实并不在意这些。”周寒说道：“关于气数，关于我跟你说的很多事情，其实是这些年我一点点想明白的。如果当年我就明白这些道理的话，未必会做出相同的选择。”

　　“但没有回头路的。”

　　周寒淡淡道：“既然走了，就只能一直走下去。没办法回头。”

　　徐小仙看着站在夜幕中的周寒，尽管身边依旧车水马龙，依旧人来人往，但现在已经彻底没人看得见他们了。

　　明明是在人群中，但周寒身上却透着一股万古沧桑的孤独。

　　她一脸认真的道：“你说的这些东西，都太遥远，也太大，我不懂。其实对我来说，只希望能够生活在一个平静的世界里，跟相爱的人在一起，就够了。”

　　“真的么？”周寒瞥了她一眼：“那为何不跟楚羽和林诗一起，找一处清幽之地，从此不问世事，岂不是逍遥快活？”

　　徐小仙看他一眼：“你会放过我们？”

　　“会。”周寒道：“我不相信，你们隐居起来，气数还会落到你们身上去！”

　　“你带我回去，我现在就去找楚羽和林诗，然后我会去劝劝我父亲……”徐小仙看着周寒：“我终于明白您带我来这里，跟我说这么多的目的了。只要您记得自己的承诺，我一定会尽力。就算我劝不动我的父亲，我也一定会跟楚羽和林诗一起，离开天宫世界！我们会回到地球，回到这里，远离所有纷争。你们想争那气数，你们便争去，我们不在意。”

　　周寒看着徐小仙，眼神有些复杂，最终，他点点头，笑了。

　　……

　　……

　　楚羽和林诗、楚蝶、蒋子莲一行四人，改头换面，终于来到王城。

　　没入城就能感觉到笼罩在王城上空的那股紧张气息。

　　之前在天宫世界的网络上，没看到任何关于王城这边的特殊新闻。

　　到了王城之后，从王城人的口中才得知发生的那些事情。王城的人可以私下里议论，但却没有任何人敢把这些消息放到网络上去。

　　执法队不是吃素的。

　　他们也只有不开眼的招惹到尚文虹头上才会倒大霉。

　　对其他人来说，纵然是朝中重臣，也绝不敢轻易招惹执法队的人。

　　执法队这三个字，对整个天宫世界来说，都如同一把锋利的剑，悬在每一个人头上。

　　“曹家是真的惨啊，哎，当朝新贵又如何？国舅爷在前线被人砍了脑袋，曹贵妃找域主哭诉，却惨遭杀害，听说最后都疯了。曹家满门被抄斩，太可怕了……说曹家贪赃枉法图谋造反，谁信啊！就曹家……说贪赃枉法大家信，他们怎么可能有胆子造反？”

　　“你们还记得很久以前，执法队遭到清洗那件事吧？好像当时，也有传说，是跟那几位王有关。”

　　“嘿，北方王嘛……据说当时有个执法队的大人物，看中了北方王，上门去骚扰，结果被北方王差点打死。惹毛了执法队，试图往北方王身上泼脏水，想要污蔑。但后来不了了之了。不久之后，执法队从上到下，全部遭到清洗。”

　　“没错，这次曹家，怕是也犯了相同的错误啊！”

　　“没想到那些王沉默那么多年，看起来无权无势的，却还是这么厉害。”

　　四人走在王城的街头上，耳中不断传来各种议论声。

　　不过当执法队的人出现时，这些议论声会自动终止。

　　等执法队的人离开，大家又会聚在一起议论。

　　王城的街头没有雪，因为王城的防御大阵，在下雪前开启了。

　　不过王城外，却是白皑皑一片，散发着寒冷的气息。

　　“王城就是不一样啊，咱们在别的城，可几乎听不到这种大胆的议论。”蒋子莲眼睛亮亮的看着几个人。

　　“这些议论有什么用？”楚羽淡淡说道：“你从网络上能看到半点？”

　　“看不到也无所谓，我们来到这里，能听到这些就够了。”蒋子莲看着楚羽：“至少我们印证了诗诗说过的一些事情。”

　　是啊，的确可以印证一些事情。

　　身为域主的周寒，对尚文虹那些人，似乎还是很念旧情的。

　　随后，楚羽一行人又听到不少关于前线战场的消息。

　　比如说鹿城那里，最近发生了几场大战，叛军那边依然没有动用沧溟军，用的别的军队，击杀了大量域主这边的战士。

　　严格说起来，域主这边等于是接连吃了几场败仗。

　　很多人都言之凿凿的表示，域主已经雷霆震怒，杀了不少人泄愤。

　　这种议论，真真假假，臆测居多。

　　纵然是王城的居民，也几乎没几个是进过那座王宫的，又怎么可能知道朝堂上发生的事情？


第1005章 风筝

　　周寒坐在王位上，依旧面无表情。面对大臣们群情激奋的要求换掉尚文虹和霍修文等人的建议，没有任何表示。

　　“域主，不能再这么下去了啊！我们已经接连吃了几场败仗，如今王城内人心浮动，大家都议论纷纷……”一名大臣站出来，一脸忧心的谏言。

　　周寒挑了挑眉梢：“哦？议论什么？”

　　这位大臣犹豫一下，说道：“都说太子归来，伪域主要被推翻了。”

　　朝堂上，这种直言很平常。这也是周寒一直以来的风格。

　　少在朝堂之上说废话！

　　有什么就说什么，私下议论也可以，但还是那句话，少说没用的。

　　周寒嘴角微微翘起，露出一抹不屑：“喜欢议论就议论去，只要不出现在网络上，爱说什么就说什么。嘴长在他们身上，总不能都给堵死。”

　　“可这样下去，迟早会严重啊。”这位大臣一脸苦涩的道：“域主，我们不能再这么败下去了。如今敌军气焰高涨，我军士气低落……”

　　“行了，我自有打算。”周寒淡淡说道。

　　这时候，丞相郭烈突然站出来，冲着周寒施礼，然后说道：“域主，关于前朝太子楚羽的消息，最近我们得到一些……”

　　大殿中微微一静，所有人全都看向郭烈。

　　周寒哦了一声：“如何？”

　　郭烈道：“有消息称，楚羽已经离开了鹿城，去向不明，经过我们的调查和推演，他应该往王城这边来了。”

　　“嗯，好，我知道了。”周寒点点头。

　　这消息，他比郭烈知道得清楚多了。

　　虽然不知道楚羽他们什么时候能到王城，但早晚都会来的。

　　他也已经把那点包含着徐小仙另外半部分元神的真灵，还给了徐小仙。

　　但却并未放徐小仙离开，因为他需要当面见楚羽一次，最终确定一些东西，才会放过他们。

　　周寒没有听满朝文武其他谏言，交代了几件事情之后，便起身离去了。

　　因为就在刚刚，他突然间心血来潮，生出了一些感应。

　　他知道，楚羽可能来了！

　　不过说起来，就算他是破虚境巅峰的存在，但依然不能超脱。

　　不能超脱，就意味着，这世间事，终究还有他不能看穿的虚妄。

　　也就是说，他能感应到楚羽应该来了。但他却感应不到哪个才是楚羽。也不可能看穿所有一切。

　　徐小仙的事情，纯粹是他设下了一个简单的套，然后在徐振和林雪松共同的放水之下，引来了徐小仙等人。

　　有些话，周寒并没有对徐小仙说，因为徐小仙请他的那顿羊汤，就只值他说出口的那些话。

　　还有一些话，周寒并没有对她说。

　　比如，为什么徐振不阻止徐小仙。身为震天王，不会不明白她女儿若是遇险，楚羽绝不会坐视。

　　又比如，林雪松同样也没管这件事。任由女儿跟楚羽走在一起，任由林诗来到王城涉险。

　　有些事情，是只属于周寒他们这群人之间的默契。

　　这王宫大殿里面的满朝文武也都不懂，把这场平叛战争甚至看成了是混沌域的气运之战。

　　其实，任何形势的战争和对立，对周寒他们这群人来说，都不过是争夺气数的一种手段罢了。

　　就像周寒对徐小仙说的那样，杀是杀不死的，轮回归来之后，很容易生出巨大变数。这变数是不可控也不可预知的。

　　所以说对有资格争夺气数的人来说，杀，完全解决不了问题。

　　这道理周寒想了很多年才想明白，想必林雪松那些人，也是才想通不久。

　　既然想通了，那很多事情，也就心有灵犀了。

　　他们之间，已经很久很久都没有过交流了。但这一点都不妨碍他们之间，生出那种强烈的默契。

　　所以徐振和林雪松、何守成等人，才会不约而同的冷落楚羽，让他要么老老实实的当他的摆设太子，要么干脆自己离开。

　　他们其实都清楚，周寒不会杀楚羽，只会把他控制起来。

　　楚羽是整个人间……甚至是整个天地间，最神秘的一个变数。

　　只要按住了这个变数，不要让他有变化。

　　那么，剩下的那些，就是他们之间的事儿了。

　　所以周寒布下这样的一个局，甚至带着徐小仙回了一趟地球，喝了几碗羊汤，说了那么多密辛。最终的目的绝不是放任楚羽等人离去，而是要等来楚羽，亲眼见到他之后，将他和那几个女人，一起关起来。

　　徐小仙也猜到了，她没有那么笨。

　　有些亏，吃一次就够长记性的了。

　　周寒在泰山脚下，对她说的那些秘密都是真的。

　　唯有最后说的那番让他们隐居的话，在徐小仙看来，是假的。

　　可就算是假的，徐小仙也有种深深的无力感。

　　因为她发现，周寒带她回到王宫之后，她已经没办法把这个消息，传递给楚羽了。

　　要怎么办，才能示警楚羽，让他别来王宫呢？

　　徐小仙有些惆怅。

　　周寒回来之后就很大方的把真灵给了她，但徐小仙并没有选择融合。

　　因为她还记得少女墨当初的那番话。

　　“我们之间，从此割裂，一体同源，可以做姐妹，但绝不是同一个人！”

　　周寒说她元神有缺，有缺又能怎么样？谁在乎？

　　也没耽误她修炼到红尘境巅峰吧？

　　她想还少女墨自由。

　　因为爱楚羽的人是她，不是少女墨。

　　周寒实力太强，感应到楚羽来了。

　　徐小仙深爱楚羽，她同样也感应到了！

　　决不能让他进这王宫，一旦进来，那就永无出头之日了。

　　会被周寒镇压。

　　徐小仙想了很久，然后她招手，叫了两个漂亮的宫女过来。

　　“你们两个，想不想玩个游戏？”

　　……

　　……

　　进入王城不难，可想要进入王宫，那可就不容易了。

　　甚至可以说非常难，机会渺茫。

　　要怎么才能进入到王宫中呢？

　　看着不远处那片殿宇，楚羽微微皱眉。

　　王宫的防御力量极强，法阵更不必多说。整个混沌域的中枢之地，若是硬闯，就算大天王那个层级的破虚境大能，也会粉身碎骨。

　　“这一点都不像修行界啊……”蒋子莲有些感慨。

　　来到天宫世界这么多年，她算是看出来了，这个世界，跟她以往所经历的那些世界有着极大的不同。

　　她无法想象，整个混沌域最为顶级的区域，竟然充满了权势都斗争，波诡云谲，各种关系错综复杂，混乱得一塌糊涂。

　　这打破了她之前所有对天宫世界的幻想。

　　一个长袍大袖，衣袂飘飘的世界？

　　一个仙气四溢的国度？

　　一个充满了飞天遁地大能，隐世高人的地方？

　　或许有，但她真的没看见。

　　这时候，林诗忽然间微微一怔，看着王宫方向，喃喃道：“风筝？”

　　“那是个什么玩意儿？”蒋子莲目瞪口呆的看着王宫里面升上高天的那个大家伙。

　　她当然是知道风筝的，这种可以迎风飞舞的小玩具，也曾装点过她的童年。

　　只是王宫里面升起的那个风筝，是什么东西？

　　像是一只大鸟，但又不怎么像，样子奇奇怪怪的，倒是跟某些飞船有点相似。

　　楚羽说道：“那是一架飞机。”

　　“飞鸡？有这种鸟？”蒋子莲皱眉。

　　林诗在一旁解释道：“一种短距离飞行的飞行器。”

　　“你们家乡的特产？”蒋子莲微微一怔，随即想到什么：“是小仙？”

　　林诗点点头，面色有点凝重，看着楚羽道：“仙儿叫我们别去。”

　　正说着，那只风筝突然间断线了……

　　朝着远方飞去，一直飞到王宫法阵的边缘，一头撞上去，摇摇晃晃落下来。

　　王宫里，两个漂亮的宫女一脸沮丧，看着徐小仙：“对不起啊，没想到线突然断了。”

　　徐小仙笑眯眯的道：“没事没事，回头我再给你们做新的！”

　　“你真好！”两个漂亮的小宫女一脸感激。

　　王宫外，楚羽目送着那只飞机模样的风筝飘飘悠悠，顺着法阵边缘跌落下去，沉默片刻，没说什么。

　　随后，他带着三女离开了这里。

　　王城看上去繁华依旧，并没有因为曹贵妃的家族被满门抄斩影响到，更不会被遥远的鹿城那边的战事所影响。

　　人们该干什么还干什么。

　　这是身为王城的底气！

　　哪怕叛乱的人是曾经的天王，又能如何呢？

　　难不成那些天王还能打到王城，兵临城下不成？

　　这其中，大量王宫内部出来的高手，混迹在人群中，不断的搜寻着任何可疑的人物。

　　一旦被他们盯上，很快就会莫名消失。

　　“分开走。”楚羽给几女传音：“逍遥客栈见。”

　　随后，四人分开，各走各的。

　　王城的街道上，一群执法队的人呼啸而过。

　　所有人纷纷避让，并且垂下脑袋，不敢跟执法队的人对视。

　　或许是习惯了，倒也没有人不小心冲撞到执法队的人身上，大家都避之不及，离得远远的。

　　楚羽自然也不会主动去讨那个没趣，那群执法队的人身上各个都散发着强大的气息，随便一个，都至少有大仙尊的境界。

　　楚羽在街上溜溜达达，走着走着，一个人突然间就变成了两个。

　　一个继续朝逍遥客栈走去，另一个，则是顺着另一条路，再次朝着王宫方向而去。

　　朝着王宫走去的这道身影，化成一个穿着得体，相貌有点小英俊的青年，背着手，溜溜达达，像是散步一般。

　　王宫西边有一道侧门，专门用来给宫里面的一些下人进出的。

　　偌大一座王宫，里面的人加起来差不多有上万人，所以这道小门，倒也不闲着，始终有人进进出出。

　　楚羽溜达到附近，倚在一棵大树上，远远看着。


第1006章 女装大佬

　　同样躲在这里往里面瞄的人还有不少。

　　王宫里面的宫女都很漂亮，千挑万选选出来的，宫女到了一定时候，就会换掉一批。换下来这些，终究是要嫁人的。

　　在王宫里面当宫女，各种赏赐很多，虽然对大人物来说不值一提，但对小人物来说，却是一笔巨额的财富。

　　这些宫女几乎都是从小就被送进宫里进行各种培养，不敢说琴棋书画样样精通，但至少也都是懂的。否则宫里面的贵人来兴致了，旁边连个捧哏的人都没有，那多无趣？

　　而且这些宫女性格好啊！

　　温柔娴淑，知冷暖，懂情趣，有眼界，有见识。

　　更别说宫里面出来，身上还带着一股来自中枢的贵气。就算是一般的小贵族，也绝不会轻易招惹这些人。

　　天知道这些宫女身后，是不是有贵人在罩着？

　　宫里面规矩严苛，域主又不是一个好色之人，所以离开王宫的宫女，不敢说全部，但至少绝大多数都是白璧之身。

　　要是能娶到这样一个女人，对普通人家来说，简直是天大的喜事。

　　就算是一般的小贵族，也都希望自家的子弟，能娶到一个宫里面出来的女人做老婆。

　　怎奈狼多肉少。

　　王宫里面一共才多少宫女？

　　而天宫世界有多少人？

　　有能力的，早就提前联系好，这边刚离开王宫，那边便八抬大轿娶回去了。

　　没能力的怎么办？

　　只能蹲坑。

　　守着。

　　就像躲在这里，倚在大树上，蹲在墙边，坐在石头上的那些年轻人一样。

　　美女从来都是给不要脸的人准备的。

　　想娶漂亮的女人，还想估计颜面，除非你有个好爹。

　　不然真的就只能靠自己了。

　　宫女们出宫的机会不多，但偶尔还是会有。

　　比如哪个贵人需要采买一些东西，不方便经别人手的，便会打发自己的贴身宫女，从西面的侧门出宫。

　　但不要以为宫女出宫就可以随意搭讪，弄不好是要出人命的。

　　首先这些宫女都不是柔弱的女子，她们从小进宫，接受的培养和训练也绝不仅仅是生活中那些技能，还有修为。

　　长的丑，说话又不好听，贸然搭讪，说不定会被人家一巴掌拍飞。

　　那些姑娘的温柔贤淑，可不是给外面这群人准备的。

　　其次是等在外面的人鱼龙混杂，什么人都有。比如楚羽这种心怀鬼胎的。

　　万一遇到这种，人家也会毫不犹豫的招呼人过来捉拿。

　　一旦被当成奸细扔给执法队，下场自然不必多说。

　　所以等候在这里的，几乎都是那种相貌英俊，修为不错，胆大心细脸皮厚的。

　　搭讪出来的宫女，必须得先确认过眼神才行。

　　你得保证人家对你感兴趣，才有下一步的交往。

　　别说，无数年来，被从西门这里勾搭走的漂亮宫女，多不胜数。

　　毕竟高手在民间，宫女们再厉害，终究一直生活在深宫，架不住不要脸的忽悠。

　　说起来这也是你情我愿的事情，谁不憧憬一段美好的爱情呢？

　　楚羽等在这里，可不是来泡姑娘的，他想进宫。

　　“喂，兄弟，看你脸生呢？”一个相貌英俊，穿着一身白色儒生装的青年凑到楚羽身边，眼珠子滴溜溜转着，手上拎着一把折扇。看上去倒是风流倜傥。

　　楚羽看他一眼：“刚来的。”

　　“什么情况？有目标没？”书生模样的青年自来熟的问道。

　　“没有。”楚羽淡淡回应了一句，然后看着他：“你有？”

　　“当然！”书生模样的青年眼里露出一道亮光，轻声道：“我已经在这里蹲守了很久了，跟那位是确认过眼神的。”

　　“确认过眼神？”楚羽微微皱眉：“什么意思？”

　　“我说兄弟，你不会连这个都不懂吧？”书生模样的青年一脸惊讶的看着楚羽，说话声音稍微大了点，引来四周人的关注。

　　他压低声音，善意提醒道：“想要在这里泡妞，不但得胆大心细脸皮厚，你还得小心谨慎，先跟对方对上眼才行。冒上上去搭讪，失败率几乎百分百不说，还可能会引来麻烦。”

　　“这样啊……”楚羽点点头，冲他一笑：“谢了兄弟。”

　　书生模样的青年刚要说什么，眼角余光一扫，顿时眼睛一亮，冲着楚羽急急的摆了摆手，然后一路小跑，出现在一个穿着水蓝色长裙的少女身边。

　　那少女对他微微一笑，也不说话，径自朝着外面走去。

　　那书生模样的青年抽空冲着楚羽挤眉弄眼，露出得意神情。

　　四周很多人都一脸羡慕的看着那书生模样的青年，眼神里带着毫不掩饰的嫉妒。

　　等他跟那个宫女走远，才有人忍不住小声嘀咕道：“真是的，牛什么牛？不过仗着比我等来的早，哼，在下的文采胜过他，将来一定会找个更好的！”

　　“就是，有什么好得意的？人家说不定就只是想跟他玩玩。”

　　“给他一个笑脸，便狗一样的贴上去，摇尾乞怜，当真令人不齿。”

　　说人家像狗这位下一刻便两眼放光的冲着一个从侧门出来的女子冲过去，那一脸谄媚，比刚刚那位有过之而无不及。相当令人无语。

　　楚羽又看了一会，便悄然离开。

　　像他这种，也完全引不起什么关注。最多被人嘲笑两句想要泡姑娘还没耐心。像他这种没耐心的人多了去了。

　　楚羽溜溜达达往外走，一会儿的功夫，便追上刚刚从里面离开的那几个宫女，远远的跟着。

　　过了一会儿，发现这些宫女大多数都朝着一个地方去了。

　　楚羽抬头看去，那是一座相当奢华的胭脂水粉店。

　　长生不死也得梳妆打扮，总不能仗着皮肤好又永葆青春便素颜朝天吧？

　　这座胭脂水粉店的门口宽敞的广场上停满了各种奢华的交通工具。

　　有古老沧桑但气势不凡的战车，有强大猛兽拉着的奢华大车，有充满未来科技文明的飞行器，也有一些看似简单，但品阶高得吓人的法器战船、古舟。

　　能够来这里消费的，那都不是一般人。

　　就连驾车的车夫，一个个都修为高深。

　　楚羽一个人，跟那些宫女一样，溜溜达达走进了这家店。

　　店里面是一个独立的空间，无比宽敞，所有的柜台，全部是用顶级的透明水晶制成，上面没有法阵护持。

　　能在这种地方开店的，肯定不怕人抢。

　　一些举止得体的漂亮侍女，脸上带着微笑，不远不近的站着。

　　唯有客人需要，招呼到她们，才会上前介绍。

　　若是没人召唤，她们便始终保持着微笑站在那等着。

　　进到这里面的男客人数量不少，像楚羽这样单独一人的也挺多。

　　大概总有一些男人，想要避开别人，单独给某些女人买一些胭脂水粉作为礼物吧。反正里面那些漂亮的侍女早就见怪不怪，也不以为意。

　　楚羽竖着耳朵，听着那些宫女之间的谈话。

　　她们是这店里面非常特殊的一群人。

　　虽然都是走路前来，但却没有人敢跑去招惹她们。

　　这些宫女虽然不张扬倨傲，但骨子里终究会有些宫里面带出来的优越感，所以说话也并不会顾忌太多。

　　“一会我还要去买个风筝，要大的那种，嘻嘻，刚刚晴儿跟雪儿放了个十分古怪的大风筝，结果不小心断了线，她们俩哭了好一阵，一会送她们个新的。”一个漂亮的宫女叽叽喳喳在那说着。

　　她身旁一个之前等在外面的青年便笑着道：“你们关系挺好的呀？”

　　“是的呀，我们平日里都跟姐妹似的，关键是那俩丫头身后没有贵人，与世无争的，自然讨喜。”宫女笑着说道。

　　青年说道：“这涉及到深宫的事情，可不能乱说。”

　　“嗯，知道你对我好。”漂亮的小宫女甜甜说着。

　　很快有人将打包好的胭脂水粉送过来，漂亮的小宫女跟陪在她身边的青年笑着离去。

　　楚羽转了一圈，选了几样，痛快的付钱打包，然后拎着胭脂水粉走了。

　　往后几日，楚羽每天变幻模样，往来这里。

　　林诗、楚蝶和蒋子莲等人也不知道楚羽神神秘秘的在做什么。

　　楚蝶每天带着蒋子莲出去打探消息，这种事情对楚蝶来说，完全算不上什么问题，几天的时间，也几乎把王城的各种情况摸了个遍。

　　林诗每天守在房间里，通过天宫世界的网络，策划着逃离的路线。

　　数日后的一个晚上，楚羽把几个人叫到一起，直接说道：“我打算混进王宫，偷偷把仙儿带出来。至于徐墨那一点真灵，以后有机会再说。还是从长计议吧。”

　　“我也这么想，仙儿给我们示警，显然是王宫里面发生了一些我们不知道的事情。她已经不方便传递消息出来了。”楚蝶点点头。

　　不过随后看着楚羽道：“你打算怎么进去？”

　　林诗和蒋子莲也一脸好奇的看着楚羽，她们除了第一天各自收到楚羽送的胭脂水粉，这几天楚羽在干什么她们一概不知。

　　“山人自有妙计。”楚羽笑道。

　　“德性！”蒋子莲翻了个白眼。

　　楚蝶看着楚羽：“都什么时候了，还卖关子。”

　　楚羽摇头，打死都不说，因为实在不好意思说。他只让几人做好准备，一旦他带着仙儿回来，就立即离开王城。

　　楚羽这几天始终有种心惊肉跳的感觉。

　　像是被人盯上了。

　　第二天一早，楚羽直接来到一栋不起眼的民宅，悄然潜入。

　　主卧的床上，睡着一男一女，两人都在熟睡中，纠缠在一起，房间里还弥漫着一股奇特的气息。床上床下，扔了一堆衣服。

　　看得出昨晚战况激烈。

　　小宫女胆大包天，还没出宫，就敢跟心爱的男人鬼混到一起。

　　这种事儿若是被人发现，只有死路一条。

　　楚羽站在门口，直接设下结界，随后，他咳了一声，惊醒了这一对鸳鸯。

　　不等吓得发抖的两人说什么，楚羽淡淡一笑：“想死还是想活？”

　　没过多久，一个漂亮的小宫女，鬼鬼祟祟，从这民宅中走出，朝着王宫西面的侧门而去。


第1007章 千万别掉链子

　　这小宫女，自然是楚羽。他吓住了那个六神无主的小宫女和她的情郎，男的被楚羽改变了精神识海，丢在这里，宫女则被楚羽带到胭脂水粉店附近的另一座空房子里面。

　　因为这两人根本不可能彻底逃出王城，要是被执法队或是宫里的人知道有宫女没出宫就敢跟男人鬼混在一起，绝对是死路一条。

　　楚羽心善，给了他们一条活路，修改了这男人精神识海之后，就算有人查到他，应该也不至于杀他。

　　能去查这青年的人，身份地位肯定不会低，杀这样一个什么都不知道的蝼蚁，也没什么意义。

　　楚羽又修改了那宫女的精神识海，将来就算被搜魂，也只能发现这个宫女在买胭脂水粉的过程中，被人打晕，丢在了胭脂水粉店附近的空房子里。

　　甚至可以完美解释她为什么一晚上没有回宫的原因。

　　平日里，有些快要到了出宫年纪的宫女偶尔夜不归宿，上面的人通常睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　但若是跟徐小仙被劫走这种事牵扯在一起，那就是天大的事情了。

　　楚羽虽然利用了她，也算是没有害她。

　　第一次变成女人的楚羽心里面多少有些不适应，也难怪他死活不肯跟林诗她们说，被她们知道，真的会被她们嘲笑一辈子。

　　不过为了救徐小仙，楚羽也豁出去了。

　　……

　　……

　　正在上朝的周寒突然间心血来潮，有种强烈的心神不宁感觉。

　　当下吩咐身边的心腹，让他派人去看好徐小仙。

　　那丫头他挺喜欢的，真正的晚辈。

　　就算跟徐振翻了脸，这丫头也得认认真真喊他一声伯父。

　　所以，周寒从来没打算把徐小仙怎么样，但绝不能让她跑了！

　　虽说利用一个晚辈，多少有点丢人。但这件事太重要了。

　　重要到不容许有半点闪失的地步。

　　只有控制住了楚羽，才能安心下来，跟那群作乱的昔日兄弟大战一场。

　　而且，那群人打着拥立太子上位的旗号，结果太子却被他给控制了，到时候，也是一枚关键的棋子。

　　不容有失！

　　周寒身边的太监总管顿时下去了。

　　但周寒还是觉得有些不放心，准备亲眼去看一看。

　　“域主，臣有本奏……”一名大臣站出来。

　　周寒叹了口气：“说。”

　　御花园里。

　　徐小仙坐在秋千上，微微皱着眉头。

　　她不是没有尝试过收买那些小宫女，通过她们把消息带出去。

　　不过稍微试探一下，就知道这种方法不可行。

　　不能说这些宫女有多忠诚，关键是这件事太难。就算收买了，她们又有机会出宫。可要怎么才能把消息传递出去呢？

　　尤其是跟她有关的人和事，一定会被周寒的人盯得很紧。

　　说不定这边消息还没等传出去，那边就被截获了。不但做了无用功，还可能害了那些小姑娘。

　　还是算了吧！

　　楚羽进了王宫，先是回去复命，把那些胭脂水粉送到管事那里去。

　　在更改那小宫女精神识海的过程中，楚羽就已经通过搜魂的方式，得到了大半关于这小宫女的那些记忆。

　　所以对宫里面的规矩和一些事情，都熟悉的很。

　　管事的女官看上去也很年轻，盯着楚羽，一脸严肃的道：“梅儿，不是我说你，你自己真得注意点，用不了多久，你就可以自由了。千万不要栽倒在最后的时刻。之前发生过太多类似的例子了，我也不多说你，你好自为之。”

　　根据这个叫梅儿的小宫女的记忆，这位女官对她算是相当照顾那种。

　　不然她也没那么大胆子夜不归宿。

　　这可是重罪！

　　不过话说回来，要是从来没有任何人去破坏，也不会出现这种规矩。

　　“知道了，下次我一定注意。”楚羽低着头道。

　　其实按照梅儿的性格，应该嘻嘻一笑，然后上去搂着女官的脖子亲她一口。

　　梅儿的记忆中，这种事情可没少干。

　　不过楚羽真有点干不出来。

　　跟太子的偶像包袱没关系，纯粹是他从来没干过这种事儿，要不是为了徐小仙，打死他都不会变成一个女人。

　　不过自己那猴子师父，在神话中也干过这种事，戏弄猪八戒来着。

　　自我安慰一下，大丈夫能屈能伸，可直可直……打死都不能弯。变成女人，那也是大佬。

　　女官也没有想太多，直接摆摆手，把楚羽给打发了。

　　虽然规矩严苛，可这群宫女也都挺可怜的，从小就被送进宫里，平日里根本没有谈情说爱的机会，一旦陷入爱河，做出些不管不顾的僭越事情，也在所难免。

　　除非摊上大事，不然能给遮挡一下，还是要遮挡一下的。

　　楚羽告别女官，一路溜溜达达的出来。

　　可以说，周寒的王宫里面，气氛还是很和谐的。关键是周寒太强势了。什么宫斗，什么枕头风，一旦惹怒周寒，可不管你是谁，你娘家有什么势力。

　　该罚就罚，该杀就杀。

　　加上后宫的妃子也不多，所以这些宫女们，除非是贵人身边的丫鬟，需要天天跟在贵人身边之外，大多数，相对还是比较自由的。

　　楚羽溜溜达达，一路朝着御花园走去，因为根据梅儿的记忆，那个“小厨娘”大多数时候，都在御花园里面荡秋千。

　　周寒好容易打发了那个大臣，直接宣布退朝，然后往御花园走去。

　　所有见到他的人，全都噤若寒蝉。闪在一旁行礼。

　　楚羽刚进御花园，便感觉到心中一阵微寒，那种强烈的危机感，让他瞬间有种寒毛炸起的感觉。

　　他直接运行弑天心法，强行压下这种不安。

　　随着弑天心法的运行，他的道心很快平静下来。

　　这时候，从拐弯处，走来一个身材高大的男子。

　　男子穿着一身明黄色的长袍，袍子上绣着各种大道符文。这些大道符文其实并非是绣上去的，而是以大法力烙印上去的。

　　换句话说，周寒身上的衣袍，其实是一件顶级战衣！

　　他挽起的发髻上，穿着一根黑黝黝的钗子，似乎于他身份不符。

　　但了解周寒的人都知道，那根钗子，是他的武器，寻常绝不会轻易动用。

　　一旦动用，便是地列天崩。

　　周寒一双眼，落在楚羽身上，微微皱了皱眉。

　　楚羽心中紧张，也没有太过掩饰，微微低头，行礼：“见过域主……”

　　周寒没吭声，一甩衣袖，直接往御花园里走去。

　　卧槽！

　　这特么什么鬼？

　　那你一个域主，不是日理万机吗？

　　这个世间不是上朝的时间吗？

　　不在大殿上接受那群朝臣的轰炸，你跑后花园来干什么？

　　这让老子还怎么往御花园里面走？

　　楚羽甚至不知道徐小仙这时候在不在御花园。

　　王宫重地，他完全不敢胡乱展开神识。

　　一旦不小心激活一些专门捕捉神识的法阵，那跟捅了马蜂窝没什么区别。

　　他这边踟蹰不前，没想到前面的周寒却突然间停下脚步。

　　回头看了她一眼，皱眉道：“你在干什么？”

　　梅儿的记忆力，域主是个很少感情外露的人。对太监宫女侍卫这些人，也多半是视而不见的。

　　不过偶尔也会跟一些小宫女随便聊那么一两句。

　　但这种时候，绝对相当罕有。

　　在梅儿的记忆中，这么多年，好像也就只见到过那么两三次。

　　所以楚羽有种中了大奖的感觉，低眉顺眼的回答道：“奴婢奉仙儿姑娘的命令，买了一些胭脂水粉回来，正要给她送去。”

　　“哦？”周寒挑了挑眉梢，然后道：“那你过来吧。”

　　在周寒看来，应该是这小宫女本来要找徐小仙，但见到自己，害怕了，不敢去，所以表现得踟蹰。

　　他到是没多想，楚羽心里面却是翻江倒海的。

　　特么的，好容易扮一次女装大佬，结果如此的惊心动魄。

　　要是在这里暴露，楚羽毫不怀疑，他根本就走不出去！

　　虽然没用神识探查什么，但就这么一路上，被他发现的法阵，就多达数百个。

　　而且这些法阵之间，都存在着某种关联。

　　一旦被激活，整座王宫，绝对是真正的天罗地网，插翅难逃啊。

　　等会怎么办？

　　那丫头看见我，要是表现出不认识我该如何？

　　楚羽眯着眼，沟动着眉心处的金属小球。

　　他没想过在这里对周寒动手，因为周寒身上带给他的那股压力实在太大了。

　　他入道之后，哪怕面对何守成、林雪松和徐振这些人，都没有那么大的压力。

　　周寒能够以排名第一的开天王，直接篡位成功，登上域主宝座，绝非浪得虚名。

　　所以，待会儿一旦被发现，一定要在第一时间，带着徐小仙逃离出这里。

　　至于能不能成功，楚羽心中真的一点底都没有。

　　楚羽老老实实跟在周寒身后，走了一会儿，眼前豁然开朗，一片林荫空地处，支着一个秋千。

　　徐小仙正坐在秋千上，素手托着香腮在想着什么。

　　先是看见周寒，随后看见周寒身后的“小宫女”，徐小仙心里面微微一怔，心说这是什么组合？

　　不过她脸上，却是一点都没有表现出来。

　　笑吟吟看着周寒：“伯伯怎么来了？”

　　伯伯？

　　楚羽心中一动，瞬间明白，徐小仙的身份，已经被周寒揭露了！

　　不然的话，一个小厨娘，多大胆子，敢管域主叫伯伯？

　　虽然容貌还是小厨娘的样子，但楚羽敢肯定，徐小仙被揭穿了。至于周寒为什么没动她，十有八九，也是冲他来的。难怪这丫头会在宫里放飞机的风筝。

　　这是在警告自己，赶紧跑路呢。

　　“来看看你。”周寒笑眯眯的看着徐小仙，然后看了一眼楚羽。

　　这种时候，就只能赌自己老婆跟自己心有灵犀了！

　　我的宝贝老婆，千万别给我掉链子啊！


第1008章 光明正大的出去

　　楚羽拿出打包好的胭脂水粉，看着徐小仙道：“仙儿姑娘，您吩咐我买的胭脂水粉给您带来了。”

　　徐小仙心里面充满疑惑，心说我什么时候要买胭脂水粉了？本能的察觉到这里面有问题。

　　她的脑子反应还是相当快的，在这座王宫里面，除了周寒想动她，绝不会有第二个人敢打她主意。

　　更别说还是当着周寒的面！

　　所以，徐小仙一脸淡定，微笑道：“谢谢你啊梅儿姑娘，回头请你吃好吃的。”

　　楚羽做出诚惶诚恐的表情：“仙儿姑娘太客气了，没什么事儿的话，奴婢就先下去了。”

　　“嗯嗯，感谢你。”徐小仙笑眯眯冲着楚羽摆手。

　　周寒看着徐小仙手中打包好的胭脂水粉，笑着说道：“侄女想要这些东西，何须让人去外面买？回头我让人给你送来一些顶级的胭脂水粉便是。”

　　徐小仙笑着道：“用不着那么麻烦呀，我看这后宫的贵人们都喜欢它家的胭脂水粉，那天去司马贵妃那里，她给了我一点，我觉得挺好的，就让人给我买回来点。对了周伯伯，我还没给钱呢。”

　　周寒哈哈大笑：“哈哈，你这丫头，还真愿意开玩笑，不过，回头有时间，你还得请我喝一顿羊肉汤。”

　　麻痹！

　　楚羽心里面掀起了惊涛骇浪。

　　羊肉汤？

　　天宫世界连羊这种动物都没有，哪来的羊肉汤？

　　这段时间，到底发生了什么？

　　他一边往外走，一边竖着耳朵听着。

　　徐小仙笑道：“没问题，不过伯伯您也太奢侈，为了喝两碗羊肉汤，非要传送到地球，每一次消耗的资源，恐怕够喝几百个纪元的羊肉汤了。您为什么不在天宫世界养点羊？我想，您一定有办法的对吧？”

　　楚羽听得心惊肉跳。不过他也知道，徐小仙应该是知道他是谁了！

　　通过这种方式，给他传递信息呢。

　　“那不一样，就算想办法在天宫世界养羊，也弄不出那个味道来。”周寒叹息一声，然后说道：“对了，听说你之前放风筝来着？还放了个怪模怪样的大鸟？”

　　“什么大鸟啊……周伯伯你真逗，您又不是没去过地球，侄女不信您不知道飞机这种地球上古老的飞行器。”徐小仙笑嘻嘻地说道。

　　“哦？人家做风筝，都是各种神禽异兽，为何你的如此特别？”周寒笑着问道。

　　两人的对话，并没有任何遮掩，以楚羽的境界，哪怕走出很远都听得很清楚。

　　当周寒问出这句话的瞬间，楚羽甚至有种想转身回去的冲动。

　　明摆着的，周寒怀疑徐小仙！

　　结果，徐小仙的回答同样让楚羽大吃一惊。

　　“肯定是示警啊！”徐小仙笑道：“伯伯您也别瞒我了，您带我去地球，跟我说那么多东西，其实吧，侄女心里明白，您就是想利用我，把楚羽引来。然后把他关起来，最近这段时间，我有预感，他已经来了王城。怕是想要救我出去，所以我得示警呀！”

　　“你这丫头……”

　　周寒当真是一脸无语。

　　面对如此坦诚的一个晚辈，一个小女孩，他还能说什么？

　　“你真是想太多了。”周寒苦笑着摇摇头，负手离去。

　　徐小仙眸光眨动，扫了一眼四周，然后朝着楚羽刚刚离开的方向溜溜达达走去。

　　“梅儿，梅儿，你哪去了？走，姐姐带你吃好吃的去！”徐小仙大呼小叫起来。

　　暗中一道身影，目光跟随着徐小仙的身影移动。

　　这时候，一道声音，在这人脑海中响起：“去查查，那个叫梅儿的宫女。”

　　“是！”这人的身影迅速消失。

　　楚羽并没有走太远，转回身，看见笑嘻嘻的徐小仙。

　　徐小仙跑过来，搂着楚羽的脖子，一脸亲热：“走走走，姐姐答应你的！”

　　臭丫头，占我便宜！

　　姐姐？

　　哥便宜那么好占？

　　回头让你哭着喊老公！

　　楚羽心里面嘀咕着，脸上却不得不露出笑容，被徐小仙连拉带拽的，带到她的住处。

　　一进门，徐小仙顿时松开楚羽，后退两步，眼中带着强烈的笑意，不过很快，这笑意就变成了感动。

　　“老公，你胆子可真大！”徐小仙直接扑到楚羽怀里，抬起头，想要亲过来。

　　“别闹。”楚羽推开徐小仙，看了一眼四周。

　　“放心吧，我亲手布下的法阵，除了他们真的撕破脸。”徐小仙说着，又扑到楚羽怀里。

　　喃喃说道：“我真的好怕！”

　　“不怕不怕，我这不是来了吗？我会想办法带你出去。”楚羽沉声道。

　　随后，楚羽跟徐小仙说了外面几个人的布置，也跟她说了一些这段时间发生的事情。

　　徐小仙同样也跟楚羽说了周寒带她去地球的事情。

　　“他一早就发现了，哎，这一次，是我太大意了，胆大包天，忘记了自己的身份。也小看了人家的智商。”徐小仙有些自责。

　　她本以为，一个小厨娘，怎么会引起周寒那么大的关注？

　　却是忘记了当时是林雪松和徐振联手灭掉浑天王府。

　　整个浑天王府都崩溃了，所有人死于非命，她一个小厨娘，如果不是那两位天王放水，怎么可能逃出来？

　　“周寒说你父亲和裂天王也是有意让你来他身边？”楚羽问道。

　　徐小仙知道楚羽在想什么，叹息一声：“我到现在才明白，在那些人眼中，你就是一根刺。那群人拼命打下来的江山，是无论如何都不会交给你的。”

　　楚羽哈哈一笑：“那就不要了。”

　　徐小仙叹了口气，点点头：“本来就不是我们的，不过话说回来，这群人，没好人。”

　　楚羽看她一眼：“你可是把你爹一起给骂了。”

　　“我爹也不是什么好人。”徐小仙一脸恼怒的道：“他们一群人，不愿意承认你的身份，但因为我跟诗诗的缘故，又不想把你怎么样，干脆冷落你，把你排挤出鹿城。也不想给你任何可以增长声望的理由。”

　　“周寒其实也不想杀你，我能感觉到，他没骗我，但他却想把你软禁起来。这行为，跟我父亲他们那群人，其实没有太大的分别。”

　　徐小仙看着楚羽：“没必要去寻找这个世界到底是怎么回事，怎么回事也都与我们无关。界魔也好，还是他们这些人也好，没好人！”

　　徐小仙余怒未消，坐在椅子上，冷笑道：“你这个身份，是个天大的麻烦，就像周寒说的那样，杀人没用，因为破虚境的人没能力破坏人的真灵，甚至连魂魄，都很难彻底抹杀。所谓魂飞魄散，不过是表层的一些东西被抹除。但早晚有一天，还是会找回来的。”

　　“所以他们不想杀人，但也不想你真的成长起来。”

　　徐小仙一脸难过的看着依旧小宫女模样的楚羽：“你说我们招谁惹谁了？我跟周寒说你不想当域主，可他不信啊！”

　　楚羽苦笑着摇摇头，轻声道：“别抱怨了，匹夫无罪怀璧其罪，我这太子身份，就是那块碧玉。这身份只要存在一天，他们就一天无法心安！”

　　徐小仙叹息一声，抬起头看着楚羽：“你真的不想当这域主吗？权倾天下，整个混沌域的全部资源，任由调用。周寒说，想要踏入逍遥境，就必须要获得气数。成为域主，便可获取气数。你不想踏出那一步吗？”

　　楚羽说道：“原来在这群顶级存在的眼里，境界只分三种，红尘境、破虚境、逍遥境……如果真的是这样，那我现在应该是在破虚境，距离巅峰还很远。至于逍遥境……远着呢，暂时没那个想法。”

　　“而且……”楚羽看着徐小仙：“周寒当上域主那么多年，都没有突破到逍遥境，可见就算当上域主，他也没获得什么气数……”

　　“不一样的，这世界并没有完全在他的掌控中，现在还有沧溟军，还有我父亲和诗诗父亲以及托天王他们那些人。”

　　“气数的争夺之战，还没有结束。”

　　楚羽说道：“那么，如果现在我们被他软禁起来，是不是等到战事平定，无论谁获胜，都将是我们的死期？”

　　“死？”徐小仙挑了挑眉梢，想了半天，沉默道：“周寒说，杀人无用，因为万世轮回之后，终究有一天，还是会回来。而且会生出变数。不过，如果真像你说的，那也不是没有可能。”

　　“所以说，不管我想不想当这域主，归根结底，我都无路可退。”楚羽看着徐小仙，淡淡说道：“我们没有选择，不是么？”

　　徐小仙星眸凝视着楚羽，说道：“要不就……”

　　“干就是了。”楚羽冷冷说了一句：“气数不气数的，我并不在意，域主这位置，我也不喜欢。但如果所有人都把我当成是一枚棋子，想要随意安放随便处置，那我也没什么好说的。互相伤害呗！”

　　“我们怎么出去？”徐小仙看着楚羽：“有人在暗中盯着我。”

　　楚羽道：“光明正大的出去。”

　　“啊？”徐小仙看着楚羽，一脸不解。

　　“光明正大的出去？怎么可能？”


第1009章 溜了溜了

　　正常情况下，的确不太可能。

　　所以楚羽在徐小仙房间里待了一会儿，就欢天喜地的拿着一些“赏赐”离开了这里。

　　暗中有人冷冷盯着楚羽。

　　刚刚那个叫梅儿的宫女已经被查了个底儿朝上。

　　甚至包括梅儿在外面有个相好的男人这件事都给查了个清楚。

　　就这么一会儿的功夫，那青年的落脚之地都被查到了。

　　周寒身边人的情报能力还是很强的。

　　在汇报给周寒之后，那人还专门问了周寒一句，要不要处理一下。

　　周寒表示没必要。

　　一个念头，宫女梅儿跟那个青年算是活了下来。

　　这种破事儿，对周寒这种身份地位的大佬来说，一点兴趣都没有。

　　他又不是不知道那些快要出宫的宫女，会被外面哄抢。他再怎么冷血嗜杀，也不至于连一些蝼蚁都要去踩两脚。

　　既然梅儿的身份没什么问题，又即将离开王宫，似乎跟徐小仙关系还不错，周寒也不愿在这种事情上去让徐小仙不快。

　　所以大手一挥，也就把这件事给略过了。

　　楚羽第二天再次被派出去采买，同样也再次见到了那位梅儿的相好。

　　那青年因为被楚羽修改了精神识海，忘记了之前的一切，见到楚羽，嬉皮笑脸的凑过来。隐隐的表示晚上是否可以留下。

　　楚羽心里面这个腻歪，心说不知死活的东西，已经在鬼门关走了一圈，心里面还一点数都没有？

　　他懒得敷衍，直接告诉这青年，老老实实回家等着，到时候上门提亲。宫里面最近不太平，一旦被人发现，不但自己会死，而且会连累家人。

　　青年被吓够呛，那点欲望也瞬间烟消云散了。赶忙悄悄离去。

　　楚羽再次归来之后，又去见了一次徐小仙。

　　随后，楚羽离开了徐小仙的住处。

　　在第二天一早，顺着侧门，溜溜达达出去。

　　来到那家胭脂水粉店后面的一座空房子里，看见那个真正的宫女梅儿还在那昏睡。楚羽计算了一下时间，用不了一个时辰，梅儿就会醒来。

　　楚羽随后施法，又在梅儿的精神识海中添加了一些新的记忆。

　　也就是这几天跟徐小仙的一些互动的画面。

　　对楚羽这个境界的修行者来说，想要控制梅儿这种人的记忆和思维，实在简单不过。

　　做完这一切之后，楚羽一闪身，消失在虚空中。

　　很快，他回到住的那家酒店。

　　林诗、楚蝶和蒋子莲已经等候在这里。

　　见楚羽归来，全都一脸关切。

　　林诗问道：“仙儿呢？”

　　楚羽道：“快走，马上就走！她被我彻底封印，放在了小世界中。”

　　为何要彻底封印？因为一旦有半点气息泄露出来，周寒也好，还是他身旁那些大能也好，都能循着那气息一路找来。

　　哪怕是彻底封印，能不能顺利离开这王城，都在两说。

　　“好，我这边已经准备好了。”楚蝶沉声道。

　　大家都清楚到了关键时刻，必须要全力以赴，才能平安脱险。

　　林诗道：“一旦有什么情况，我可以第一时间在天宫世界的网络上放出大量消息，足以让整个天宫世界混乱起来。”

　　一群人分头离开，到了约定的地点之后，易容的几人直接登上一艘巨大的飞船。

　　听说这是天宫世界东方一位大贵族的儿子的座驾，里面奢华到极致。

　　也不知道楚蝶怎么弄到这飞船的船票，虽然只是最普通的那种，但一般人也根本上不来。

　　因为这飞船的船票，根本就不是能买来的东西。

　　短短数日时间，楚蝶跟蒋子莲能弄到这么多船票，也属实不易。

　　他们一群人分开登船，并没有坐在一起，期间还有一些其他人登船。

　　没过多一会，这艘船升空，顺利离开王城，朝着天宫世界的东方高速飞去。

　　飞船飞到路程一半的时候，楚羽一群人出现在货仓这里，也就是飞船的最底部。

　　直接变化成尘埃，顺着通风口，飞出了这艘飞船。

　　下一刻，一行人直接落到下面一片浩瀚的巨大群山当中。

　　到此处，也不能说是安全了，最多只能算是暂时安全。

　　因为周寒一旦发现徐小仙已经逃走，必然会派人前来追捕他们。

　　整个天宫世界，最可怕的并不是那些破虚的强者，而是无孔不入的监控系统！

　　这也是徐小仙在王宫内得到的准确消息。

　　整个天宫世界，那种带着强大法阵护持的天眼无处不在，就算是红尘境巅峰的修行者，在这种天眼面前，也很难做到彻底不留痕迹。

　　天宫世界的网络无比发达，跟那些天眼直接连接在一起。

　　一旦被天眼捕捉到踪迹，那么除非真的能彻底消失在这片大地上，不然无论出现在哪个角落，都将在最短时间被人获悉。

　　当然，也有一些地方的天眼是被破坏掉的。

　　比如说，鹿城。

　　只是鹿城那种地方，楚羽他们是绝不可能回去的。

　　林雪松和徐振那些人虽然不会直接软禁楚羽，但也绝不会给他任何可以扬名的机会。

　　哪怕他拯救了大泽世界，拯救了沧溟军的那些亲人和后人，但在鹿城那边，除了少数人私底下会说，公开场合，没有任何人提及楚羽的功绩。

　　倒是没少捧楚蝶，却只字不提楚蝶是楚羽这边的人。

　　总之，他们接下来的路，还长着呢。

　　想要在这个世界彻底站住脚，并且展开反击，就目前来说，是没有任何希望的。

　　不过，这第一步，总算踏出去了。

　　大家可以暂时先松一口气。

　　林诗忍不住问道：“仙儿的真灵拿回来了吗？”

　　楚羽点点头：“拿回来了，是周寒还给她的。”

　　“什么？”几人全都一脸惊讶，愣在那里，完全想不出这里面究竟发生了什么。

　　周寒为什么会把徐小仙的真灵还回来？

　　“一边走一边说吧。”楚羽抬头看了一眼头顶上空，他身上始终弥漫着一层混沌气息。

　　这是用来遮蔽无尽苍穹上那无处不在的天眼的。

　　“小心点，都不要离开我太远，一旦被发现踪迹，我们的日子就难过了。”

　　……

　　……

　　王宫内，周寒下朝之后，溜溜达达往御花园走去。

　　这些天他已经习惯了每天跟徐小仙聊一会。

　　他是打心眼里喜欢这个丫头，他这一生未娶。曾经最宠爱的一个女人是尚文虹，但他一直当她是小妹妹。

　　徐小仙还在襁褓中的时候，周寒其实就很喜欢这个小丫头。甚至跟徐振提过，要收徐小仙为义女。

　　徐振当时也答应了，不过后来发生了太多让人难以预料的事情，这件事也就作罢。

　　再后来周寒也曾见过几次少女墨，但他并不喜欢那个丫头。他还是喜欢徐小仙。

　　准确的说，他喜欢的是这丫头身上那一部分灵魂所散发出的气质。而那部分气质，在徐小仙身上，没在少女墨那里。

　　时过境迁，再次见到徐小仙，周寒很开心。

　　他甚至再次动了收徐小仙为义女的心思。

　　虽然她是楚羽的妻子，但那又如何？

　　太子是太子，徐小仙是徐小仙，在周寒心里，两者不能混为一谈。

　　而且，他也不算欺骗徐小仙，他真的不会去杀楚羽。

　　就像他自己说的那样，一来杀不了，二来没意义。

　　无尽轮回之后，还是会归来。

　　就如同宿命一般！

　　没人能阻止得了。

　　或许踏入逍遥境，方可以真正翻手为云覆手为雨，真正无处不在无所不能的掌控这人间吧？

　　他只想通过徐小仙，引来楚羽，然后他真的会把这些人送到地球上去。

　　封印他们的法力，封印他们的精神识海，让他们去地球做个普通人好了。

　　反正徐小仙看起来很有钱的样子。至少每天可以喝羊肉汤。

　　在周寒看来，每天能喝羊肉汤的生活，是非常幸福的。

　　而且无知也是一种幸福。

　　徐小仙每天都会在御花园的秋千这里，但今天周寒来到这里之后，却没有看见她的踪影。

　　随后，周寒凝神思索片刻。突然发现，之前那种很强烈的“太子来了”的感觉，消失了……

　　“她人呢？”周寒对着空气问了一句。

　　空气中传来一道淡淡的神念波动：“回域主，她今天始终在房间里，没有出来。”

　　“在房间里？你确定？”周寒微微挑了挑眉梢。

　　“确定，之前就只有宫女梅儿去过她那，待了一会就走了。”

　　周寒心里涌起一股很奇特的感觉，到他这种境界，只要一念动，很多事情自然会给出感应。

　　“她已经不在那里了。”周寒说道。

　　“不可能的域主，她的气息还在。”空气中那声音非常肯定。

　　“气息？”周寒身形一闪，瞬间消失在御花园中。

　　下一刻，他出现在徐小仙的门口。

　　徐小仙居住的地方非常幽静，而且她也不喜欢用别人伺候，因此这个地方平日里几乎没什么人来。

　　周寒甚至没有敲门，直接推门而入。

　　房间收拾得很干净，所有用具，全都规规矩矩的放在那里。

　　包括周寒和后宫的贵人们平日里送给徐小仙的那些礼物，一样不少，全都摆在那。

　　桌子上放着一封信，所谓的徐小仙的气息，就是从这封信上传出来的。

　　“这……不可能啊！”空气中那声音充满惊讶，接着似乎想要解释什么：“域主我真的……”

　　周寒随手一挥。

　　嘭！

　　空气中有一团血雾一闪而逝，那声音，也戛然而止。

　　周寒冷冷道：“废物！”


第1010章 四无青年

　　周寒一击打死负责看着徐小仙的人，胸中依然怒火难平。

　　他的大脑飞速运转，已经想到这件事一定跟那个叫梅儿的宫女有关。

　　随后便猜到一定是有人假冒了宫女梅儿，混进了王宫。而真正的宫女梅儿，十有八九……已经被人灭口了！

　　周寒以己度人，换做是他，绝对会杀人灭口！

　　再一想，他第一次见到那宫女梅儿的时候，对方说徐小仙让她买的胭脂水粉，要给徐小仙送去。

　　那会儿周寒完全没有想太多，毕竟女孩子家，买点胭脂水粉太正常了。

　　这宫里面，从上到下，哪个女孩不爱美？

　　可现在想来，他却犯了两个错误！

　　第一，徐小仙天生丽质，就算素面朝天，也是绝色倾城。

　　来到王宫这么久，周寒就没怎么见过徐小仙用胭脂水粉来装点自己。一个几乎没用过胭脂水粉打扮自己的女孩子，为什么会突然委托别人帮她去买这些东西？

　　难道她要送人不成？

　　第二，徐小仙当时笑着说她没给钱，周寒当时也没往心里去。

　　可现在想来，这家店铺周寒是有印象的，在整个天宫世界都极负盛名。很多天宫世界的贵族从各地赶赴王城，就为了买他家的胭脂水粉。

　　这种店铺卖出去的东西，价格可想而知。

　　绝对是无比昂贵的！

　　平日里宫中的采买，大规模的采买，通常来说会采用记账，然后统一结算的方式。

　　而一些零星的采买，比如说哪个贵人打发身边的宫女去买些胭脂水粉，都是直接给钱的。就算是宫里面出来的人，也不是谁都能签单欠账的。万一有人冒充呢？万一买完东西之后就没影了呢？

　　店铺哪有胆子跑去王宫要钱？

　　所以这么昂贵的东西，作为一个小宫女，就算平日里攒了不少钱，也绝对是消费不起的东西！

　　不给钱的话，她拿什么去买？

　　他一个大男人，如果不是发生这种事儿，恐怕永远不会想到这上去。

　　甚至可能连徐小仙自己，都完全没想到这些。

　　她从小到大，就从来没缺过钱。

　　当年在天魔教，后来跟在楚羽身边，何曾为钱发愁过？

　　所以对徐小仙来说，钱这东西，几乎是没概念的。

　　根本不知道自己曾无意中漏了底儿。

　　两个明显的漏洞，都被周寒自己给完美的忽略掉了。

　　周寒有些心惊。

　　他太过于相信自己的直觉和能力了。

　　有点太自信了！

　　之前他说徐小仙幼稚，被他随便设下一个圈套就给骗过来了。

　　可现在想想，他自己……竟然也犯了同样的错误！

　　他太自信，认为只要楚羽出现在他面前，他就一定能给认出来。

　　什么对面不相识，根本不存在的！

　　楚羽能一刀劈了陈骁，境界应该就是在红尘境巅峰。

　　以楚羽的年纪和经历，根本就不可能踏入破虚境。

　　就算楚羽真的是破虚境，周寒也自信能一眼把他给认出来。

　　一个从来没放在眼里的小屁孩，想要在他面前玩藏头露尾故弄玄虚这一套，简直是扯。

　　可人家偏偏就扯成功了！

　　“之前那个小王八蛋在我面前露出紧张之色……是真的！”

　　周寒咬牙切齿。

　　他瞬间就明白过来，那个假冒梅儿的人，肯定就是楚羽！

　　楚羽身边那几个女子，根本就没那个能力！

　　若敢出现在他面前，一眼就能看穿。

　　“小王八蛋，堂堂混沌域太子，竟然变作一个女人？可耻！不要脸！”

　　周寒被气得七窍生烟，简直怒不可遏。

　　他随后直接召唤出一个人来，冷冷道：“给我找到楚羽那一群人的踪迹……等等。”

　　他说着，拿起了徐小仙留在桌上的那封信，没拆开，直接说道：“先记住这气息。”

　　身旁从空气中冒出来的身影回了一句：“喏。”

　　“去吧。”周寒说道。

　　那身影一闪，直接消失了。

　　周寒这才把那封信抽了出来，因为不管徐小仙信上写的是什么，他都不会放过他们，一定要抓回来才心安。

　　看信之前，周寒依然忍不住骂了句：“林雪松、徐振……你们就是一群混蛋！这恶人，非要老子来做是吧？你们给我等着。”

　　随后，周寒把信抽出来，看了一眼，直接气乐了。

　　信不长，只有短短几句话。

　　“周伯伯，感谢这些天来的照顾，侄女溜了。不是侄女不想留在您身边陪您解闷，实在是您那太恐怖。想您也能猜到，是我的夫君把我带出去了。求您也不要为难那个小宫女和她的情人。他们的精神识海被我们修改过了，什么都不知道。”

　　“另外，从您的话语中，侄女能感觉出来，您没想杀我们，但我们怕，一来怕死，二来怕失去自由。”

　　“最后，侄女想说一句，这混沌域，本该是楚羽来做域主的。您得不到气数，想必也与此有关。我们不会放弃，面对生命和自由，一定会跟您抗争下去。”

　　“但我们现在还很弱小，所以您先慢慢跟我父亲他们消耗，敢不敢给我们这群孩子一点成长发育的时间和空间？估计您是不敢的，因为您清楚我们的潜力。”

　　“所以那就这样吧，我们走了，下次再见不知何年何月。不过，有朝一日，您败了，我们也不会杀您，而且侄女答应您，一定再请您喝一碗羊肉汤。”

　　后面是落款，写着徐小仙三个字。

　　字体飘逸俊秀，而且不失大气。

　　周寒拿着信，沉默了许久，然后小心翼翼的把信纸叠起来，又重新装回到信封里。然后将信封踹到怀里收了起来。背着手，转身出门了。

　　周寒这边并没有大张旗鼓的追查这件事，但徐小仙离开王宫的消息，还是传了出去。

　　鹿城这边，徐振等人接到这个消息的时候，已经是数日后。

　　他们安插在王宫中的眼线几乎被周寒给清理干净了，剩下的都是一些难以接触到高级秘密的。

　　所以消息传递的有点慢。

　　徐振看着传来的消息，眉头慢慢皱起来。随后把这消息告诉给了何守成和林雪松二人。

　　林雪松有些惊讶：“跑了？周寒怎么可能任由他们跑了？这是不是一个圈套？”

　　徐振看了他一眼：“圈套？套谁的？”

　　何守成在一旁说道：“太子还是有点手段的。”

　　“有个屁用。”林雪松淡淡道：“一无兵，二无权，三无势，四无实力。什么都没有，几个小家伙能做成什么事？”

　　何守成看了他一眼，微微摇头：“无兵无权？未必。无势无实力？更未必！”

　　林雪松抬起头，看着何守成。

　　何守成说道：“能从周寒的眼皮子底下，把仙儿给救走，换做我们，应该是没问题。但也要费一番波折。那个大家眼中的废物太子，以前可没有这本事。所以说他没实力，我不认同。”

　　“至于兵……你们难道不觉得，沧溟军最近这段时间，私底下有些异常么？”

　　林雪松和徐振齐齐看向他，林雪松道：“沧溟军是你在统领，别告诉我你镇不住他们。”

　　“镇当然是镇得住，但人心这东西……域主当年就曾说过，人心若是散了，队伍就不好带了。咱们当年左七右七，加上沧溟军横扫天下，不就是因为我们团结么？”

　　“沧溟军的确是我在带，但你们别忘了，沧溟军当年，可是老大的私军！”

　　“我的战队，叫托天军！”

　　何守成看着两人说道：“至于权和势，他更是不缺这东西。”

　　徐振点点头：“混沌域太子这个身份，就是他的权，用好了，我们都不及他。太子历劫归来，就是他的势，他若是挟大势而起，必然石破天惊！”

　　何守成点点头：“所以说，兵、权、势还有实力，这些东西，我们这位太子殿下，其实一样都不缺。”

　　林雪松皱着眉，说道：“按你的意思，是不是想说，这气数，依然还在他身上？”

　　何守成幽幽一叹，喃喃道：“他不是老大的亲生儿子，但你们别忘了，老大也好，我们这些人也好，包括一些古老的隐世存在，又有哪个，是真的有爹娘的？”

　　“老大其实当年就曾暗示过我们，说楚羽的来历不凡。那个时候还有点不以为然，但现在想来，域主当时绝对是意有所指。楚羽的来头，怕是相当惊人！”

　　徐振说道：“就连无量道祖，都在庇护他。”

　　这句话说完，在场几人忍不住沉默下来。

　　林雪松道：“我不服！我们征战那么多年，历尽九死一生，有多少兄弟袍泽战死，剩下一点真灵迷失在轮回路上。我们用血换来的江山，凭什么要让给一个乳臭未干的黄口小儿？”

　　何守成看他一眼：“你女儿……”又看了一眼徐振：“还有你女儿，可都嫁给这个乳臭未干的黄口小儿了。”

　　“那不一样。”徐振摇摇头，看着何守成：“托天王，莫非你想告诉我，你甘心情愿去辅佐那个小子不成？”

　　何守成沉默了片刻，说道：“若他真的展现出值得我辅佐的东西，我想，我会去辅佐他。”


第1011章 连天山脉

　　“气数呢？气数不要了？”林雪松问道。

　　何守成看他一眼，淡淡说道：“关于气数这件事，我想老大当年早已经说过，虽然这人间，未必一定就是善有善报恶有恶报，可做事至少要对得起自己的良心。气数那东西，老大带着我们横扫天下，抗击界魔，众望所归登上域主之位无尽岁月，可那又怎样了？老大真的得到气数了吗？”

　　“若是他真的得到了气数，又为什么最终会战死在界魔老巢？”

　　何守成站起身：“所以气数这东西，太玄妙了，它个国运不一样。周寒治下的混沌域，虽然看上去平静，但国运如何，我们都看得到。”

　　“可气数这东西，谁能看得到？是你们能看得到，还是我能看得到？”

　　“若要想争权势，那么就直说争权势好了。这也没什么大不了。兄弟们看周寒不顺眼，就想办法把他掀翻下来。”

　　何守成走到林雪松面前：“雪松，你跟我说句实话，你到底是想要得到气数，去追求逍遥境，还是想做域主？”

　　“我……”林雪松有些语塞，面对自己的兄弟，他很难说出那种违心的话来。

　　逍遥境？

　　自从当年他从战场归来，身负道伤之后，追求逍遥境的一颗心，其实早就已经淡了。

　　尤其是后来跟周寒一场大战，差点就真正死去。

　　一直到今天，他都没能真正彻底的缓过来。

　　所以说林雪松想要追求逍遥境，连他自己都不信。

　　他这一次起兵造反，其实就两个目的，第一，干掉周寒！

　　当年的确是兄弟，生死之交的兄弟，但现在，早就不是了。现在他们是生死仇人！

　　早晚有一天，他会跟周寒正面对上，他们两个，只能有一个活下来。

　　第二，登上域主之位！

　　唯有成为这世间最有权势之人，才能活的有尊严。

　　林雪松抬头看着何守成，犹豫半晌，最终还是说道：“我要当域主！”

　　“嘿，这不就完了么？”何守成拍拍他的肩膀，转身往回走去，背对着林雪松的一双虎目中，露出复杂之色，苦笑道：“为何当年周寒没有对左七右七的其他人动手，偏偏就对你一个人动手，雪松，你说这是为什么呢？”

　　林雪松坐在那，沉默着没有回答。

　　其实何守成还有一件事没说，那就是林雪松明知道太子跟徐振的女儿徐墨早有婚约，却依然没有阻止自己的女儿去追求楚羽。

　　虽说这修行界道侣成群很平常，可他们这群人都是什么身份地位？

　　正常情况下，又怎么会让自己的女儿轻易去跟别人共侍一夫？

　　这种话没法说出口，一旦说出来，脸面上就很难看了。林雪松应该也没法承受这种指责。

　　何守成的目光投向徐振：“老徐，你呢？你最终的目的，又是什么？也是气数吗？”

　　徐振看了一眼林雪松，然后嘿嘿一笑：“雪松的目的是成为域主，我这人对权势的确没什么兴趣，所以，我确实是为了气数。同时，我也想要验证一件事。”

　　“你说这话，我是相信的。”何守成道：“这些年闭关养伤，我也一直在思考一个问题，在脑海中推演过无数次。气数这东西太神秘，也太不可测。就连老大那种惊世绝艳的真正天骄，都没有最终弄清楚气数的秘密。我们怕是就更难了。所以进行多种尝试，也未必就是一件坏事。”

　　“不过，有一件事，我必须要先跟兄弟们交个底。我既不图权势，对域主没兴趣。也不图气数，这东西太缥缈。我只为当年憋着的一口气。所以我要反周寒。你们谁当域主，其实对我来说，没什么关系。但是，一旦太子真的表现出那种雄才大略，有资格成为域主的话……”

　　他看向林雪松：“我一定会转身去支持太子。”

　　林雪松脸色平静，笑了笑：“行。”

　　何守成站起身：“也该跟对面的那几个老家伙打个招呼了，看他们的样子，怕是这心思跟我差不多。温韦和闽玉山那两个老家伙，刚刚宰了一个国舅爷。真不怕周寒会找他们算账啊。”

　　徐振道：“算什么账？那个蠢货竟然敢羞辱文虹，幸亏他背那两个家伙给宰了，不然我会让他生不如死！”

　　何守成嘿嘿一乐：“老徐，还惦记着文虹呢？我这有个小道消息，你想不想听？”

　　徐振黑着脸：“不想听。”

　　何守成叹了口气：“不听就不听吧，也没什么大不了，反正早晚有一天，喝他们喜酒的时候，也会带着你。”

　　“我才不会去。”徐振冷冷说着，然后一转身，直接出去了。

　　林雪松苦笑道：“何必刺激他呢？”

　　何守成看他一眼：“你们这群人，都是一群贱骨头！当年老大也不想坐那域主之位，问你们谁想要。你们一个个推三阻四。包括周寒，那更是一个阴险小人。他推得最厉害，说什么自己能力不足，德行尚浅。老大这边一出事，他能力也够了，德行也深了。他妈的……都什么玩意儿！”

　　何守成说着，也转身出了门。

　　剩下林雪松坐在那里，脸上一阵青一阵白的，良久才怒气冲冲的道：“我这又招谁惹谁了？”也拂袖而去。

　　……

　　……

　　连天山脉。

　　传说这座山中有大能者居住。

　　不过这种虚无缥缈的事情，很多人也只当他是个传说。

　　那些隐世的古老存在究竟把道场放在哪，很少有人知道。

　　楚羽带着林诗、楚蝶和蒋子莲行走在连天山脉的深处，楚蝶依然被楚羽封印在身体宇宙当中。

　　虽然足够隐秘和小心，按理说周寒也没那么容易查到他们的下落。但楚羽还是有种感觉，想要彻底避开周寒的追捕，恐怕没那么容易。

　　他从天宫世界的网络中得知，像连天山脉这种古老的大山，里面是否有大能者隐居不好说。但大妖一定是有的！

　　能在天宫世界称为大妖的，显然不是简单易于之辈。

　　至少都是破虚境的生灵。

　　多数时候，人族的修士也很少会跑到这种地方来找麻烦。

　　楚羽则不在乎。

　　他的麻烦已经够多够大了。

　　一个周寒就顶无数个麻烦。

　　所以也不在乎多那么一两个。

　　但能不惹事，还是最好。

　　来到天宫世界之后，所面临的局势，前所未有的严峻。

　　在之前楚羽也从没想过，在这条修行路上，修炼到如此高的境界之后，居然会碰上这种事情。

　　如果他修炼速度很慢，现在估计还在跟大千世界的那些大小势力周旋呢。

　　面对大千世界的那些人，肯定好过面对周寒这种级数的敌人。

　　“这山上……有大药啊！”

　　楚羽走着走着，目光落在远方一片盆地处，喃喃说道。

　　他们此时已经深入到连天山脉深处，因为楚羽身上的混沌气缘故，几乎没惊动什么强大的生灵。

　　偶尔会遇上一些实力一般的，都是远远避开了楚羽一行人。

　　他们不愿意惹麻烦，那些小妖更不愿想碰到可怕的人族修士。

　　“大药？”楚蝶极目望去，眼中绽放出两道神光，有大道符文在她眼中若隐若现。

　　“还真是……”楚蝶脸上露出惊喜之色：“似乎品阶不低啊！”

　　楚羽点点头：“走，去看看。”

　　一行人没有飞天，直接从地面接近那盆地。

　　来到近处之后，才发现这处盆地的地势非常奇特。

　　四周的山在之前的角度没看出来，到了近处才发现，这盆地四周的几座不算多高的山，竟然都像是一些古老的猛兽。

　　已经不仅仅是神似的问题了。

　　严格说来，就像是几只古老的猛兽沉睡在那里。

　　不知过去多少岁月，最终身体表面形成一座座大山。

　　“该不会……真的是生灵沉睡吧？”蒋子莲小心问道。

　　同时她也看向盆地那里，她却没看出有什么大药来。一点气息也都感受不到。并没觉得有什么神异之处。

　　但楚羽和楚蝶都说那里有大药，那应该就是有的。

　　楚蝶扭头看了一眼楚羽：“那大药若是能得到，估计我们几个，都有机会突破到破虚境！”

　　嘶！

　　林诗和蒋子莲全都一脸惊讶。

　　一株大药，能让几人有机会突破到破虚境？

　　可能么？

　　若是真的这样，这连天山脉中的大能怎么会轻易放过？

　　逍遥境毕竟太遥远，时间万古岁月，无数个纪元过去，也没听说有谁真的踏入到那种层次。

　　破虚境的修行者也不多，可以说每一个破虚境的存在，在天宫世界，都可以成为一方诸侯。

　　林诗轻声道：“若是我们有几个破虚境的高手，说不定真能在这天宫世界，打下一片江山。”

　　楚羽张开眉心竖眼，朝着那几座仿似猛兽化成的大山看去。

　　他已经很久很久，都没有动用眉心处的金属小球了。

　　盆地中间的那株药诱惑力太强，他不想放弃。

　　其实那株大药，并没有真正进入到成熟期，距离彻底成熟，还差那么一点。

　　但楚羽有办法，让它瞬间彻底成熟。

　　他当年得到的那部仙鹤丹经，显然不是平凡之物，哪怕到楚羽如今这种境界，回头再看那上当年无法炼制的一些丹方，依然觉得神奇。

　　而且经过推演，楚羽发现，那上的一些丹方，若是能够炼制成丹，对红尘境甚至破虚境，依然有效！

　　地球真是个神奇的地方，古老的华夏，更是隐藏着太多不可思议的秘密。

　　在眉心竖眼的观望之下，楚羽有些郁闷的发现，那几座大山，内部的确蛰伏着机头猛兽。

　　看来，十有八九，是有人将这几头猛兽放在这里，看守那株大药。

　　那么，取还是不取？


第1012章 九叶草

　　九叶草。

　　那株大药的名字，看上去很普通也很平常。很难想象，这普通得不能更普通的名字之下，却隐藏着巨大的光环。

　　作为这世上顶级大药的一种，九叶草大多数的时间里，都只存在于传说中。

　　按照仙鹤丹经上的记载：九叶草为主药，辅以幽黄参，虚境果……可以炼制出九天缥缈丹。有神效。

　　没说什么境界使用，只说了一句有神效。

　　当年的楚羽完全不知道这些药材是一些什么东西，也不知道从哪能找到它们。尽管仙鹤丹经上面详细记载了这些药材的模样、生长习性等信息。

　　所以说，仙鹤丹经是一部很神秘的典籍，这也印证了地球的不凡。

　　楚蝶也能认出那是一株大药，倒不是她对炼丹有多么精通。而是楚蝶的知识非常渊博，见识也非常广。

　　九叶草不会散发出任何大道气息，也没什么十里飘香的能力。

　　作为一株草药，它很高，大约有两丈多，一根通体碧绿的主茎，在顶端生长着九片叶子。

　　叶子窄而长，微微下垂，形成一道弧线。

　　除非听过九叶草传说的人，不然一定会下意识的忽略掉它。

　　完全不会把它当成是什么神异之物。

　　最多看两眼，觉得这草长的挺有性格的。

　　楚羽有些踟蹰。

　　忍不住又看了看那几座山，然后眼里露出坚决之色。

　　富贵险中求啊！

　　之前从仙鹤丹经上看不出这九天缥缈丹有什么作用，但现在却清清楚楚。

　　可以让红尘境巅峰修士踏入破虚境的丹药，问世间谁不想要？

　　哪怕服用九天缥缈丹也不能百分之百成功，但至少，它可以让这个几率变得非常大。

　　这就足够了。

　　楚羽终于下定决心。

　　他看了一眼身边的几个女人，说道：“等下，我准备抢了这东西就跑。你们先进入到我的身体宇宙世界中躲藏。”

　　“真要动手？”楚蝶也有些担忧的看了一眼那几座山。

　　哪怕楚羽没有明说，但多年的默契，还是让楚蝶和林诗等人意识到，那株九叶草，怕是没那么容易到手。

　　楚羽点点头。

　　随后，他刚准备开启身体宇宙的世界之门，却突然间抬起头，看向对面的天空。

　　七八只巨大的神禽，展开双翼遮天蔽日，正从那个方向朝着这边飞来。

　　每一只神禽的头上，都站着一个人。

　　执法队？

　　楚羽眼睛微微一眯，怎么都想不到会在这种地方碰到执法队的人。

　　他们来这里做什么？

　　追捕自己？

　　应该不是！

　　周寒应该不太可能派出执法队来追捕人。

　　林诗几女眼里也露出一抹惊讶之色。

　　“别动。”

　　楚羽用混沌气息，将几人完全笼罩起来，然后冷眼看着那些越飞越近的神禽。

　　最后，一共八只神禽，就在这片盆地的上空停了下来。

　　接着，有八道身影，从神禽身上一跃而下。

　　竟然直接朝着这盆地降临。

　　而且他们的目的，似乎……也是那株九叶草！

　　这是来抢东西的？

　　楚羽没有冲动，而是选择冷眼看着。

　　那八人落到盆地之后，并没有对那株九叶草做什么，而是走到它面前，细心观察了一会儿。

　　这时候，其中一人说道：“首领，咱们用得着这么小心吗？还换上执法队的装备到这里检查？”

　　“是啊首领，执法队的人出现在连天山脉里，也有点奇怪啊。”另一个人说道。

　　那首领回头冷眼看了说话的两人一眼，说道：“你们知道什么？连天山脉里面的一些大妖，跟咱们域主是有约定的。执法队的人进来，不会受到攻击。”

　　“原来如此，还是咱们域主面子大。”

　　“这不废话吗？咱们域主是混沌域的域主！连天山脉里面的大妖就算再强，那也只是连天山脉的大妖罢了。”

　　八人当中的那个首领没有理会手下人的话，沉声说道：“九叶草快要彻底成熟了，越是这种时候，越是要小心谨慎，九叶草成熟的瞬间，看护兽便会醒来。我教你们的方法，你们都记得吧？”

　　“记得。”

　　“记得。”

　　其他七人接连回答。

　　首领点点头，说道：“千万要记住方法，不然到时候看护兽醒来，见到九叶草要被带走，一定会愤怒的。那时候，你我这些人，根本挡不住。”

　　“首领，为什么域主不派遣更强大的人来呢？”有人问道。

　　首领看了他一眼，没好气的道：“更强大的人？多强大？让天王级的人来吗？那些人现在全都分不开身。再说这连天山脉里根本没什么人敢来。域主又早已经跟那些大妖有过约定。这九叶草，就是留给咱们的！”

　　“嘿，九叶草啊……第一次见。”有人站在九叶草前，上下打量着，笑着说道：“这玩意儿说老实话，真不像什么顶级大药，一点灵力波动都没有，也感受不出有什么神奇的地方。要是不说，站在它面前，我都不会当它是什么好东西。”

　　那首领说道：“好了，就守在这里，等九叶草成熟，我们第一时间带走它！”

　　随后，这八人分别从八个方向，围坐在九叶草的四周。

　　林诗、楚蝶和蒋子莲几人面面相觑，然后都看向楚羽。

　　楚羽皱起眉，感到有些麻烦了。

　　这八个人，虽然一身执法队的装扮，但很显然，他们并不是！

　　极有可能是八个破虚境的高手。

　　就算不是八个人全都是破虚，但至少，也得有两三个。

　　从这群人身上，感受不到任何散发出的气息。

　　很低调，也很小心谨慎。

　　如果贸然出手的话，很可能会引发一连串不可控的后果。

　　这时候，楚蝶轻声道：“咱们等吧。”

　　楚羽看她一眼，明白了她的意思。点点头。

　　林诗和蒋子莲这会儿也明白了楚蝶的意思。

　　既然这时候出手会引起麻烦，那么就干脆等他们把九叶草采摘之后再说好了。

　　盆地内很幽静，两伙人，一伙在明，一伙在暗，全都沉默的等待着。

　　山风吹来，带着丝丝凉意。

　　这场莫名其妙的雪，对整个天宫世界的影响还是很大的。

　　几乎所有生灵都早已习惯了四季如春的生长环境，面对突然降临的这一场大雪，都有些无所适从。

　　但还好，这种寒冷，对强大的修行者来说，还是可以忍受的。

　　林诗紧了紧身上裘皮，一双眼一眨不眨的盯着盆地中的那株九叶草。

　　这一等，就是半个月。

　　两边的人几乎都化成了雕像一般。

　　这对修行者来说，倒也算不得什么，就当闭关修炼了。

　　只不过两边的人怕是都没什么心思修炼，都在等。

　　“九叶草彻底成熟，是什么样？”

　　楚蝶突然间问道。

　　“会变色，九个叶片，会由绿变红。”楚羽说道：“叶片彻底变成鲜红，如同流动的鲜血，它就真正成熟了。”

　　正说着，盆地中的那株九叶草，突然间发生了巨大的变化。

　　叶子……开始变红了！

　　不是一点点的缓慢蜕变，而是就在顷刻间，原本绿油油的九片叶子，一下子变得鲜红如血！

　　就像楚羽说的那样，九片叶子上，仿佛有鲜血在缓缓流动。

　　与此同时，一股磅礴的气息，顺着九叶草，轰然爆发出来。

　　这气息简直惊天动地！

　　瞬间沟动方圆数万里的天空。

　　风起云涌！

　　这一切的变化，都来得无比的突然。

　　轰！

　　轰！

　　一道道沉闷的声音，骤然响起。

　　那声音沉闷到极致。

　　仿佛整个大地都要裂开了。

　　只见周围那几座大山，开始出现巨大的裂痕，巨大的山体开始出现滑坡。

　　山上的那些参天古树，一株株轰然倒下。

　　大量的生灵从那里面疯狂的飞奔而逃。

　　那些守护兽，醒了！

　　那八个围坐在九叶草四周，穿着执法队服装的人，瞬间站起身来。

　　其中七人，直接飞上高天，各自祭出一件法器。

　　那法器有钵盂，有杵，有古钟，有铃铛……

　　七件法器，完全不同。

　　七人联合祭出法器，组成了一座法阵。

　　同时，他们的口中，发出大道之音。

　　雄浑的大道，通过法器的加持，瞬间朝着那几头刚刚醒过来，但还没有露面的猛兽轰去。

　　嗷！

　　一头巨大无匹的狼，身上沾染着无数的土石，将一座大山拱破，站起身来。

　　这东西……姑且叫它狼好了。

　　因为它只是模样像是狼，可跟楚羽见过的那些狼完全不同！

　　身上长满了巨大的角质物体，乍一看像是鳞片，但却比鳞片厚重太多。

　　头上长角，那角鲜艳无比，看上去五颜六色，流光溢彩。

　　一双纯白色的眼睛，仿佛是两道恐怖的漩涡，可以吞噬一切！

　　这东西太巨大了，带着一股难以想象的压迫性。

　　站起之后，发出一声长嚎。

　　随后，另外几座大山下面，纷纷有古兽破土而出。

　　准确的说，它们只是抖掉了身上附着的那些东西罢了。

　　一共五头，每一个看上去都神俊威猛。

　　而且身上散发出的气息，充满威压。

　　让人甚至有种喘不过气的感觉。

　　这是真正的大妖！

　　属于站在食物链顶端的生灵。

　　那七个穿着执法队衣服的人脸色肃然，紧张的催动着法力。

　　那法阵散发出的大道气息，像是在安抚这些猛兽一样。

　　虽然出土之后，全都发出或低沉或高亢的咆哮，但却并没有下一步的举动。

　　然后，八人当中的那个首领，出手如电，去采向九叶草上面那九片鲜红如血的叶子。

　　就在这时，异变突起。


第1013章 得手

　　一道身影，快到不可思议，也只有到了楚羽这种境界，才能看得清那身影的轨迹。

　　先是冲破了那七个人设下的法阵——那法阵不仅仅是安抚那五头远古猛兽，也带着强大的防御功效。

　　但却被这人直接撕开，冲了进来。

　　没有半点停顿的，直接出手，抓向那株九叶草。

　　这人出手的目标，竟然是九叶草的主茎！

　　竟然想要连根拔走！

　　“找死！”八人当中的首领发出一声怒吼，抬手一掌，直接向那人拍去。

　　那人发出一声不屑的冷笑，随即也抬手就是一掌。

　　后发先至，两股力量，狠狠撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，那道冲过来的身影只是稍稍被阻挡了一下。但这边八人中的那个首领，却瞬间大口吐血，往后面退了很多步。

　　眼神中露出不可思议的神色，但反应超级快，怒吼一声，疯狂的朝着那人再次扑杀过去。

　　“这是，有人想要抢？”楚蝶惊讶道。

　　“竟然藏的比我们还深。”林诗也很震惊。

　　楚羽没说话，一双眼紧紧盯着出手的那人。他有种感觉：那个人很强大！

　　那八个人，似乎未必是来人的对手。

　　果然，那人再次出手，眨眼间就将那八人当中的首领给打的接连吐血，不断后退。

　　“你究竟是谁？连域主的东西也敢抢！”八人的首领震怒，他在第一时间就已经激活了求救的符篆。

　　相信这会儿身后的人已经得到了消息，应该在赶过来的路上了。

　　只要先把这人给拖住，等援兵来了，一定叫他好看。

　　天空中那七个人脸色难看，他们根本腾不出手来帮忙。

　　因为他们一旦收回法器，那五头看护兽绝对会在第一时间冲过来。

　　到那时，九叶草肯定会被五头猛兽瞬间瓜分。

　　他们连根毛都得不到！

　　这个责任，是他们担不起的。

　　哪怕是死，都不能放那五头猛兽过来。

　　来人哈哈一笑：“我是谁，你们猜不出吗？”

　　说着，手中一把长刀，直接斩向八人的首领。

　　锵！

　　一声巨响，八人的首领再次后退，感觉一身的法力，竟被对方压制得死死的。

　　他的手中，这会儿也出现了一根长棍。

　　这长棍是他用了很多种神金融合在一起，求大师铸造出来的武器。

　　但被对方一刀斩在上面，竟然被斩出一道巨大的裂痕。

　　裂痕很深，要是在伤口上再来一刀的话，恐怕就会将他这根神金炼成的长棍给直接斩断。

　　“有胆子就报上你的名字！”八人当中的首领且战且退，心中焦急不已。

　　没想到在这连天山脉中，竟然会出现如此强大的敌人。

　　这人的一身实力，怕是跟天王级的那些大能都差不多了！

　　而且这人的胆子简直太大了，连域主的东西都敢抢。

　　“我是域主身边的心腹，已经把这里的消息传递出去，你若识相，就速速离去！”八人的首领大声呵斥，试图用周寒的威名，来压制对方。

　　“哈哈哈哈，周寒的心腹又怎样？就算周寒来了，又能怎样？这九叶草，我要定了！”这人挥动手中长刀，接连斩向八人当中的这位首领。

　　破虚境的高手，近战的话，所产生的那种威力，实在太惊人了。

　　他们的打斗范围并不大，但整个山谷中，已经是如同巨震，不断传来轰鸣之声。

　　楚羽的眼睛盯着那人手中的刀，心里面十分的震惊。

　　因为那把刀的样子，竟然跟他手中的弑天非常相似！

　　难道说，弑天是批量炼制的不成？

　　这个念头刚一生出来，就被楚羽自己给掐灭了。

　　因为这根本就不可能！

　　弑天这把刀，随着他境界的提升，所能发挥出的威力也愈发的大。

　　至少到目前，楚羽还没见过有比弑天更加可怕的兵器。

　　“你……你难道是太子殿下？”那八人的首领越打越是心惊，因为他竟不是这人的对手！

　　九片鲜红如血的叶子挂在九叶草上面，娇艳欲滴。

　　但他却完全没有任何精力去将其采摘。

　　一起来的七人需要安抚那些猛兽，也没办法分神来帮他。

　　早知这样，就应该多带一些人过来。

　　只是九叶草这种东西，价值太大了！

　　他怕消息传出去，会有人惦记。

　　可现在消息没传出去，同样也有人惦记上了。

　　“哼，那个废物？”这人一脸不屑，然后说道：“你就当是那个废物太子抢的好了，回头对你们域主，也好有个交代，哈哈！”

　　说着，这人直接朝着九叶草的主茎抓去。

　　这举动，非常突然，就连八人中的首领，都差点没反应过来。

　　横棍拦住，双方再次激战在一起。

　　八人中的首领怒吼道：“那五头上古凶兽虎视眈眈，就算你能抢走。它们也会直接把你给撕了，你以为你能有好下场？”

　　这人冷笑着回应道：“那是我的事情，用不着你操心。”

　　两人你来我往，就在峡谷的方寸之地大战起来。

　　那七个正在控制法阵的人，全都满心焦急，他们现在只能干瞪眼，一旦撤回法器，五头上古凶兽瞬间就会冲下来。

　　不但会带走九叶草，也会把活生生的把他们给吞了！

　　域主的确跟连天山脉中的大妖打过招呼，可这五个却不行！

　　它们肯定不会给域主面子。

　　就算连天山脉中的大妖，在这五只上古凶兽面前，也全都是小字辈。

　　没资格叫嚣的。

　　下一刻，来人跟八人中的首领之间的战斗变得更加激烈。

　　双方似乎都打出了火气。

　　八人中的首领也是破虚境的强者，虽然被对方压制了一头，但差距也没大到那种地步。

　　八人中的首领很清楚，失了九叶草，他的下场会很惨。

　　就算能侥幸逃过一死，但从此受到冷落也是一定的。

　　身为域主，周寒可不会管过程是什么样的，他只要结果。

　　拿不到这株九叶草，就是他无能。

　　所以这人直接就拼命了，将一身修为，全部爆发出来。

　　恨不能将这该死的抢劫犯一棍子打死。

　　如果不是他捣乱，现在九叶草早就到手了！

　　他们甚至已经离开这片区域了！

　　嘭！

　　这人一脚踹在八人中的首领胸口。发出一声如同敲鼓的声响。

　　噗！

　　八人中的首领再一次喷血。

　　但他也没让对方好过，手中神金炼制而成的长棍狠狠敲在对方的肩胛骨上。

　　咔嚓！

　　来人的身体，发出一阵清脆的骨头碎裂声音。

　　这人也发出一声闷哼。

　　但他下一刻却连连挥刀，恶狠狠砍向八人中的首领头颅。

　　“我要杀了你！”

　　这人没想到会被对方伤到，有种强烈的伤自尊感觉。

　　简直太丢脸了！

　　楚羽这时候，直接开启了身体宇宙的世界之门，让楚蝶和林诗、蒋子莲全部进去。

　　“小心！”林诗说道。

　　“注意安全。”楚蝶说道。

　　“一定要把东西抢回来哦！”蒋子莲笑嘻嘻。

　　楚羽将三女送进身体宇宙的小世界中之后，竟直接从藏身之地走出来。

　　一步走向山谷中的那株九叶草。

　　他的速度太快了！

　　不动则已，一动便是惊天动地。

　　没有任何掩饰，就这样，明晃晃走向那株九叶草。

　　至于那七人设下的防御法阵，在楚羽面前，也如同无物一般。

　　毕竟这法阵主要是用来安抚那五头远古凶兽的，防御一般红尘境的生灵没什么问题，但用来防御破虚境，就有些牵强了。

　　楚羽一把抓向九叶草的主茎。

　　他也准备连根拔走！

　　九叶草，一个纪元一片叶子，九片叶子需要九个纪元。

　　然后再到成熟，又需要九个纪元。

　　十八个纪元才能从生长到成熟的一个大轮回，实在是太难得了。

　　楚羽准备试试看，能不能把它培育起来。

　　毕竟他身边，是有种田高手的。将来有机会扔给龙千古，看他能不能把九叶草养活。

　　那八人中的首领，跟拎着长刀过来抢劫九叶草的家伙瞬间被惊呆了。

　　他们都没想到，此地居然还有第三方的人。

　　“找死！”

　　两人异口同声，怒吼出来，齐齐扑向楚羽。

　　毕竟他们的目的不是杀死对方，是想要这株九叶草。

　　怎么能让楚羽轻易得手？

　　但楚羽的动作太快，也太突然了！

　　他虽然一步迈出，没有任何掩饰，但他速度太快。

　　将弑天心法催动到极致。

　　一把薅住九叶草的主茎，用力一拽……连泥带土，楚羽就像拔萝卜一样，硬生生将这株九叶草给拔了出来。

　　拔出来之后，瞬间以大法力将其封印，收到眉心处，被金属小球收走。

　　下一刻，他的身体周围，出现重重晶体。

　　那晶体闪烁着大道之光，拥有着可怕的防御。

　　楚羽毫不犹豫，转身就走。

　　吼！

　　那五头远古凶兽瞬间像是暴怒了一般，哪怕有那七人的法器压制，依然出现了强烈的躁动。

　　而此时，楚羽已经撕开了虚空，直接跳进去。

　　风紧扯呼！

　　要说最苦逼的，就是负责镇压安抚五头远古凶兽的那七个人。

　　他们这会儿都彻底懵了。

　　不知道是不是应该收了法器，还是继续施法。

　　“小贼找死！”拎着长刀那人撇下八人中的首领，直接冲向楚羽逃走的方向，顺着还没彻底闭合的时空裂缝，一下子钻进去。

　　八人中的首领也怒了，九叶草不容有失。决不能在他手上丢掉。

　　也跟着冲了进去。

　　随后，时空裂缝闭合。

　　剩下七个苦逼的家伙，目瞪口呆的悬浮在空中。

　　四周，是五头眈眈相视的远古凶兽。

　　七人心中涌起无尽的愤怒和委屈。

　　这他妈叫什么事儿？


第1014章 客人

　　楚羽逃走的速度快到不可思议，而且没有任何方向性和目的性，不断在虚空中瞬移。

　　天宫世界的法则太完善，没办法进行空间折叠，但楚羽的逃亡速度，却是一点都不慢。

　　眨眼间就已经跑出不知多远。

　　可身后那人，却并没有被他彻底甩开。

　　一直在追着他。

　　那个拎着长刀的人也气得七窍生烟。

　　居然有人趁火打劫？这特么不就是鹬蚌相争渔翁得利吗？

　　他做梦没想到，这地方居然还隐藏着别人。

　　要早知道，他绝不会先杀出来。

　　此刻他心中后悔不已，认为如果他没有先出来，那个捡了便宜的家伙也肯定会跳出来。

　　决不能让他跑了！

　　有着同样想法的，还有那个穿着执法队衣服的八人中的首领。

　　这名首领刚刚就已经接连吐血，但此刻还是有种想要吐血的感觉。

　　太大意了！

　　混沌域在周寒的治下，已经太多年没有什么像样的对手。

　　虽然最近出现了一群造反的老家伙，但那些人，根本不足为惧。

　　域主的开天军还没动呢！

　　一旦开天军出征，必将轻而易举的碾压那些人。

　　什么沧溟军？都是过去式了！

　　他们这些人，全都太过于自信了。

　　认为已经跟连天山脉的大妖打过招呼的情况下，不可能发生任何意外。

　　在这天宫世界，谁敢去捋周寒虎须？

　　现实给了他狠狠一巴掌。

　　真的有人敢！

　　而且还不止一个人。

　　八人中的首领一边将消息传递出去，一边费力的追踪着。

　　他越追越是心寒。

　　因为他突然间发现，无论是最后渔翁得利那家伙，还是之前冲出来跟自己对上那个家伙，好像都比他强！

　　大家是处在同一境界上不假，都是破虚境。但彼此间的差距，却是很大。

　　被执法队压得喘不过气的天宫世界，什么时候冒出这么多强者？

　　难道说那两个人，是那些隐世无数纪元的老家伙假冒的不成？

　　楚羽疯狂的逃走。

　　九叶草的价值太大。

　　就算周寒那种身份地位的人，也一样会眼红。

　　气数这东西，捉摸不定，谁也不敢说怎样才能获得气数。

　　可修为这东西是实打实的。

　　修行界中的生灵，谁会嫌自己的修为更高？

　　九天缥缈丹一旦炼制出来，就意味着可以多出数个破虚境的强者。

　　哪怕是破虚境的修行者自己服用，得到的增益，也是难以想象的。

　　楚羽虽然没有真正吃过九天缥缈丹，但他来到天宫世界也这么多年了，怎么可能不知道这东西的作用？

　　所以这一次，无论如何，他也要将这九叶草彻底夺走。

　　九叶草这东西天生地养，根本就不可能是人工培植出来的。所以要说这东西是某个人的，完全不现实。

　　很可能是周寒在知道这株九叶草之后，许给了连天山脉大妖好处，要求取九片成熟的叶子。

　　抢周寒的东西，楚羽是一点心理负担都没有。

　　就是后面那个追杀他的人有点讨厌。

　　速度真快啊！

　　而且那人的实力特别强。

　　至少楚羽现在，没有把握能干掉那个穷追不舍的家伙。

　　连天山脉特别巨大，楚羽一片跑了很多天，依然在这座山中。

　　他尝试过很多种办法，飞天、遁地……都试过。

　　却完全没办法甩掉身后的尾巴。

　　不过那八个人中的首领，却是被楚羽和那人给甩掉了。

　　连灰都吃不到！

　　只能忐忑不安的跟周寒汇报这件事。

　　周寒得知之后，看上去似乎并未怪罪，反倒一脸平静，让他跟其他人汇合之后，继续寻找那两人的下落。

　　尤其是那个拎着长刀的人。

　　一定要找到他！

　　因为那个拎着长刀的家伙，很可能就是太子楚羽！

　　八个人中的首领恨欲狂，忍不住仰天长啸。

　　九叶草是域主点名要的东西，那个废物太子楚羽……同样也是域主的心病啊！

　　他做梦都没能把这两者联系在一起。

　　不过知道这件事之后，他的心思也活泛起来。

　　只要能够抓住拎着长刀的前朝废物太子，再抓住最后冒出来的那个小贼，他这一次，绝对是立了大功！

　　哪怕是前线上的那些将领，灭掉了叛军，功劳也未必比他大！

　　很快，八人中的首领见到了自己七个狼狈不堪的手下。

　　那五头远古凶兽差点把他们给折磨死。

　　一路跟随，跟出了老远，才最终离开。

　　很快，又有一大群人，同样穿着执法队的衣服，坐在巨大的神禽之上，来到这里。

　　八人中的首领刚要迎上前去，准备跟对方交代一下情况。

　　结果来的这群人，却骤然出手！

　　恐怖的攻击瞬间落在这八人身上，猝不及防之下，这八人直接被打成重伤。

　　一下子就失去了战力。

　　八人中的首领悲愤怒吼道：“为什么？”

　　对面传来一道冰冷声音：“废物，这么点事情都做不好。”

　　随后手一挥：“杀！”

　　一大群人直接出手，将这重伤的八人纷纷击杀。

　　随后，这群人中的首领拿出一件古老残破的法器，小心翼翼的。

　　这件法器有点像是一个罗盘。

　　但太破了，似乎稍有不慎就会碎掉。

　　首领小心翼翼的施法，最后，罗盘上的指针，指向了一个方向。

　　“追！”

　　……

　　……

　　楚羽逃出了连天山脉，经过了一片荒漠，又进了一片荒原，再次进了一个巨大的山脉当中。

　　天宫世界巨大无比，拥有着广袤的疆域。

　　楚羽一进这片山脉，就有种奇妙的感应。

　　眉心的金属小球，竟然传来了阵阵悸动。

　　这让楚羽有些吃惊，因为金属小球的悸动，似乎并不是指向这地方有什么宝物。而是另一层意思。

　　楚羽逃着逃着，突然见到眼前出现一座巨大山门！

　　山门出现得十分突兀，像是一下子出现在他眼前的。

　　如此巨大的山门，若是早就屹立在这里，他进山之前就应该能看见。

　　但楚羽可以发誓，他之前完全没看见这里屹立着一道几乎通天的巨大山门。

　　山门太大了，四周仙气缭绕。绕都绕不开。

　　楚羽有些迟疑的停在山门前，不知这是什么地方。他有种想要绕开的想法。

　　不过这时候，眉心的金属小球，却在提醒他，要他进入到这座山门当中。

　　什么意思？

　　进去？

　　楚羽跟金属小球沟通，得到了肯定的答复。

　　这时候，身后那个拎着长刀的家伙，终于追上来，远远的，站在高天之上，冷眼看着楚羽：“逃啊？你怎么不逃了？”

　　楚羽转回身，上下打量着这人。

　　之前没注意，现在突然觉得这人有些眼熟。

　　好像在哪里见过一般。

　　随后，楚羽忽然间想到一个人。

　　被他击杀的司马俊宇！

　　似乎跟这人长的非常像！

　　尤其是眉眼之间，还有嘴巴，都特别的像。

　　司马家……不是天宫世界的新贵，算是真正的老牌贵族了。

　　是真正的豪门。

　　楚羽在来到天宫世界之后，通过网络，已经了解过这个家族。

　　很不凡。

　　在楚域主还没横空出世的年代，这个家族就已经存在于混沌域中。

　　无论是楚域主的那个时代，还是如今周寒掌权的时代，这个家族都很稳的屹立在天宫世界的大地上。

　　但司马家很低调，并不是特别张扬那种。

　　高高在上，却隐居起来。一般人根本不知道司马家在什么地方。

　　只知道这个家族出过很多惊才绝艳的天骄。

　　无论是在朝堂之上，还是纯粹的修行界，都有司马家子弟的身影。

　　眼前这位，莫非就是司马家的人？

　　楚羽在打量对方的同时，这人也在打量着楚羽。

　　楚羽现在的样子，是用七十二变变化之后的模样。

　　根本没有任何破绽。

　　看着普普通通，谈不上英俊，也说不上丑。

　　属于那种扔进人堆眨眼间就找不到的人。

　　司马俊雄冷眼看着楚羽，心中忍不住冷笑：天堂有路你不走，地狱无门自来投。居然跑到我的师门这里来，小贼，看你还往哪跑？

　　“逃什么？”楚羽看着司马俊雄，微微皱眉道：“你一路追着我，想干什么？”

　　“少装糊涂，把九叶草交出来，饶你一死。”司马俊雄沉声说道。

　　这时候，有人从那山门中走出。

　　看了一眼楚羽，又看了看司马俊雄，开口说道：“老祖知晓有客人登门，请你们进去说话。”

　　司马俊雄当场愣住，看着山门中走出来那人，一脸惊讶，指了指自己的鼻子：“客人？”

　　那人看了一眼司马俊雄，微微一笑：“司马师兄，客人指的是他。”

　　司马俊雄完全不能理解，一脸茫然的看着楚羽，心说一个小贼，怎么可能被道祖当成客人？

　　别人不清楚，这是他的师门，他怎么可能不知道里面那位是什么身份？

　　为什么他司马俊雄敢毫不犹豫的出手击杀周寒身边的人？

　　凭借的并不是他司马家的威势，而是这道山门里面的那位！

　　就算周寒见了，也得老老实实行礼，称一声道祖的！

　　“没搞错吧？”司马俊雄惊疑不定的看着楚羽，然后看看山门中走出来那年轻人。

　　年轻人看他一眼：“怎么？司马师兄觉得老祖会弄错？”

　　“这……不敢。”司马俊雄突然间有种感觉，那株青翠欲滴，长着九片鲜艳如血叶子的九叶草，似乎……要离自己远去。


第1015章 我妈是谁？

　　真特么的！

　　怎么会这样？

　　司马俊雄整个人都有些崩溃，不敢相信这是真的。

　　他为了图谋九叶草，也付出了很大的代价。

　　甚至大价钱收买了周寒身边的人，代价几乎是他全部的身家了！

　　太过分了！

　　决不能轻易放过这个人！

　　九叶草……必须是我的！

　　司马俊雄脸色阴晴不定。

　　不过目前他还不知道眼前这位是谁，要是知道的话，恐怕会更加疯狂。

　　那边的楚羽心里面也是充满疑惑，眉心处的金属小球像是离家多年的游子，终于回到家一样。

　　散发着一股兴奋的气息。

　　回家？

　　老祖？

　　楚羽惊讶的抬头看了一眼这没有字的巨大山门。

　　脑子里像是有一道闪电骤然划过。

　　他想起当年少女墨曾经说过，是无量道祖给了他金属小球护身。

　　莫非……这年轻人口中的那位老祖，竟然是无量道祖不成？

　　怎么会这么巧？

　　自己胡乱逃，居然会逃到无量道祖的道场？

　　这时候，那年轻人冲着楚羽微微一笑：“公子，请吧。”

　　这种时候，已经没办法拒绝了。

　　楚羽只能硬着头皮，跟在这年轻人身后，进了这座山门。

　　司马俊雄在楚羽身旁，一脸阴冷，咬牙切齿道：“我不管你是谁，拿了我的九叶草，我都不会放过你！”

　　楚羽看了他一眼，说道：“你是不是以为，我一直逃，是因为怕了你？”

　　司马俊雄冷冷一笑：“不怕，可敢跟我打一场？输了就把九叶草给我！”

　　楚羽瞥了他一眼：“天真。”

　　这时候，那年轻人突然回过头来，看着司马俊宇道：“司马师兄……”

　　“好，好，我先不说话。”司马俊宇似乎对这年轻人有些忌惮。

　　年轻人冲着楚羽微微一笑：“走吧，有道祖在，没人能动你。”

　　卧槽！

　　司马俊雄脸儿都黑了。

　　心说什么意思？

　　咱们才是同门的师兄弟吧？

　　就算你平日里就瞧不上我，但也不至于当着一个外人这样让我下不来台吧？

　　你这不是拆台么？

　　什么叫有道祖在没人能动你？

　　你这话是什么意思啊？

　　司马俊雄看着那年轻人背影，心头仿佛有一万头草泥马呼啸而过，脸色气得铁青。

　　但最终，也只是在袍袖中用力握了握拳头。

　　没能说什么。

　　因为眼前这年轻人，他得罪不起。

　　年轻人带着楚羽跟司马俊雄，顺着石阶，一路往上走。

　　这地方如同仙境，石阶两旁，全都是混沌的仙气。

　　除了一条路，其他地方都被氤氲的仙气所笼罩，根本看不见。

　　走了一会儿，眼前豁然开朗，是一片宽敞的白玉平台，平台的四周，一根根巨大的龙柱屹立在那里。

　　平台至少有上千丈方圆。

　　除四周的龙柱之外，空无一物。

　　年轻人带着两人，来到平台正中，楚羽这时候才发现，这里居然是一座传送阵。

　　“马上就到。”年轻人说着，激活了传送阵。

　　下一刻，楚羽发现眼前一变，出现在一座钟灵毓秀的大山上。

　　大山的山头仿佛被削平一般，一座巨大的宫殿，坐落在那里。

　　司马俊雄目光闪烁，眼中再次露出震惊的目光，忍不住瞥向身边的楚羽，心说这位到底什么来头？

　　师尊竟然会在这里接待他？

　　怀着忐忑的心思，司马俊雄跟在年轻人身后，和楚羽一起，进入到大殿当中。

　　说起来，司马俊雄也有很长时间没回来过了。

　　每个人遇到他，都会停下脚步，躬身施礼，要么称呼司马师兄，要么称呼师弟。

　　回到这里，司马俊雄就跟回家一样，感觉每个人都很亲切。

　　当然，除了前面带路那个年轻人之外。

　　年轻人脸上始终带着平和的微笑，带着楚羽跟司马俊雄，一路穿梭，从外面一路到大殿的中心区域，来到主殿。

　　这是一间非常雄伟壮阔的大殿。

　　足有二十几丈高，四周墙壁上布满了各种壁画，有神女飞天，有神禽振翅，有凶兽站在大山之巅。

　　大殿里面有两排巨大的柱子，每根柱子四周，都燃烧着长明灯。

　　穹顶镶嵌着巨大的明珠，跟长明灯一起，将整座大殿映照得灯火通明。

　　大殿尽头跟一般的王宫不同，没有台阶，也没有桌椅。只有一张巨幅画像悬挂在墙壁之上。

　　楚羽抬头看去，画像上是一个老者。

　　大概六七十岁的样子，眉目间充满慈祥。白发白眉白须，看上去就跟地球的年画寿星老一样。

　　大殿两侧，摆放着舒适的座椅，地上铺着厚厚的地毯，走在上面，一点声音都不会发出。

　　“公子先请坐。”年轻人微笑着看着楚羽说道。

　　楚羽点点头，坐在椅子上，静静等候着。

　　已经到了这里，司马俊雄就算心里面再怎么想弄死楚羽，也不可能明目张胆的下手了。

　　他坐在楚羽的对面，隔着七八丈的距离，一脸倨傲。

　　这是他的大本营，是他的师门，在这里，他不相信这个小贼能逃出他的手掌心。

　　只是老祖为什么要亲自接见他？

　　这让司马俊雄心里面感觉特别不痛快。

　　年轻人在楚羽身旁附身，低声道：“公子稍后，老祖马上就来。”

　　楚羽点点头。

　　事到如今，就只能走一步看一步。

　　此间的老祖究竟是不是那位无量道祖，现在还不清楚。

　　先看看再说。

　　过了一会，一个道骨仙风的老者，在几个人的陪同下，来到大殿当中。

　　司马俊雄率先站起身，跪在地上：“弟子司马俊雄，叩见师尊！”

　　老者看他一眼，然后点点头，嗯了一声。脸上看不出太多的表情：“起来吧。”

　　随后，这道骨仙风的老者望向楚羽，脸上笑眯眯的。

　　楚羽发现，这老者跟刚刚那画像上，几乎是没什么区别。活脱脱一个寿星老。

　　站起身，抱拳施礼道：“晚辈见过前辈。”

　　“太子殿下何须客气？”老者笑着说道，然后示意楚羽坐下。

　　随后有年轻漂亮的侍女，进来端茶倒水。

　　楚羽没有客套什么，直接问道：“晚辈误闯到这个地方来，惊扰了前辈，还望前辈能够见谅。”

　　“没关系，说起来，也是我将山门设在这里，就为等你到来。”老者笑眯眯说道。

　　刚刚站起身后，就一直没敢坐下来的司马俊雄脸上露出震惊之色。

　　他为何敢如此嚣张？

　　那是因为他的师门，在整个混沌域，都拥有着至高无上的地位！

　　就算是域主周寒，见到他的师尊，也得客客气气执晚辈礼。

　　他的师尊，无量道祖，在这混沌域，身份地位实在是太高了。

　　高到整个混沌域，几乎所有生灵，见到他的师父，都无比客气。

　　可眼下，一个区区的小贼，盗取了九叶草的小贼，他凭什么，值得自己的师尊如此重视？

　　还有，刚刚师尊叫他什么来着？

　　太子殿下？

　　他是太子？

　　哪个太子？

　　莫非是他？

　　司马俊雄的脸色，瞬间变得无比难看。哪怕师尊就在眼前，但他看向楚羽的眼神，也一下子变得无比冰冷起来。

　　其实楚羽心里面，也是一点底都没有。

　　虽然少女墨曾说过，楚羽的金属小球，是无量道祖给的。

　　司马俊宇那个家伙也曾说过，金属小球原本应该属于他。

　　但这天宫世界，对楚羽来说，就是一个陌生之地。

　　什么前朝太子之类的，都不足一提。

　　无缘无故的，无量道祖凭什么护着他？

　　老者看着楚羽，眼神中带着毫不掩饰的喜爱，看了一眼依然站在那里的司马俊雄：“你出去吧。”

　　“啊？师父……我……”司马俊雄心想不应该是这样子的啊！

　　“还有，你弟弟自己取死，怪不得别人！竟敢妄言太子的东西原本属于他，谁给的他这个勇气？”老者看着司马俊雄，淡淡说道：“你要真想报仇，我也不拦你。你也好，你背后的司马家也好，我都不会阻拦你们。但你们自己想好了，是不是真的要报仇。”

　　司马俊雄心中涌起一股强烈怨念：我才是您的徒弟啊！

　　然而看着一脸漠然的师尊，心中纵然有千般不甘，最终也只能灰溜溜的从大殿里离开。

　　一步三回头，心里面非常不甘。

　　他听得出，师尊不希望他找这个人报仇！

　　甚至还隐隐的在警告他背后的司马家……

　　至于九叶草，虽然他心里面依然放不下，但却也明白，没机会了。

　　一个能让师尊亲自在主殿迎接的客人，一个曾经名震整个混沌域的大人物，他怎么可能还有机会从对方手里得到九叶草？

　　大殿内，刚刚接引楚羽的那个年轻人也出去了。

　　大殿里，就只剩下老者和楚羽两人。

　　楚羽率先打破沉默，不管怎么说，他都是后生晚辈，哪有让前辈先开口的道理。

　　“前辈，晚辈身上有一物，从晚辈踏入修行之路开始，就始终跟随。后听人说，那东西是前辈赠与……”楚羽再次站起身，认真对无量道祖施礼。

　　无量道祖呵呵一笑：“那本就是你的东西，贫道不过是物归原主，所以你也不必太过在意。更不必，因此感谢贫道。”

　　“物归原主？”楚羽微微一愣：“您的意思，这东西，原本就是我的？”

　　老者点点头：“不错，原本就是你的。”

　　说着，老者一挥手，空旷的大殿中，出现了一道巨大的光幕。

　　这是要给我看电影？

　　不过随后，楚羽却看见了金戈铁马，血流成河的一幕。

　　大量恐怖的生灵，模样接近人类，但身披鳞甲，头上长角，爪子锋利，奔腾起来快到不可思议。

　　这是……界魔？

　　画面中这东西铺天盖地，不知有多少。

　　像是有一个长镜头，浩瀚无疆的大地上，不计其数的这种胜利，不知多少亿，朝着人类的阵营，疯狂的冲击。

　　一道身影，从人类阵营这边站出来。

　　渊渟岳峙的站在阵前！

　　面不改色的冷眼看着无量计的可怕生灵如同潮水一般的涌过来。

　　楚羽微微一怔，心道这是自己父亲当年抗击界魔的画面吗？

　　这时候，老者忽然开口，幽幽说道：“那人是你。”

　　楚羽愣住，然后一脸无辜。

　　虽千万人吾往矣？

　　特定的情况下，或许会出现这种可能吧？

　　这时候，画面中，无数恐怖的生灵，咆哮着，冲向那道身影。

　　每一个恐怖生灵的身上，都散发着可怕的气息。

　　这气息，楚羽在沧溟军身上感受到过。

　　也就是说，这无以量计的恐怖生灵，每一个，都拥有着跟沧溟军差不多的气场和战力？

　　然后，那人是我？

　　开什么玩笑？

　　这是什么时候发生的事情？

　　过去？

　　还是未来？

　　老者在一旁说道：“这是很多个纪元前，殿下一个人，单挑界魔的画面。”

　　“殿下？”楚羽看着他。

　　“嗯，是您。”老者说道。

　　“那时候，我父亲在哪？”楚羽问道。

　　老者看他一眼：“在另一片古战场上。”

　　“哦，也就是说，我……也曾经面对着无量计的界魔，跟它们战斗过？”楚羽问道。

　　老头点点头：“不错。”

　　楚羽一脸你蒙我的表情，看着无量道祖：“那，我妈是谁？”


第1016章 我妈是谁

　　“天上地养，你没有妈。”老者看他一眼：“都到了这种境界，轮回归来，居然还问这么幼稚的话。”

　　我居然是个没娘的孩儿？

　　楚羽一脸懵。

　　然后面无表情的看着无量道祖：“也就是说，我是无性繁殖的呗？树上结的？还是石头里蹦出来的？”

　　“胡说八道。”老者瞪了楚羽一眼，说道：“源天池里面生出来的先天生灵，你真当自己是凡人？”

　　“我不是凡人么？”楚羽看着无量道祖：“我从生下来，就是一个普通人啊！”

　　“我很小的时候，得到了一颗金属小球，不能够修炼，一直封印我到成年。”

　　“然后它左右着我，让我身不由己的踏上了一条茫茫然的修行路。”

　　“我一直坚信人定胜天。”

　　“到后来才发现，胜个毛线，特么天外还有天。”

　　“胜过了这一个，很快就有第二个。”

　　“到了永恒神界，最大的心愿就是能够有一个真正的立足之地。”

　　“可以把自己的亲人朋友接引上来，让他们也享受长生不死……”

　　“可哪知道，永恒神界一片黑暗，无数生灵被打落凡间。而且，长生不死……也是个相对的说法。”

　　“好容易在永恒神界站住脚，快要看见光明，却被牵涉到前任域主和现任域主之间的恩怨当中，身不由己的成了什么狗屎一样的太子！”

　　“现任的域主想要通过把我镇压起来获取气数，现在想要造反的那群人则只想要利用我归来的名头……事实上，没有人需要我。”

　　“除了我身边的亲人和爱人，也没人在意我。”

　　“当年的那批天王，没有一个认可我，依然把我当成是曾经的那个废物太子。”

　　“这些其实都没什么。”

　　楚羽：“关键是，我没觉醒过，也不想觉醒！我觉得，这些事情，都跟我没有任何关系！换句话说，这是你们这群大人物的事情，关我屁事啊？”

　　看着无量道祖，楚羽一脸认真：“所以说起来，我宁愿当一个凡人。我宁愿跟着一切没有半点关系！”

　　“也别说我是逃避什么，很多事情，我没有感同身受过，自然也就不可能有同理心。”

　　“您觉得呢？”

　　楚羽看着老者，淡淡问道。

　　老者哈哈笑起来：“对极对极！”

　　楚羽道：“那前辈今天让我来到这里，又是何意？”

　　老者道：“了却一些当年的事情，也想见一见。看一看你变成了什么样。”

　　“我就这样，很失望是吧？”楚羽说道：“上辈子那个太子，废物也好，不废物也罢，但那都不是我。”

　　老者点点头：“或许吧，轮回之后，谁又敢说自己前世来生？除非永不入轮回。”

　　楚羽心念一动，眉心的金属小球飞出来。

　　“这东西，本来就是我的？”

　　楚羽问道。

　　老者看着金属小球，眼神中露出缅怀之色。

　　“是你的。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”神念一动，金属小球又回到眉心处。

　　楚羽说道：“在永恒神界的时候，一个叫司马俊宇的家伙跑来要杀我，还说这金属小球，原本应该属于他。”

　　老者笑笑：“你不是已经解决了？”

　　楚羽看他一眼，道：“那也是我解决的，那个家伙，是你徒弟？”

　　“是我徒弟。”老者苦笑：“刚刚那个，叫司马俊雄，是他哥哥，我已经警告过他，你不是听见了？”

　　很少有人知道，无量道祖其实是天宫世界……甚至整个混沌域，最好说话的一个隐世大能。

　　几乎所有求上门来的事情，很少会有拒绝。

　　太好说话了！

　　所以说，无量道祖的门徒弟子，估计是所有隐世大能中最多的一个。

　　这也就造成了他的门徒弟子，良莠不齐的现象。

　　所以，面对楚羽的责问，老头儿也只能一脸无辜。

　　“前辈，有事情想问您。”楚羽见无量道祖不想提及司马俊宇的事情，也懒得提。

　　跟一个已经死了的人较劲其实挺没意思的。

　　“你说。”

　　无量道祖看着楚羽。

　　“我是谁？”

　　楚羽问道。

　　这种问题，其实非常刁钻。

　　几乎算是人类最复杂的一个问题了。

　　我是谁，我从哪来，要到哪去。

　　这三个问题，几乎是任何一个人，从懂事那天起，都会想到的。

　　“源天池里出生的先天人族，天生地养。”无量道祖淡淡说道。

　　仿佛这个问题，对他来说，根本就不算什么。

　　楚羽又问道：“为什么都说我是混沌域太子？”

　　“你不说你不是么？”无量道祖平静的看着他，然后笑笑。

　　“气数落在你身上，你自然就是。就像你父亲，气数落在他身上，他就是混沌域域主。”无量道祖道。

　　“这气数，也有点太不讲理了吧？也不问问我愿不愿意？”

　　楚羽瞥了无量道祖一眼，说道：“我跟楚域主……嗯，也就是我父亲不一样。我有良心，心中亦有小善。但天下苍生，混沌域大势这些……抱歉，我没那个能力。再说，我看现在天下苍生也挺好。”

　　无量道祖点点头：“天下苍生，现在的确挺好的。”

　　“所以说，这一切，和我都没什么关系的，对吧？”楚羽笑道：“什么太子，什么战争，都跟我没什么关系的，不是么？”

　　无量道祖看着他，淡淡说道：“想什么呢？什么叫和你没关系？”

　　说着，无量道祖走到楚羽面前，神念一动。

　　金属小球从楚羽眉心处飞出。

　　无量道祖看着这颗金属小球，眼神中露出几分复杂之色。

　　这一刻，他就像个寻常的老者一样。

　　看着楚羽，淡淡说道：“你知道这是什么吗？”

　　不等楚羽回答，无量道祖便说道：“源天池，乃究极之地，世间顶级生灵，皆出自于此。”

　　“盘古出自源天池，伴生物为一把开天斧；太一出自源天池，伴生物为一座钟；公孙轩辕出自开天池，伴生物为轩辕剑……而你，楚羽，你出自开天池，伴生物，就是这东西！”

　　楚羽心中震撼，没想到自己竟然跟神话中那些存在同出一源。

　　而且，似乎自己这金属小球很了不得的样子。

　　居然跟盘古斧、东皇钟和轩辕剑可以相提并论？

　　但就算是这样，现在发生的那些事情，跟自己有什么关系？

　　你们打死打生，谁来做这个域主，关我屁事呢？

　　他还真不是消极，这一路走来并不容易。

　　虽然谈不上九死一生，但也充满坎坷。

　　好容易飞升到天宫世界，来到整个混沌域最为核心的区域。

　　结果却要面对那么多他完全没兴趣的东西。

　　甚至还涉及到了生死存亡。

　　试问，换做谁，愿意心甘情愿的坦然接受这一切？

　　“从来没想到，我的来历，竟如此惊人。”楚羽脸上露出自嘲的笑容，然后看着无量道祖：“当下这种形势，我又将如何自处？”

　　无量道祖看他一眼：“周寒得位不正，德不配位，推翻便是；那些造反的人，心思各异，镇压了便是。”

　　“就凭我？”楚羽苦笑。

　　无量道祖道：“足够了。”

　　跟这种世外高人说话，其实挺累的。

　　大多数时候都是废话。

　　但你还必须得点头哈腰，表示这些话很有道理。

　　就像当初在大泽世界遇到那位一样。

　　“你这把刀很不凡，你好好研究研究。”

　　“别人是靠不住的，你必须要自己努力。”

　　“我相信你行的！”

　　我信你个鬼！

　　仔细想想，全特么都是废话！

　　其实楚羽真正想问的问题，在见到无量道祖之后，一个都没有问出口。

　　能让他知道的东西，现在已经不必问，不能让他知道的事情，问再多也没有意义。

　　而且到现在，楚羽都说不好究竟是无量道祖想要见他，故意让他跑到这里来。还是真的无意中，闯入这里，如同冥冥中自有天意。

　　临别之际，无量道祖似乎也有点不好意思，大老远把人家弄过来，结果说了一堆没用的废话。

　　就算是敷衍，那也总要一分真九分假不是？

　　结果跟楚羽见面，他老人家说的这些东西，几乎都是没什么用的废话。

　　老头有些不好意思的看着楚羽：“你还有什么心愿吗？”

　　楚羽瞥了他一眼：“怎么？还要交代遗言不成？”

　　无量道祖苦笑道：“别乱说，当心一语成谶。”

　　楚羽摇摇头：“我现在还需要在乎这个？”

　　无量道祖叹了口气，冲他招招手：“你跟我来。”

　　楚羽翻了个白眼，心说都要走了，你现在才想起来跟我说点什么？

　　其实这一次见无量道祖，也不能说毫无收获。

　　至少，楚羽知道有一个叫源天池的地方。

　　似乎……整个混沌域，这片天地间，大多数顶级的生灵，都是从源天池生出来的。

　　也就是说，都是真正的先天生灵。

　　大家都跟猴子师父差不多，就算不是从石头里蹦出来的，也是从池子里生出来的。

　　至于其他，老头子各种打机锋，说出来的东西，都云山雾罩的。

　　所以，楚羽看着无量道祖。

　　目光非常干净，黑白分明的一双眼睛里，充满了怀疑。

　　老头，要是没什么事儿，最好别废话了。

　　无量道祖自然看出楚羽眼神里含着的意思。

　　淡淡说道：“跟我来吧。”

　　楚羽跟在无量道祖身后。

　　无量道祖边走边道：“昔年你从源天池里生出，伴生物，便是那金属小球。你成长的速度非常快。甚至快到让很多人害怕的地步。”

　　“那个时候，楚域主横空出世，率领大军，横扫界魔。”

　　“楚域主怕你锋芒太过，于是便收你为义子。”

　　“其实大家同出一源，不过出世的时间有早晚罢了。”

　　无量道祖说道：“后来发生的事情你都知道了，但你不知道的是，你的父亲并没有死。”

　　“我知道。”楚羽淡淡说道。

　　“你那不过是猜测，而我要告诉你的，却是事实。”无量道祖说道。

　　“好吧，您说了算。”楚羽苦笑。

　　无量道祖看着楚羽：“说起来，这件事情，也与你有关。”

　　“跟我有关？”楚羽看着无量道祖。

　　无量道祖道：“还记得刚刚给你看的那幅画面吧？”

　　楚羽点点头。

　　无量道祖道：“那画面，其实就是楚域主收留你之前的画面，准确的说，那时候，你还没有踏入轮回。”

　　楚羽静静听着。

　　无量道祖说道：“后来你战死，轮回归来之后，楚域主收你为义子。但没过多久，楚域主自己身陷囹圄……”

　　无量道祖看了楚羽一眼：“后来，天宫之城就发生了那件大事。”

　　哪件大事？

　　自然是周寒篡位，大肆清洗楚域主旧部。

　　无量道祖道：“可事实上，楚域主并没有死。你所谓的知道，应该是根据一些信息猜测的。包括周寒，包括其他不少人，其实也都有这个猜测。”

　　无量道祖说道：“但猜测，跟有证据，终究是两码事。”

　　他抬起头，看着楚羽：“我的手上，是有证据的。”


第1017章 被鸟骂了

　　楚羽沉默着。

　　无量道祖说道：“这天宫世界中很多人，虽然也源天池里生出来的，但眼界跟格局却是差了太多。”

　　“在他们的眼里，混沌域的权势和地位，依然是放在第一位的。”

　　“尽管他们应该明白，成为域主，也未必就能得到气数。”

　　“可域主那个位置，对他们依然有着莫大的吸引力。”

　　“你不想做域主，那是你的本心再影响着你！”

　　“你的第一世，就是一个惊世绝艳的超级强者。你不想当域主，只想横击界魔，将它们赶出混沌域。”

　　“可惜后来你遭人暗算，战死在战场上。”

　　“轮回之后，你便成了混沌域的太子，人也变成了一个只谈风月的人。”

　　“这件事，除了少数一些存在之外，几乎没人知道。”

　　“当然，你父亲是知道的。”

　　无量道祖看着楚羽：“所以他一直坚信，你早晚有一天，会真正觉醒。”

　　“你会再次拎着长刀，走上那条战争之路。”

　　“至于你的父亲，还有其他一些人，我之所以说他们没死，那是因为，我现在正和他们在一起！”

　　无量道祖说着，手一挥，眼圈出现了一幅画面。

　　楚羽抬头看去，第一眼还没等看清楚画面的内容，便被那里面传来的一股气息压迫得五脏六腑一阵翻腾，整个人难受无比。

　　楚羽心中悚然一惊，赶紧催动弑天心法。那种压迫感这才消失。

　　随后，楚羽朝着画面看去。

　　虽然那种压迫感消失了，但那画面中的东西，还是很难看清楚。

　　太宏大了！

　　这种感觉，就像是将一颗星球放在一个人的面前，再怎么努力，也都无法看见这颗星球的全貌。

　　画面中仿佛有战斗，但楚羽只能看见一角。

　　他心中感到震撼。

　　觉得非常不可思议。

　　他已经入道，成功踏入破虚境。就算对上周寒这种级数的生灵，真的拼命时，也未必没有一战之力。

　　可却无法看见这画面中的全部场景。

　　画面中的生灵，得是什么境界？

　　逍遥境吗？

　　“我只能看到一角……”楚羽抬头看着无量道祖：“是在战斗吗？”

　　无量道祖微微点头，道：“是在战斗，而且是跨越无数纪元，一直没有停歇过的战斗。”

　　“我父亲……在那个战场上？”楚羽问道。

　　无量道祖点点头：“我们都在。”

　　“得到什么境界，才能有资格参与？”楚羽问道。

　　不知为何，他对当什么混沌域域主这种事儿一点兴趣都没有，更是无比厌烦那些人勾心斗角。

　　但当看见这画面的时候，他的心中却突然生出我要去那里的念头！

　　“逍遥境，勉强够资格。”无量道祖说着，淡淡看着楚羽：“现在还觉得，混沌域的事情，与你无关吗？”

　　“我想去那里。”楚羽一脸认真。

　　无量道祖道：“不解决掉混沌域现在的麻烦，你拿什么去那处战场？你连接近的资格都没有！”

　　“解决掉混沌域的麻烦，就有资格了？”楚羽多少有点不信。

　　他理解无量道祖的意思，是想要告诉他，推翻周寒，摆平林雪松和徐振那些人，然后他可以获得气数。

　　气数够了，自然就突破到逍遥境了。

　　可问题是，楚羽真的对那没兴趣啊！

　　“你在这里闭关一段时间吧。”无量道祖看着楚羽：“我这有丹炉，你可以将九天缥缈丹炼制出来。还有，你身边的几个红颜知己，也可以在这里闭关突破。”

　　楚羽点点头，没有再拒绝。

　　他觉得，这是这一次最大的收获了。

　　同时在他心里面，对刚刚无量道祖给他看的那画面，还在反复思量。

　　真的是太震撼人心了！

　　怕是整个天宫世界，也没有多少人知道，在另一个地方，还有一群人，正在跟敌人殊死拼搏。

　　善战者无赫赫战功啊！

　　将全部的危险，直接挡在域外。

　　相比之下，那群人，才是真正的最可敬之人。

　　楚羽直接将林诗、楚蝶和蒋子莲放出来。随后看着无量道祖：“还有一个人……”

　　“是徐振的女儿吧？在我这里，没人查得到她。”

　　无量道祖说道。

　　够意思！

　　楚羽冲无量道祖露出一个感激的神色，然后将徐小仙放出来，解开了封印。

　　对徐小仙来说，就如同睡了一觉。

　　见到林诗、楚蝶和蒋子莲，徐小仙一脸开心，跑过去跟三女聊起来。

　　很快，她们便知道了此刻身在何方，心中都充满惊讶。

　　没想到楚羽居然能逃到无量道祖的道场中来。

　　之前跟无量道祖间的那些对话，楚羽并没有说太多。只跟几女说了无量道祖会暂时提供庇护，让她们等着九天缥缈丹炼制成功之后，便可以安心闭关了。

　　这对林诗和徐小仙她们来说，怕是来到天宫世界之后最好的一个消息了。

　　就连徐小仙都有些感慨：总算能安稳的待一阵子了。

　　这种就连普通人都唾手可得的安逸，对他们这群人来说，实在是太难了。

　　……

　　……

　　司马俊雄心中充满愤怒。

　　走出山门，回首望去，那巨大巍峨山门，渐渐消失在他眼中。

　　他很清楚，山门之前之所以会显露出来，是因为那个抢了他的九叶草，名叫楚羽的人！

　　他更没想到的是，那个人……居然就是杀了他弟弟的凶手！

　　传说中的混沌域太子！

　　如果他敢在无量道祖面前放肆的话，肯定会对楚羽出手。

　　只可惜，他的师尊，竟然会庇护那个人。

　　呵呵，就因为他是尊贵的混沌域太子吗？就连师尊这种世外高人，都主动与之结交？

　　还真是现实啊！

　　楚羽，你抢了我的九叶草，杀了我的弟弟，若是就这样放过你，我司马俊雄还有何颜面存活于这世间？

　　我一定要杀了你！

　　司马俊雄最后看了一眼山门的方向，眼中露出一抹冰冷的光芒。

　　师尊，您对我不仁，那么，莫怪徒儿对您不义。

　　司马俊雄一步迈出，身形瞬间消失在这里。

　　数日后，他出现在一座小城中。没有使用天宫世界的网络，而是拿出了一件法器，跟家族取得了联系。

　　“杀害我弟弟的人，就躲在我师尊的道场……对，无量道祖。”

　　“还有，他抢了本应属于我的九叶草。为什么没说过？我是那么肤浅之人么？没有成功的事情，我说它做什么？”

　　司马俊雄很快收起跟家族联系的通讯法器，然后登入了天宫世界的网络。

　　直接从联系人里面找到一位，发了一段消息过去。

　　“混沌域太子，躲藏在无量道祖的道场当中。他还抢了域主的九叶草！”

　　没一会儿，有消息从那边发过来：楚羽抢了九叶草？我怎么听说是你？

　　司马俊雄脸上露出一丝尴尬，这特么的，便宜被楚羽占了，黑锅却甩他头上来。

　　这可不行！

　　“简直胡说八道，跟我能有什么关系？东西就在楚羽手上，你们爱信不信。”

　　那边估计也是在核实着什么东西，过了一会，消息传递过来：“多谢，如果这次能够抓到楚羽的话，当记你首功。”

　　司马俊雄冷笑着回应那边：“别觉得九叶草是我抢的就好！”

　　那边回以微笑。

　　做完这两件事，司马俊雄的眼里闪过一抹狠毒之色，喃喃道：“师尊，您老人家虽然很强大，但我倒是要看看，您要如何，才能顶住周寒这位域主！”

　　王宫中。

　　周寒静静坐在那里，听着下面人的汇报。

　　“司马俊雄？司马家拜入无量道祖的那个年轻人？”

　　周寒沉吟着，眼中闪过思索之色：“他说楚羽……在无量道祖那里？”

　　“是，他还说，九叶草也在楚羽手上……”身旁有人说道：“我们根据时间推算了一下，发现还真的有这种可能。”

　　周寒一双眼中，宛若宇宙在生灭。

　　他站起身，在房间里走来走去。

　　不同于司马俊宇的无知，周寒心里面非常清楚无量道祖的可怕。

　　甚至他始终觉得无量道祖那些隐世大能，似乎一直都有事情在瞒着他，瞒着整个混沌域。

　　周寒对无量道祖这些人，一直都很忌惮。

　　从上位伊始，便奉行着你不来招惹我，我就绝不会去招惹你的态度。

　　如果楚羽真的在无量道祖那，那么……就算再怎么不想招惹，也不得不去碰一碰这位传说中，特别好说话的隐世大能了。

　　周寒简单的交代了一些事情之后，没有直接前往无量道祖的道场，而是通过传送阵，再次出现在地球。

　　但这一次，他没有再去泰山脚下那座小城和羊肉汤。

　　甚至没有在地球停留。

　　他一个闪身，下一刻，便直接出现在大千世界。

　　一双眼，在大千世界扫了一圈，最后，落到楚界所在的方向。

　　然后，他直接走过去，探出一只手，在所有人都没反应过来发生了什么的时候，大手便冲天而降，将楚羽所有的亲朋好友，一把抓在手中。

　　这一刻，周寒的手，宛若一个世界！

　　整个楚界一片慌乱！

　　就如同楚羽看不见无量道祖给他看的画面中内容的全部一样。

　　楚界的人，也完全没办法看见周寒的全貌。

　　他们只能看见一只巨大无匹的手，从天而降。手掌中的纹路，都如同天堑。说起来，一开始他们甚至没有意识到那是一只手！

　　周寒抓了那些人，也没有去动其他人，直接离开了大千世界。

　　下一刻，周寒的身影，出现在地球的传送阵上。

　　他喃喃道：“境界不到者，会被直接碾压成尘……若想让你们生存在那个世界，就必须让你们变得更加强大一些。为了威胁一个人，却需要先帮他的亲朋好友提升境界……这叫什么事儿呢？”

　　随后，他叹息一声，随手在虚空一挥，高天之上，出现了一座巨大无匹的行宫。

　　但整个地球，没有一个人能够看见它的存在。

　　周寒将抓来的这群人直接扔进行宫里，然后自己走进去。

　　面无表情看着这群惊疑不定的人，还有鸟兽？

　　不等众人开口，周寒便冷冷说道：“你们很幸运，遇到了我！”

　　大家贼看着周寒：“你是谁？”

　　周寒看它一眼，冷冷说道：“神！”

　　大家贼如同看着白痴一样的眼神儿看着周寒，冷笑道：“神？爷还是很多人眼中的神呢！年轻人，不吹能死吗？以为把我们抓到这里来，就可以为所欲为？说吧，你到底是谁？是不是想利用我们，威胁楚羽？卑鄙无耻下流！”

　　周寒眼中寒光一闪，他没想到，这只鸟竟然看穿了他的心思。

　　最重要的是，他堂堂混沌域主，竟然被一只鸟给骂了！


第1018章 这是什么情况

　　简直岂有此理！

　　周寒冷冷看着大家贼：“你想死吗？”

　　“少说废话，孙贼，想要用爷来威胁楚羽，就省省吧，爷就算死……也不会给兄弟添麻烦！”大家贼硬气得似乎有些不像它。

　　人总是会变的，大家贼也同样会变。

　　当年楚羽刚刚出道那会儿，一身实力也没比大家贼强到哪去。那时候，大家都是半斤八两，谁也没比谁高多少。

　　可后来楚羽修为提升的速度太快了，快到让他身边的人有些绝望！

　　最终也只有林诗和徐小仙，勉强跟上了他的脚步。

　　这群人嘴上虽然从不提，但不代表心里面不难过。

　　尤其到他们现在这种境界，几乎全都走到尽头了。想要再往前走一步，千难万难。

　　也就是说，他们很可能这辈子都没机会赶上楚羽了。

　　既然没办法站在楚羽身边成为对他有帮助的人，那么，也决不能成为他的累赘拖累他！

　　这个观点，几乎是所有人的共识。

　　大家贼不怕死么？

　　当然怕！

　　可怕有用么？

　　他们一路跟在楚羽的身后，虽然距离很远，但也一路从地球走到大千世界。

　　见识过的事情太多了。

　　眼前这位，居然一把将他们给抓出来。

　　瞬间从大千世界回到地球。

　　那只手，就如同传说中佛主的五指山一样，让他们纵有千般神通也无法逃脱。

　　在这种可怕的存在面前，怕有什么用？

　　“不怕死，那就去死吧。”周寒眼神瞬间变得无比冰冷。

　　楚羽身边的亲朋，除了少数几个，在周寒眼中，都可以直接击杀！

　　“住手！”

　　一声断喝，骤然响起。

　　楚天北从人群中走出，冷冷看着周寒：“你到底是谁？想干什么？”

　　周寒看见楚天北的瞬间，整个人一下子怔住。

　　他心里面很清楚，楚羽的父母是什么情况。所以他觉得自己可以坦然面对。

　　不过是两道神念残魂罢了，有什么？

　　昔年面对老大的时候，不也一直从容自如么？

　　可这世间的事情，想归想，做归做。完全是两回事。

　　当楚天北出现在周寒面前的那一瞬间，虽然他跟老大的气场完全没法比，可眉宇间的神态，还有身上的气质，却跟老大几乎一模一样！

　　那一声斥责，在一瞬间，周寒甚至有种面对老大的感觉！

　　真特么见了鬼了！

　　怎么可能这样？

　　周寒比谁都清楚，真正的大能者，可以化身万千，每一个都有独立人格。

　　性格上也是完全不尽相同的。

　　说到底，哪怕是同一道神念所化，性格也是各种各样。

　　这也正是顶级大能的厉害之处。

　　其实就算是当年的楚蝶，那些化身的性格也都各不相同。

　　所以周寒这会儿突然感到一阵毛骨悚然。

　　这时候，另一个人的出现，更加剧了周寒的这种感觉。

　　宋瑜！

　　一个在人群中没有太大存在感的女人。

　　作为楚羽的母亲，宋瑜的地位当然不用说。

　　在大千世界，那可是响当当的恶魔大帝生母，被很多人尊为圣母！

　　但宋瑜的境界其实没多高，至少在眼前这群人当中，她的境界，算是很一般的那种。

　　可就是这样一个女人，出现在周寒面前的瞬间，让周寒整个人都愣住了。

　　“嫂子……”周寒喃喃叫了一声，眼圈一下子红了。

　　随后，他身形一闪，身影直接消失在众人面前。

　　下一刻，他带着行宫，一言不发的通过传送阵，回到天宫世界。

　　带着这座行宫，来到一个远离王宫的地方，进入到一个大世界中。

　　这大世界无比璀璨，物产丰饶，各种顶级的资源随处可见，随手可得。唯独没有人类的身影。

　　随后，他将行宫放置在这里，叹了口气，什么都没说，便转身离去了。

　　这个大世界，是无尽岁月前，楚域主还在的时候，周寒给自己留下的一条后路。

　　以他现在的境界，几乎是用不到了。

　　但如果没有看见宋瑜，他说什么都不会把这群人安置到那里。

　　因为那个地方，就像他的秘密花园一样。

　　是只属于他一个人的地方。

　　哪怕成了域主，他也经常会回到那里独自一人呆着。

　　出来之后，周寒忍不住哑然失笑，我这是在绑架人质，还是在成全他们？

　　那里面的资源，都堪称顶级，别说大千世界，就算永恒神界都不可能有！

　　纵使是在这天宫世界，也绝非谁都能得到的。

　　所以，他把那群人留在那里，任由他们使用那些资源。估计用不了多久，那些人的实力就会有一个突飞猛进的暴涨过程。

　　但，他并不后悔。

　　他的确是去抓人质的。

　　楚羽太重要的！

　　他不想杀楚羽，但必须把楚羽控制住。

　　因为一些原因，他不可能亲自下场去抓楚羽，那样会引起一些古老存在的反应。会引发出一连串不可测的后果。

　　所以只有控制住楚羽的家人，才能真正掌控住楚羽。

　　“罢了，过程不重要，结果一样就行。”周寒坐在一片悬崖上，脚下是一条奔腾澎湃的大江。

　　他的思绪，飘飞到那个烽烟四起的年代。

　　那是属于他们的时代！

　　那个女人，是周寒最为敬重的人。

　　因为她给了他母亲一样的关怀。

　　长兄如父，长嫂如母。

　　楚域主带他，亲如兄弟手足，嫂子对他，也无微不至。

　　在他还是少年的那个时代，曾经在心中暗暗发誓，有朝一日找老婆，就一定要找嫂子这样的！

　　只可惜，那种风华绝代的女人，人间独一无二。

　　嫂子已经离去太久了。

　　为什么域主疯了一样的要杀入界魔老巢，要把所有界魔全都给灭了？

　　除了周寒之外，左七右七剩下的那些人，全都不知道。

　　因为嫂子就死在界魔至尊的手上！

　　嫂子的真灵和神魂，似乎也被界魔至尊劫走！

　　楚域主的确心怀天下苍生，但他同样也是一个男人，是一个丈夫。

　　怎么可能面对自己的妻子真灵神魂被劫而无动于衷？

　　正因为知道这些事情，所以周寒才非常确定，楚域主……他的兄长，他的老大，永远都不可能回来了。

　　除非，他真的能够击杀界魔至尊，并且成功从对方手中夺回嫂子的真灵和神魂。

　　但界魔至尊……无人能敌。

　　那才是真正一口能吞掉半个混沌域的恐怖存在啊！

　　周寒怎么都想不通，为什么楚天北和宋瑜身上，竟然有着近乎百分百的老大和嫂子的气息。

　　难道说，这是老大当年为自己留下的后手不成？

　　可若是后手，为什么境界和实力却那么差？

　　在周寒眼中，楚天北和宋瑜的境界跟实力真的不值一提。

　　他想不通是为什么。

　　难道说，一个跟他们完全没有血脉关联的楚羽，真的那么值得他们重视？

　　想不通！

　　周寒站起身，离开了那个地方。

　　那座行宫里面，一群人惊疑不定。

　　楚天北、宋瑜、楚良、楚夕、大家贼、老黄、胖子、小月……一大群人，全都一头雾水。

　　他们甚至不知道这究竟是什么地方。

　　楚羽当年前往天宫世界的时候，并没有跟一众亲人打招呼。

　　所以此刻楚天北这一群人，做梦都想不到，他们居然会来到这个终极之地。

　　大家贼差不多算是劫后余生了，扑棱着翅膀，飞出行宫。

　　往外看了一眼，直接就被惊呆了。

　　“卧槽！那个家伙是个好人？啊啊啊啊，不得了了！到处都是宝贝啊！”

　　嗖！

　　大家贼不管不顾的直接冲出去，扑向一株大药。

　　那株大药轰然从泥土中跳起来，无数根须仿佛是无数条腿，向着远方狂奔而去。直接就把大家贼给甩没影了。

　　“妈蛋还能跑？”大家贼目瞪口呆的停在半空。

　　不过随即，它便盯上了一片裸露在地表的矿脉。

　　几乎快要流出口水了！

　　“那是什么矿？我去……散发出的气息就让爷快要醉了！”

　　随着大家贼的大呼小叫，行宫里面一群人都被惊动。

　　出来一看，也都傻眼了。

　　心说那个恐怖的家伙到底是什么人？

　　一开始看上去似乎想要对他们不利，甚至似乎想要杀了大家贼。

　　可在看见了楚天北和宋瑜之后，不但改变了主意，而且还把他们送到这个资源丰富到不可思议的地方？

　　这是什么情况？

　　小月微微蹙眉，拉着楚夕的手，小心的走向那条露在地表的矿脉。

　　还没到近处，两女脸上便露出惊骇的表情。

　　感觉隐隐的，竟然有种要突破的感觉！

　　“我的天……这究竟是什么地方？仙界吗？”楚夕瞪大眼睛，一脸不敢置信。

　　胖子一家也出来了，两个洋妞老婆在无尽岁月中，也早已经修炼到极高境界，身上带着出尘脱俗的气质。

　　但在此刻，也全都一脸呆滞的看着。

　　楚天北跟宋瑜面面相觑。

　　“这事儿，跟儿子有关？”楚天北问道。

　　宋瑜思索着道：“我怎么好像听那人跟我叫嫂子？难不成……是和我们有关的？”

　　“我们什么时候有那么厉害的兄弟了？”楚天北苦笑。

　　宋瑜也是一脸疑惑：“是啊，想不出。”

　　楚天北想了想，道：“我觉得，还是跟孩子有关。可问题是，我们连这里是哪都不知道。更没办法离开。”

　　宋瑜点点头，道：“走一步看一步吧，那人既然把我们扔到这里，无论是否心存恶念，我们都没有办法控制。这里这么多资源，不用白不用，就让大家先修炼便是！”

　　楚天北叹了口气，点点头：“目前也只能是这样。”


第1019章 道祖一指

　　时隔多年，楚羽再次炼丹。

　　此番炼丹，却跟当年的心态有着云泥之别。

　　丹炉是跟无量道祖借的，看见无量道祖的丹炉，楚羽不由想起了曾经的仙鹤炉，也就是后来的天鼎。

　　有太多东西，都跟我往事一样，淹没在无尽的岁月中。

　　徐小仙说她前阵子跟周寒回地球，发现地球才过去一百多年。这种变化，让大家都唏嘘不已。

　　就如庄周梦蝶一般，何谓幻？何谓真？

　　哪怕是修行到这种境界的修者也都难以说清。

　　更不要说天宫跟地球之间那深厚的渊源。

　　无量道祖的丹炉看着很朴素，暗黄色，上面既无花纹，也无大道气韵，看着普普通通。

　　但在楚羽眼中，这却是一件大道至简的重宝。

　　对无量道祖，楚羽心存感激。

　　老人家是真正的先贤大能，跟楚羽交往，却带着一股平等论交的感觉。这令人非常舒服。

　　最重要的，无量道祖给楚羽看了很多东西，也让楚羽知晓了很多放眼整个天宫世界都算是密辛的事情。

　　老人家也并没有像其他人那样，用异样的态度对待楚羽。

　　受人点水之恩，当涌泉相报。

　　这是楚羽做事情的准则。

　　无量道祖对他的恩情，可不是点水之恩，而是恩重如山。

　　楚羽一直想着，要如何才能报答一下这位德高望重的老人家，但看无量道祖的样子，似乎完全没想过要他报答什么。

　　这就是境界啊！

　　或许，这种境界，是很多人终其一生，都永远学不会的。

　　静下心来，不去想那些纷纷扰扰，楚羽开始出手炼丹。

　　密室里，丹炉升空，道火燃起。

　　楚羽将各种材料，投入其中。

　　瞬间，丹炉发出阵阵嗡鸣之声。

　　几乎没用楚羽怎么驱动，这丹炉便自行运转。

　　那些科技文明之下的职能产物，跟这丹炉比起来，当真是弱爆了。

　　这已经不是智能，这是神通啊！

　　自带神通的丹炉！

　　楚羽此刻，彻底静下心神，在这一刻，外界的所有纷纷扰扰，全都于他无关。

　　外面，徐小仙和林诗、蒋子莲、楚蝶在一起，安静且休闲。

　　无量道祖这里算是一个真正化外之地。

　　各种奇花异草，各种外界看不见的灵果，遍地都是。

　　林诗轻叹：“若是能一直生活在这样的地方，没有纷争，其实也挺好。”

　　楚蝶笑道：“无量道祖前辈不就是么？”

　　徐小仙道：“那个司马俊宇，居然是无量道祖的弟子，你们说道祖这种德高望重的前辈，为什么会收司马俊宇那种弟子？”

　　楚蝶道：“传闻道祖是隐世大能里面最好说话的，几乎是有求必应。”

　　徐小仙想了想：“修行界的孟尝君？”

　　林诗道：“或许吧，孟尝君三千门客，当中不乏鸡鸣狗盗之辈。我想，道祖应该也是有教无类那种。”

　　“真的难以想象，道祖这么高的身份，居然如此平和。”蒋子莲在一旁有些感慨。

　　与此同时，无量道祖正在会见一个特殊的客人。

　　一个正常情况下，几乎不可能来到他无量山道场的人。

　　域主周寒！

　　周寒穿着一身黑衣，发髻上没有戴冠，而是用一根木钗穿过。看上去十分朴素。

　　很难想象，这个打扮普通的青年，竟然是威震整个混沌域的至高强者。

　　“你的来意，我已明了，不准。”

　　双方一见面，无量道祖没等周寒开口，便直接拒绝了。

　　这份干脆，若是叫旁人看见，一定会大为震惊。

　　因为哪怕是在司马俊雄这种无量道祖弟子的眼里，他们的师尊，也都绝不会轻易得罪周寒。

　　毕竟周寒是一域之主，位高权重！

　　周寒笑笑：“我来此，不过是想跟道祖喝茶论道。”

　　无量道祖看他一眼：“你我之间，道不同，不为谋。没什么可论的。”

　　周寒叹了口气：“无量，若是想做个世外高人，就少插手尘世间的事情，你既然插手了，还非要摆出一副世外高人的模样，有啥意思吗？”

　　无量道祖看看他，淡淡说道：“我也不是什么世外高人，更不是什么隐世大能，这些名号，都是你们叫出来的。我不喜欢与你来往，自然直抒胸臆。怎么？莫非你觉得，我不喜欢见你，还需要跟你虚与委蛇的客套一番？”

　　“那倒不是。”周寒摇摇头，声音渐渐冰冷：“只不过大家同出源天池，不过有先有后，却谈不上谁长谁幼。更别说当年跟界魔大战，你们这群人，几乎都在冷眼旁观。仿佛胜负与你们无关。说实话，如果不是因为一些事情，我永远不可能踏足你这无量山。”

　　无量道祖说道：“你想多了，我们参与的战场，是你永远都想象不到的。周寒，本以为你能看穿，没想到你依然活在迷障。”

　　说着，无量道祖摇摇头：“罢了，到你这种境界，自己不愿醒，谁又能唤醒你？你去吧。”

　　“把楚羽交给我。”周寒说道：“他不应该在这里。”

　　“我说过，不行。”无量道祖平静的看着周寒。

　　周寒忽然笑起来：“他与你，非亲非故，你却将他拘禁在这里。无量啊无量，本以为你真是什么世外高人，想不到，也是有凡心的呢。这么说，你或许不愿意听。不过，你莫不是真以为我不知道，你也冲着那气数而去？”

　　无量道祖叹了口气：“所以说，你什么都不懂，你当气数是什么？是你可以琢磨的？还是那句话，道不同，不为谋。你走吧。”

　　周寒身上，瞬息间散出一股危险的气息。

　　下一刻，他强行在这里开辟第三方战场，冷冷道：“胆小无能之辈，可有胆入内一战？”

　　无量道祖喃喃道：“楚羽呀楚羽，你欠我的人情，可比你想的要大！但愿你能真正成长起来吧！”

　　随后，无量道祖大袖一甩，身形瞬间踏入到第三方战场。

　　刹那间，整个第三方战场，被一股浩瀚无匹的大道所充斥。

　　这股大道杀意凛然，哪怕是破虚境初期的生灵，面对这种杀意，都会感到骇然和畏惧。

　　周寒眼中有惊讶之色闪过，他没想到，在他眼中，从不出手的无量道祖，身上竟然会有如此可怕的杀意。

　　这当真让人感到震撼。

　　周寒是真正上过战场的，曾经跟界魔拼杀无尽岁月。

　　所以他很清楚，没有经历过那种尸山血海，十步杀一人的战争，身上根本不可能凝聚出如此磅礴的杀意。

　　他的脑海中，瞬间想起很久很久以前，老大曾经说过的那一句话。

　　“这世界的文明，出现过多次断层。真正的轮回，不可测。”

　　莫非，这个在战争如火如荼年代也从不出手的老家伙，真的是这部古史之前就存在的生灵？

　　源天池太神秘！

　　哪怕有大量的顶级生灵都出自源天池，可彼此间却很难说是了解。

　　那种真正能看得通透的人，天地间加起来，也没多少。

　　周寒出手了！

　　他的手中，出现了一杆方天画戟。

　　已经多少年没有用过武器了？

　　他已经不记得。

　　这杆方天画戟，便是他从源天池生出来那一刻，伴随他一起出世的神兵！

　　“杀！”

　　周寒一声大喝。

　　抡起方天画戟，身形跃起，狠狠斩向无量道祖。

　　这一瞬间，他仿佛回到当年的战场上。

　　那金戈铁马岁月，身披血光，斩杀敌人。

　　周寒的身上，有无量璀璨光芒爆发。

　　这是他的道！

　　无量道祖看着劈杀过来的周寒，眼中也不由露出一抹赞赏之色。

　　这在当年抗击界魔的战场上，是一员猛将！

　　只可惜……路，走偏了。

　　他伸出一指。

　　点向周寒劈杀过来的方天画戟。

　　“无量老儿，你欺人太甚！”

　　周寒勃然大怒！

　　纵然是在当年的战场上遇到的那些顶级界魔，那些魔将、魔帅……也不敢用这种手段来羞辱他。

　　一根手指，就想挡我一击？

　　那是做梦！

　　轰隆隆！

　　第三方战场的世界都在快速的崩塌中。

　　无法承受这种汹涌磅礴的道。

　　看似回归近战本身，但双方的道，却未曾停止过对轰。

　　都在相互瓦解着对方的道！

　　方天画戟爆发出无尽神威，这一击，哪怕是一个位面，一个类似永恒神界那样的大位面，也经受不起！

　　会被一下子从中斩断！

　　连同历史文明，连同时间长河，连同整个轮回的羁绊，都将被这一击所斩断！

　　周寒的这一击，叫做断绝古今！

　　这一击连位面的时间长河都能给斩开！

　　你无量道祖，不过是比我早从源天池里面生出来。

　　你麾下弟子，大多不成器。

　　你又能强到哪去？

　　尊你一声道祖，那是因为你开创了某个时代。

　　可我周寒，又何尝不是时代的开创者？

　　你敢用一指来挡我一击，那就让你明白，轻视我的代价是什么。

　　方天画戟，已经劈杀到无量道祖面前。

　　然后，这一击，被挡住了。

　　那巨大无匹的神兵，绝世锋利！

　　却被无量道祖的一根手指，挡在那里，不得存进！

　　哪怕方天画戟在铮铮作响，发出不甘鸣吟，哪怕周寒身上爆发出无量神能。

　　那接近逍遥境的大道也在轰鸣！

　　但，都没用的。

　　他的攻击，终究是被无量道祖一指拦下。

　　周寒眼中，露出无尽的骇然之色。

　　在这一瞬间，他，似乎明白了许多。

　　同一时刻，密室里的楚羽，也收了道火，看着丹炉，脸上露出一丝笑容。


第1020章 司马家

　　周寒离开了。

　　谈不上光彩，因为他败了。

　　堂堂域主，昔日开天第一王，败在无量道祖一根手指之下。

　　也谈不上不光彩，因为除了无量道祖之外，并无第三人知道。

　　周寒离开的时候，很沉默。

　　在败的那一瞬间，他仿佛豁然开朗一般，一下子就想明白了很多事情。

　　他当年出生的时候，一个人在一片洪荒大地上生活了很多年。

　　那片洪荒大地非常危险，有各种可怕的天灾，也有很多凶悍的生灵。那个时候，他并不强大。

　　需要拎着方天画戟，终日跟各种生灵作战。

　　还要想方设法躲避那些天灾。

　　所以那个时代，他活的很苦。

　　他一度以为，整个天地间，就只有他一个异类。

　　那时候，他脑子里，甚至没有人类的概念。

　　直到有一天，他在洪荒大地上，没一头洪荒异兽击败，眼看着就要被那异兽所吞噬，成为人家的腹中餐。

　　一个人，从天而降，救了他，把他从那片洪荒大地上带走。

　　是那个人告诉他，他是人，并且给他取了个名字，叫周寒。

　　一个野孩子，就这样，跟着那个人，离开了出生地，离开了那个洪荒世界。

　　后来，那个人又带着他，在各种各样的世界，带出来各种各样跟他一样的人。

　　徐振、林雪松、何守成……

　　一个又一个。

　　组成了后来的左七右七，组成了最初的班底。

　　所以他们这群人，都如兄弟姐妹一般。

　　那个人，是他们共同的老大。

　　像是兄长，也像是父亲，因人而异，因材施教，教会他们各种修行功法。

　　最后带着他们，来到了天宫世界。

　　在那里，周寒他们见到了更多跟他们一样的生灵，后来知道，这种生灵，叫做人，而他们，都是人族的一员。

　　所以周寒一直都认为，他们就是开天辟地最初的那一群人。

　　老大也没解释过这件事，他们也没问过，都是这么认为的。

　　生而为人，便要为人族而战！

　　所以，他们大战界魔。

　　最终将界魔从混沌域中赶出去。

　　老大也加冕为王！

　　成为混沌域主！

　　但在后来，左七右七这群人，其实都怀疑过，他们到底是不是开天辟地第一批的人。

　　因为那个时候，他们就已经知晓了这个世间，还有许许多多的隐世大能。

　　那些人似乎从来不会踏足人间，那些人高高在上。

　　无论是他，还是其他左七右七那些人，都不喜欢那些隐世大能。

　　人间有难，你们还藏在暗中不肯出来。

　　算什么好汉？

　　所以，尽管老大当年就曾说过，混沌域的历史出现过断层，文明有过反复，轮回不可测，但他们依然没有太过在意。

　　后来在无尽的战争中，包括老大自己，也很少再说这些事情。

　　毕竟，这跟战争无关。

　　直到今天，周寒全力一击，竟然被无量道祖一指所阻。

　　惊愕震撼之下，周寒想到了这些。

　　难道说，无量道祖这种生灵，真的是早于我们的那个文明的人？

　　可为什么，这种强大的存在，在整个混沌域陷入危难之际，却不肯出手？

　　周寒想不通。

　　而且感到愤怒。

　　他自然没说楚羽的一众亲人，都在他的掌控之中。

　　哪怕他把那群人送进原本属于他留给自己的退路世界里，这种事，也不是什么光彩的事情。

　　不到最后时刻，不到万不得已那一天，他自然不会把这种事说出来。

　　混沌域，一定要在我的掌控中，才有未来。

　　也只有彻底统一，没有任何后顾之忧，我才能分出精神，去对抗随时可能出现的界魔大军。

　　周寒叹息，有种：知我者谓我心忧，不知我者谓我何求的感触。

　　罢了，你无量道祖能护得住楚羽一时，还能护得住他一世不成？

　　周寒本来也没想过要杀楚羽，想的也是控制住楚羽，让各种未知的、不可控的事情，不要发生。

　　他既然在无量道祖那里，那么，在某种程度上，也可以算是被软禁了。

　　你无量道祖想要获得那气数，也得看你有没有那本事才行！

　　如果楚羽敢从无量道祖那里出来，那么周寒自然有的是办法找到他。

　　周寒面无表情的回了王城。

　　司马俊雄求见！

　　这速度……差不多是掐着时间来的吧？

　　身为自己麾下豪门的子弟，竟然暗中出手抢夺九叶草，然后还要嫁祸到楚羽身上去。周寒对这种人，没有任何好感。

　　至于他为什么求见，周寒更是心知肚明。

　　想要打探他有没有带走楚羽！

　　“不见。”周寒冷冷一句。

　　在外面满心欢喜，等待着域主夸奖的司马俊雄顿时傻了眼。

　　他看着前来通报的人，瞪大眼睛，一脸认真的道：“你是不是没说明白？”

　　那人冷着脸，看着司马俊雄：“你是不是脑子有问题？”

　　司马俊雄脸色一冷，眼中闪过一丝怒色。

　　心说你算个什么东西？不过是域主面前的一条狗！也敢跟我这么说话？

　　司马家，在整个混沌域，都是最为顶级的豪门。

　　像司马俊雄这种子弟，从小就随随便便都可以见到域主周寒。

　　甚至在一些不太重要的私下里场合，他还可以叫周寒一声叔叔！

　　不然的话，司马俊雄也没那么大胆子在谋算九叶草之后，光明正大的把这件事捅出来。

　　他觉得，在域主眼中，他司马家的分量，是无数九叶草也比不了的！

　　他来见周寒，其目的自然就是邀功。同时也想羞辱楚羽一番。

　　所以无论如何都没想到，周寒居然不见他。

　　这是什么情况？

　　他敢在心里面鄙视通报之人是一条狗，却没胆子在这种地方腹诽周寒。

　　所以只能灰溜溜的离开。

　　离开王宫的一瞬间，司马俊雄突然间脑子里灵光一闪，心说：不会是域主在师尊那里吃亏了吧？

　　这个想法一生出，便被他自己掐灭。

　　不可能的！

　　域主是什么境界？师尊才什么境界？

　　别看被尊为道祖，但那不过是大家的尊称罢了。

　　从拜无量道祖为师，迄今为止，司马俊雄甚至从来都没见过道祖出手。

　　而且道祖座下，也没有特别出众的弟子。

　　也正因为这个，司马俊雄才会如此信心满满。

　　可如果……是自己想错了呢？

　　那个念头，虽然被他瞬间掐灭，但却像是可以燎原的星星之火一样。

　　很快又在他脑海中死而复生。

　　如果，真的是域主在师尊那里吃亏了呢？

　　这个可能，让司马俊雄有种身体冰冷的感觉。

　　他决定，要回一次家族，他要亲自问一问老祖宗。

　　司马俊雄回到家族之后，第一件事，就是求见老祖。

　　司马家的老祖，说起来也是一个传奇人物。

　　当年楚域主带着左七右七横扫混沌域的时候，老祖司马无忌就已经在楚域主麾下身居高位了。

　　不过，司马无忌是文官，并不需要在战场上拼杀！

　　在那个时代，司马无忌就已经开始帮着楚域主主持后方。

　　战争是需要大量的钱粮的！

　　对于修行者，他们的钱粮，就是各种修行的资源。

　　没有资源，拿什么跟人家打？

　　没有后勤保障，凭什么跟人家打？

　　凭借一腔热血和勇气吗？

　　所以，司马无忌在那个年代，虽然没有成为左七右七那样耀眼的人物，但战后也是被封王的存在！

　　实打实的一方诸侯！

　　如果通过这些，认为司马无忌只是一个文人，那就错了。

　　修行界，没有真正的文人，只有强大的修士！

　　司马无忌的战力究竟有多强，司马俊雄这个后辈并不清楚，但他却听父亲说过，老祖宗如果真的上战场，未必就比左七右七差！

　　所以司马俊雄想要赶紧面见老祖宗，问一问这里面到底发生了什么。

　　司马家的老祖宗，也不是那么容易见的。

　　不过司马俊雄是他这一代最优秀的年轻晚辈。

　　所以老祖宗见了他。

　　说起来，司马俊雄已经很久没有见过老祖宗了。

　　老人家功成名就之后，就过起了半隐居的生活。尤其在周寒上位之后，更是把大权交还了回去。

　　周寒没忘旧情，将这权力又交给了司马家当时的年轻一辈。也就是司马俊雄的爷爷。

　　司马无忌只在家族最重要的日子里出现，露露脸之后，很快就会离开。

　　所以对司马俊雄来说，老祖宗也是有点陌生的。

　　但他已经顾不上了。

　　因为这件事弄不好，会牵连到整个司马家身上！

　　他甚至有可能干了一件两面不讨好的蠢事！

　　“见过老祖宗。”

　　见到司马无尽的瞬间，司马俊雄老老实实的跪下磕头。

　　“起来吧。”

　　司马无忌冲他点点头。

　　坐在那里的司马无忌，白发白眉，下巴上一尺多长的白色胡须，看着慈眉善目。

　　就像一个长寿的老人，从他身上，感受不到任何令人不适的气息。

　　“有事情？”司马无忌看着面前的家族小辈，声音平和的问道。

　　“是，有事请老祖解惑。”司马俊雄说着，便将之前发生的事情，跟老祖宗说了一遍。

　　这当中，司马俊雄甚至没有敢隐瞒半点，包括弟弟司马俊宇的死，包括他图谋九叶草不成，想要新仇旧恨一起报，才把这件事捅到了周寒那里，全都给说了出来。

　　说完之后，司马俊雄有些忐忑的看着老祖。

　　不知为何，司马俊雄看着依旧平和的老祖宗，似乎……有点危险。


第1021章 有他什么事儿

　　我不会挨揍吧？

　　脑子里刚刚冒出这个念头，司马俊雄就感觉自己飞了起来。

　　他的境界，在老祖宗面前简直不堪一击。

　　不过也没受伤，只是被一股巨大的力量掀翻了身子，不可控制的翻了几个跟头。

　　但司马俊雄心里面却无比恐惧。

　　因为他从来没见过老祖宗动手！

　　这分明是怒到极致的反应啊！

　　他的想法也从“我好像干了一件蠢事儿”，直接进化到“我干了一件大蠢事儿”。

　　“愚蠢。”坐在那里的司马无忌眼中闪过一丝冰冷，已是愤怒到极致了。

　　“域主也是你能利用的？”

　　“你的师尊……你可知，当年为了能让你拜入到他门下，我三次登门去求！”

　　“你是不是以为，无量道祖收徒众多，有求必应，老祖我在跟你说大话？”

　　司马无忌看着司马俊雄，一脸失望。

　　“老祖宗，孩儿不敢。”司马俊雄说道，刚刚老祖宗击飞他那一下，分寸把握得特别好，并没有让他受伤，甚至连体内的气血都没怎么翻涌。

　　司马俊雄心里面清楚，老祖宗刚刚只是太过愤怒，却没有要揍他的意思。

　　不然他现在恐怕已经爬不起来了。

　　所以这一刻，司马俊雄是服服帖帖的。

　　“你想为兄弟报仇，这很好；你图谋九叶草，这也没什么大不了，域主他，还不至于因为一株大药，跟我司马家翻脸。可你一件事都没干成！”

　　司马无忌冷冷看着这个家族的晚辈，恨铁不成钢的道：“而且谁给了你那个胆子，敢这边利用域主，那边瞧不起你师父？”

　　“老祖宗息怒，孩儿知错了，孩儿正是因为知错，才赶紧来求见老祖宗，希望老祖宗能给孩儿解惑。”司马俊雄无比恭敬地说道。

　　司马无忌看着他：“你且起来，站到一旁。”

　　司马俊雄听话的站起身，站到一旁，垂手而立，耷拉着脑袋。

　　他现在已经有点想明白自己究竟有多蠢了，但唯有一件事没想通，那就是师尊的境界。

　　“你把太子的消息，捅到域主那里，看起来没什么。非要说你是利用域主，似乎你会觉得冤枉。”

　　司马无忌淡淡说道：“可你千不该万不该，把这件事跟你师尊联系起来！”

　　说着，司马无忌叹了口气：“这么跟你说吧，你可知，为什么我三次去求无量道祖，要他收你为徒？”

　　“孩儿不知。”司马俊雄低声道。

　　“那是因为，一旦你被无量道祖看中，你的未来……将不可限量！”司马无忌轻叹：“只可惜，你没那个天资，也没那个造化。”

　　“老祖宗，师尊他……到底什么层次啊？”司马俊雄问道。

　　“我也不知。”司马无忌喃喃道：“但我却知道一件事。”

　　司马俊雄看着老祖宗。

　　司马无忌道：“域主未必是他的对手。”

　　“啊？”

　　司马俊雄整个人都被惊呆了。

　　虽然心里面有这种猜测，可当这种猜测接近事实的时候，他还是有些难以接受。

　　周寒的威名太盛了！

　　昔年的开天第一王！

　　什么叫开天第一王？

　　在无数人的理解中，那就是开天辟地之后的第一王！

　　那是楚域主亲自封的！

　　楚域主战力举世无双，在他之下，最有名的就是周寒了。

　　这也是为什么周寒篡位，成为域主之后，能够那么快稳定住整个混沌域的局势。

　　这人间，敢反抗周寒的人，当真是不多。

　　所以司马俊雄觉得自己的计划是没问题的。用域主来压制师尊无量道祖，无量道祖必然要把楚羽交出去。

　　那时候，他的大仇，就报了一多半了。

　　司马俊雄自然是做梦都想不到周寒从来就没打算杀楚羽的，在他看来，前朝太子，必然是当今域主的眼中钉肉中刺。怎么可能留着？

　　至于他会不会因此惹怒了师尊？

　　这个司马俊雄之前根本就没考虑过。

　　这个重要么？

　　且不说这件事是域主周寒做的，又不是他司马俊雄做的。就算师尊知道了，又能如何？

　　老好人一个！

　　顶着隐世大能、世外高人的名头，被人尊为道祖，招了一大群乱七八糟的弟子，除此之外，师尊无量道祖还有什么能拿得出手的东西么？

　　好像没有了。

　　这样的一个人，又怎能让司马俊雄这种超级豪门子弟太过放在心上？

　　直到此刻，被老祖宗点醒，司马俊雄才真正明白，他究竟犯了一个多大的错误。

　　简直错得离谱！

　　“孩儿现在……该怎么办？”

　　司马俊雄有些六神无主了。如果真像老祖宗说的那样，连域主都未必是师尊的对手。他一面惹怒了域主，一面又招惹了师尊，岂不是两面不是人？

　　一旦双方有一方动怒，想要收拾他，他这种小体格，又能跑到哪去？

　　司马无忌叹息一声，看着他道：“罢了。这段时间，你低调一点吧。师门，你也别回了。域主不会把你怎么样，不管怎么说，司马家的颜面，他还是要给的。你师尊那里，更不会把你当回事，只要你别吃饱了撑的到人家眼皮子底下晃就行。”

　　“就这样？”

　　惶恐不安的司马俊雄没想到这件事会这么容易就解决了。

　　比他想象中要好太多。

　　“那你还想怎样？”司马无忌看了一眼这个家族的晚辈，淡淡道：“你的老祖宗，这点薄面还是有的。”

　　“多亏老祖宗庇护，若不是老祖宗，孩儿这一次……”司马俊雄眼圈微红，不是装出来的，是的确有点被吓到了。

　　再如何身份尊贵，同时得罪两个顶级的大人物，心里面终归都会惶恐。

　　……

　　……

　　鹿城。

　　尚文虹和霍修文、温韦以及闽玉山四人，出现在了林雪松的行宫里面。

　　昔年的左七右七，如今兵戎相见。

　　让众人都有些唏嘘。

　　林雪松这边，徐振、何守成、曹鸿志、艾永丰和公冶英卫，以及昔年天将军向英杰之子向横道，这些人都在。

　　霍修文看着在场这些人，有些感慨的道：“除了席安福和麦天宇，还有英杰之外……我们左七右七，差不多又重新聚在一起了。”

　　“还有域主。”温韦说道。

　　向英杰之子向横道当年也是跟着这群叔叔伯伯们一起上过战场的，所以并不陌生。

　　看着尚文虹等人，有些感慨，心中感到难过。

　　这些人都还在，他的父亲，却没了。

　　霍修文看了向横道一眼，说道：“横道，你父亲当年究竟是怎么死的？”

　　向横道眼中露出复杂之色，看着霍修文：“霍叔叔真不知道么？”

　　霍修文最近收获了爱情，也没有之前么暴躁了，看了向横道一眼，摇摇头：“我真不知道。”

　　徐振冷眼看着他道：“周寒的心腹，怎么可能不知道这件事？”

　　霍修文看着徐振，忽然嘿嘿一笑：“老徐，你也不用阴阳怪气的跟我说话，你自己得不到，怪不得别人。我们几个人究竟是不是周寒的心腹，别人不知道，你敢说你也不知道？”

　　徐振哼了一声，看着尚文虹：“你跟着混蛋……”

　　“怎么说话呢？”霍修文一挑眉梢：“老徐，我们今天来，可不是要跟你们打架的。”

　　尚文虹淡淡说道：“老娘跟谁，是老娘自己的事情。跟别人无关。另外，我们是不是周寒的心腹，这种事情别人说说也就罢了，你们没必要说这种风凉话。”

　　“嘿，风凉话么？当年下手的时候，可没见有多手软。”林雪松在一旁冷冷说道。

　　尚文虹看他一眼，态度忽然柔和下来，轻声说道：“雪松哥，我知你心里面难过，但这件事，真的和我们没关系。”

　　林雪松叹息一声，抬头望天。

　　尚文虹道：“我不说过去的事情已经过去这种话，但我们终究还是要往前看的。昔年我们这群人，亲如兄弟姐妹，哪怕到今天，在我心里面，依然是这样想的。”

　　“说说来意吧。”何守成在一旁淡淡开口：“那些叙旧的话，过去的往事，就不用再提了。”

　　尚文虹点点头：“好，那就直说了。我们打算投靠太子殿下！”

　　林雪松微微皱眉，徐振和何守成露出思索之色。

　　曹鸿志、艾永丰和公冶英卫这些人则是露出惊讶之色。

　　他们真的以为尚文虹等人就是来叙旧的。

　　打归打，叙旧归叙旧。

　　打是两军对垒，叙旧是昔日情分。这在他们看来，也并不冲突。

　　不到最后时刻，他们这群人是不可能真的相互动手的。

　　可没想到尚文虹竟然会说出这样的话。

　　投靠太子殿下？

　　这是疯了吗？

　　那个小家伙……还是多少有点自知之明的。

　　知道这些人都看不上他，自己滚蛋了。

　　至于人在哪，他们并不怎么关心。

　　不死就行。

　　反正他们这群人已经重新聚拢到一起，带着沧溟军，足以跟周寒有一战之力。

　　就算不能彻底推翻周寒，至少也能做到跟他分庭抗衡。

　　这群左七右七的老将没有蠢货，周寒的底蕴他们心知肚明。

　　想要彻底把周寒打垮，也绝对没有那么容易。

　　毕竟到现在，周寒使用的都是那些新贵掌控的军队。开天军连影子都没见呢。

　　所以这一战最终的结果，基本上就是让整个混沌域分裂。

　　但并不是彻底的分裂，而是一分为二。

　　你管你的，我管我的。

　　然后到时候再进行各种谈判，最终确定各自疆域。

　　这，是他们能想到的最应该出现的结果。

　　至于太子殿下……这场战争，有他什么事儿？


第1022章 投票吧

　　包括对楚羽印象还不错的曹鸿志，这位昔日的东方大帅，也都从来没想过这场战争跟楚羽会有什么直接关系。

　　他们所借用的，不过是楚羽的一个名头。

　　其实就是一个幌子罢了！

　　如果楚羽真的把自己这个名头当回事，那只能说明他愚蠢。

　　但楚羽明显没有那么蠢，所以他自己离开了。

　　怎么现在尚文虹跑过来，又把楚羽给扯进这个局里来？

　　林雪松看着尚文虹说道：“你这是在害他。”

　　“害他？”尚文虹微微一笑：“雪松哥，实话实说吧，你是不是想当域主？”

　　林雪松沉默着，没有回应。

　　“那就是喽。”尚文虹笑道：“其实当年我就看出来雪松哥野心勃勃，不过那会儿当着老大的面，你不好表现出来罢了。”

　　林雪松哼了一声，没说话。

　　尚文虹一脸认真的看着林雪松道：“雪松哥，放下吧。”

　　“不可能！”林雪松怒道：“我裂天谷林氏一族，满门全都被他周寒给杀了，想让我放弃这个仇恨，绝无可能！”

　　尚文虹叹了口气：“你知道我让你放下的不是这个。”

　　林雪松冷冷道：“我成为域主，有什么不好的么？”

　　尚文虹看着他：“你成为域主有什么好的呢？”

　　“至少，我绝不会像周寒那般无情无义，狼心狗肺！至少，我比那废物太子强了不知多少倍！”林雪松冷冷说道：“这些还不够吗？”

　　尚文虹看着林雪松，一双漂亮的眸子里，露出几分失望：“雪松哥，太子他不是个废物。我相信您心里面很清楚，当年他也不是废物。没人规定，太子殿下一定要文治武功都出类拔萃。他是废物的这种说法，不过是周寒当年为了上位，而造的谣罢了。”

　　“而且，老大……带领我们从无到有，开创出全新的局面，由太子殿下来负责守城，不是应该的吗？”

　　徐振在一旁幽幽道：“文虹，我记得之前你可不是这样说的。”

　　尚文虹点点头：“是，我承认，之前我对楚羽是有成见的。”

　　她一脸坦然，看着众人说道：“可最近这段时间，我反思了很多事情，也想明白了很多事情，其实我们这群人当中，我应该是最蠢的那个。因为一直以来，我都被你们呵护着，保护的太好了……”

　　尚文虹自嘲的一笑，说道：“很多事情，唯有亲身经历过一次之后，才会明白。还有一些事情，亲身经历过一次还不行，得经历好几次才可以……”

　　她抬起头，看着林雪松：“雪松哥，你为什么就不能放下呢？楚羽他，也算是你的女婿，他是太子，是老大认可的接班人……”

　　“行了，不要说了！”林雪松脸色冷下来，看着尚文虹道：“如果你今天来，就是为了说这些，那请回吧。大家道不同，不相为谋。”

　　尚文虹眼中露出失落之色。

　　一旁的霍修文见状，站出来说道：“雪松，咱都是老兄弟，说句心里话，这场仗，我们可以毫不犹豫的输给你们。但同样，也可以让你们损失惨重！”

　　何守成淡淡道：“不见得吧，莫非岁月太久，你们忘记了沧溟军曾经的威力？”

　　“我没忘，但守成兄，你也别忘了，我们也是久经沙场的老将！我们带来的那支军团是怎么回事你们心里面也都清楚。如果我们不计任何代价的消耗他们，你们想一想，结果会是如何？”

　　何守成沉默下来。

　　他知道，霍修文没说大话。

　　左七右七这些人，哪怕是自嘲愚蠢的尚文虹，在战争上，没有一个是弱者！

　　全都是真正的帅才！

　　如果他们不计代价的攻击鹿城，那么就算沧溟军出手，也一样会有损失。

　　见何守成沉默，霍修文说道：“我们虽然目前站在对立面，但我想，我们并不是敌人。沧溟军……那也曾经是我们最为看重的一支大军。到今天，我们对沧溟军的感情也很深。”

　　这话没人反驳，因为沧溟军是楚域主的兵！

　　是他们老大的兵！

　　“周寒派我们来，是考虑过我们会阳奉阴违的。”温韦在一旁说道：“但他大概没想到我们会阳奉阴违到这种地步，对他来说，我们带领的这支大军，死活根本无所谓。只要能给你们造成一定的打击就够了。”

　　温韦看着陷入沉思的林雪松几人：“到时候，开天军再来收尾，你们必然会吃大亏。”

　　林雪松似乎有些不服，但在场这些人，除了一个向横道是晚辈之外，全都是当年左七右七的人。谁不了解谁？

　　说大话说谎话根本没意义。

　　尚文虹开口道：“所以我们的意思是，把我们带领的这支军队，免费送给你们。如果我们不干预，相信你们有无数种办法可以吃下他们。”

　　“当真？”林雪松眼中露出一团炽热。

　　尚文虹心中叹息一声，脸上却是露出微笑：“当然是真的，我不是说了么，我们要去投靠殿下呀。既然投靠了殿下，自然就是跟周寒翻脸了。”

　　“你们把这支大军都送给了我们，你们拿什么投靠殿下？”徐振看着尚文虹沉声问道。

　　他面对尚文虹，心里有点痛。

　　虽说当年是他先娶妻生女，可在他内心深处，却始终没忘尚文虹。

　　但可惜，尚文虹似乎已经决定跟霍修文在一起了。

　　尚文虹看着徐振，淡淡说道：“我有惊鸿军，修文、温韦和玉山等人，都有他们自己当年的私兵，这些人聚集起来，也有几十万之众。不敢说可以横扫天下，但至少，偏安一隅，还是没问题的。”

　　“你知道这样做的后果是什么吗？”徐振问道。

　　尚文虹点点头：“当然知道，周寒首先会恼羞成怒，然后……你们壮大了，也会视我们为眼中钉，呵呵，毕竟你们是打着太子旗号造反的。而太子却在我们那里。”

　　“那你也应该明白，这件事，不是闹着玩的。”徐振一脸严肃的看着她。

　　“所以我们打算找你们来谈谈，商量一下这件事。”尚文虹说着，看了一眼林雪松。

　　“没得商量。”林雪松冷硬拒绝。

　　何守成却在一旁淡淡开口：“我说过，如果太子殿下真表现出让我敬佩的一面，那么，我会挺他。”

　　“你……”林雪松怒视着何守成。

　　何守成站起身，看着林雪松道：“抱歉，兄弟，你还是醒醒吧！就像文虹说的那样，你不适合成为域主。”

　　“呵呵呵呵……”林雪松连连冷笑：“周寒行，我就不行？凭什么？”

　　“周寒也不行。”何守成说道：“如果他行的话，为什么现在这么多人反他？就连文虹都在反他？”

　　林雪松眼中露出一丝怒色：“合着你们这群人，心里面想的……终究还是太子正统是吧？”

　　曹鸿志、艾永丰和公冶英卫等人面面相觑，说实话，他们此番归来，都没有想那么多。

　　听说反周寒，他们就都过来了。

　　而且这段时间一直都在召集昔日旧部，那些人也正想方设法突破各地执法队的封锁，源源不断的赶过来。

　　至于这一战之后，会是什么样，他们没有想太多。

　　反正总不会比现在更差。

　　在周寒治下，他们这些人永远别想真正翻身。

　　且不说气数这等虚无缥缈的东西，就算修炼资源，他们现在也都捉襟见肘。

　　如果这一战之后，能跟周寒分庭抗礼的话，至少在修炼资源这方面，他们会得到极大的改善。

　　都是破虚境的大能，每前进一丝，需要的资源都是一个天文数字。

　　所以他们真正渴求的，不过是这个。

　　天下打下来了，连自己的修炼资源都解决不了，更别说各自背后都还有一个庞大的家族要支撑。

　　周寒上位之后的这些岁月中，这些人过的其实都很不如意。

　　跟那些新贵豪门比起来，更是有着天地之差。

　　感情这天下是我们打下来的，结果却成全了一群外人？

　　这种情况下，反周寒，简直是一件必然的事情。

　　所以他们这些人根本就没想到这里面竟然还有这么多事情。

　　尚文虹这些人，居然要投靠太子？

　　公冶英卫开口说道：“文虹，既然你们也想反周寒，为何不和我们一道？”

　　尚文虹说道：“你们如果也支持太子殿下的话，那在一起又有何妨？我们本身就是一个整体，如果可以的话，我当然希望大家在一起。”

　　公冶英卫抬头看向林雪松。

　　林雪松面无表情，没什么反应。

　　何守成看了一眼林雪松，又看了看徐振。

　　徐振忽然笑起来：“我听说，那小子闯进王城，把我那宝贝女儿带出来了。倒是有点本事。”

　　林雪松看了徐振一眼。

　　徐振说道：“我的建议是，大家投票吧。”

　　何守成点点头，看了一眼众人：“我同意。”

　　其他人也纷纷点头：“同意。”

　　林雪松黑着脸，他忽然觉得，房间里的这群人，怕是不会支持他。

　　这群人就算不支持太子殿下上位，但也未必会愿意支持他。

　　不过这种时候，他能说什么？

　　只能点点头：“我也同意。”


第1023章 变天

　　尚文虹道：“那，同意支持太子的人表下态。我同意。”

　　霍修文、温韦和闽玉山紧随其后表示同意。

　　这也是他们原本就已经说好的事情，扶太子上位，才是最名正言顺的一件事情。而且楚羽上位，他们这些人获得的利益，也可以最大化！

　　人都有私心，不能指望别人毫无条件的支持。

　　他们四个人说完之后，房间里，便陷入了一阵沉默。

　　尚文虹看着公冶英卫嫣然一笑：“你看到了吗？”

　　公冶英卫看看尚文虹，又看了看林雪松，叹了口气，苦笑道：“这个，的确有点难以抉择。”

　　这时候，何守成说道：“我同意支持太子殿下上位。”

　　一直以来，何守成的态度其实都有些模糊。

　　他没有反对林雪松想要上位的意思，但同样，也没有明确表示不支持太子。

　　不过有一个态度倒是挺清晰的，那就是太子殿下一旦能做出让他信服的事情，那么他会毫不犹豫的支持太子。

　　现在楚羽做出什么特别令人信服的事情了么？

　　好像除了拯救沧溟军家属之外，并没有展现出其他的过人之处。

　　但随着尚文虹几人的明确表态，何守成也终于表态了。

　　他愿意支持太子上位！

　　昔年周寒为开天王，号称第一王。

　　可排名第二这里，就有些模糊了。

　　有人说是何守成，有人说是徐振，当然也有人说是林雪松。

　　但认为何守成是排名第二的王的人，相对多一些。

　　所以何守成的表态，其实是至关重要的一件事情。

　　随着何守成的表态，公冶英卫终于咬咬牙，歉意的看了一眼林雪松之后，说道：“我也支持扶持太子上位。”

　　艾永丰摇摇头：“那小家伙，我不信服，他不行……”

　　曹鸿志道：“我觉得殿下这次归来，跟以前不一样了，所以，我支持。”

　　艾永丰不支持，林雪松肯定不会支持，徐振没表态，房间里，还剩下一个向横道。

　　但他是晚辈，大家也都没有让他表态的意思，他也很自觉，把自己缩在角落里，尽量让自己没有存在感。

　　看着似乎没什么，可这却是决定整个混沌域未来走向的大事件！

　　目前来看，剩下这些人，表不表态，也没什么意义了。

　　因为支持太子的人，已经占了大多数。

　　这群人既然支持了太子，就不可能返回头再去支持林雪松上位。

　　林雪松脸色苍白，他看着尚文虹，惨然笑道：“小妹，感情你今天来，就是为了彻底断掉我的路的是吧？”

　　一声小妹，差点让尚文虹眼泪掉下来。

　　当年她就是左七右七中的小公主，几乎都教他小妹。

　　她低头笑笑，声音轻柔地说道：“哥，别倔强了，你真的不适合。”

　　“呵呵，好，我的兄弟妹妹女儿……都不支持我。”林雪松凄凉一笑，眼中露出无尽沧桑，转身往外走去。

　　“老林。”徐振忽然开口。

　　林雪松转回头。

　　“你就那么想当这个域主吗？”徐振问道。

　　“你明白的。”林雪松苦笑道：“这是我一直以来的追求。”

　　“我明白。”徐振点点头，然后看了一眼众人：“支持太子上位，我没问题。”

　　那边的林雪松眼中一黯，左七右七当中，他跟徐振之间的感情，是最深的。属于可以为了彼此去死的那种兄弟。

　　如今兄弟也终于表态了……

　　“不过……”徐振看着众人：“这一战之后，如果，楚羽不愿上位，诸位是否愿意支持雪松？”

　　“不愿上位？”尚文虹秀眉微蹙，在想这种事情的可能性。

　　其他人也都纷纷皱起眉，沉思起来。

　　众人这才想起来，似乎从始至终，就一直是他们在这里一厢情愿的讨论这件事。

　　没有人问过楚羽的意见。

　　曾经的不支持，他们没有征求过楚羽的意见；现在的支持，他们同样也没有问过楚羽的意见。

　　甚至连这个想法之前都没有生出过。

　　为什么呢？

　　仿佛太子殿下，在他们心目中，不过就是一个符号。

　　那个人可能是楚羽，也可能是张羽，还可能是王羽……

　　似乎是谁并不重要，重要的是，哪一种态度，更符合他们的利益？

　　好像真的就是这样呢。

　　“这种事，不太可能发生吧。”温韦笑着打破了众人的沉默。

　　“万一发生了呢，回头他拒绝成为域主，你们是否愿意支持雪松？”徐振淡淡问道。

　　站在一旁的林雪松，眼中隐隐有晶莹闪过。

　　什么是兄弟？

　　这才是兄弟！

　　真正的兄弟，不是用嘴说出来的。

　　尚文虹笑道：“行啊徐振，你这不声不响的，居然还有这玲珑心思……行，如果真有那么一天，我愿意支持雪松上位。”

　　霍修文接着表态：“文虹的态度就是我的态度。”

　　妈蛋什么玩意儿？没有主见的东西！

　　徐振心里面骂了一句，看不惯这王八蛋暗戳戳秀恩爱的样子。

　　温韦和闽玉山也道：“如果太子殿下真的那么表态，我们自然愿意支持雪松。”

　　何守成看了一眼徐振，心说做兄弟能到这份上，也真的不差什么了。

　　相比而言，当年曾把太子殿下接到自己王府庇护的徐振，显然对楚羽有着更深的了解。

　　加上楚羽此番归来，所表现出的那些东西，隐隐的让何守成有种感觉，楚羽很可能……真的会那么做！

　　你们争来争去的域主之位，在楚羽眼中，极可能是不值一文的！

　　罢了！

　　大家都是兄弟，你们都表态，我又何苦去做个恶人？

　　何守成说道：“如果那样，我愿意支持雪松。”

　　随后，这件事就这么被定了下来。

　　看似很荒唐，可实际上，很多在外人眼中高高在上的谈判，就是这么荒唐简单。

　　一点仪式感都没有！

　　一群大人物坐在一起谈判，并不会比小孩子分糖果复杂多少。

　　只是其中的种种博弈，利益的归属，都是台面之下的东西。

　　双方谈完之后，又制定了一些计划。

　　尚文虹等人，告辞离去。

　　那支由新贵们掌控的大军，做梦都想不到，他们的主帅，就这样轻而易举的放弃了他们。

　　数日后，鹿城外，爆发一场惊天大战。

　　由尚文虹、霍修文、温韦和闽玉山率领的大军，被鹿城这边偷袭，几大主帅在关键时刻失去了踪影，群龙无首之下，大军瞬间崩溃。

　　当下死的死，降的降。短短数日功夫，平叛大军……全军覆没！

　　消息传递回王城，周寒勃然大怒。

　　这一次，天宫世界的网络也完全压不住这件事了。

　　彻底爆发开。

　　无数人突然间发现，好像一夜之间，整个天宫世界……就变天了。

　　鹿城这边的实力瞬间暴涨，开始向四面八方扩散。

　　一群左七右七的将领，各自领兵征战一方。

　　由那些新贵们统领的军队，完全不是对手。

　　短短数月的功夫，以鹿城为中心，这群左七右七昔年将领，直接打下了三十多座城！

　　虽说对于整个天宫世界来说，可能连千分之一的疆域都不到。但这种速度，却是太惊人了。

　　而且叛军所经之处，守城的军队几乎望风而逃。

　　到后期几乎连像样的抵抗都见不到了。

　　至于那些城中的百姓，一开始还有些惶恐，人心惶惶的。

　　可随着一些消息的散开，就连城中的百姓，也都不慌了。

　　城头变幻大王旗，与我何干？

　　百姓该干什么还干什么，几乎没有受到任何影响！

　　左七右七的底蕴，也终于在这一刻展露出来。

　　他们的麾下，可不仅仅只有武将，文臣也是不计其数。

　　不管是当年的四大天王也好，还是五方大帅也罢，这群人当中，随便一个放出去，那就是绝对的一方诸侯！

　　绝对可以把自己的领地治理得风生水起。

　　这群人整合到一起，所发挥出的威力，确实是超乎想象的。

　　令人感到奇怪的是，尽管都听说周寒震怒，在王宫大发雷霆。可他却并没有下一步的反应。

　　至于周寒那支开天军，更是一点动静都没有。

　　到如今，几乎没人知道开天军的下落。

　　周寒到底在等什么？

　　难道真要等到叛军占领了整个天宫全部疆域，最后包围了王城再动手？

　　既然不明白周寒在干什么，那就打就是了！

　　又是数月时间过去，叛军已经攻占了上百座大城！

　　可周寒那边，却依然没有任何动静。

　　不过就在最近，天宫世界又下了一场大雪。

　　这场大雪，要比之前那一场还大！

　　这样一个几乎是神灵居住的世界，居然会有如此大的雪从天而降。实在太令人感到不可思议。

　　随着这场大雪，很多植物被冻死。

　　一些修为低的生灵，竟然也开始出现了伤亡。

　　若说第一场雪是意外，那么这第二场雪，足以引起人们的重视。

　　可就算这群破虚境后期，甚至巅峰的强者，也弄不清楚，为什么天宫世界会有雪。

　　这些雪降到地面之后，哪怕以大法力去融化，也想当费事。

　　也就是说，雪落地之后，几乎就不会化。

　　红尘境的生灵，很难在这种温度下待太久。破虚境的生灵同样会感觉寒冷。

　　行宫中，左七右七一群将领聚集在一起，全都一脸不解。

　　如果不是这第二场雪，他们现在应该已经攻下更多的疆土了。

　　“到底怎么回事？”所有人都是一脸不解。

　　现在大军几乎不敢在外面居住，全都躲进了各自的小世界中去。

　　这样一来，指挥调度，全都会出现各种各样的问题。

　　换句话说，如果这时候周寒的开天军突然间杀出来，那就热闹了。


第1024章 冰封

　　“我去找人问问。”徐振皱着眉头，看了一眼众人：“你们防备点，周寒这么久都没动静，这很不正常。他绝不是那种挨打还立正的人。”

　　众人纷纷点点头，在一起多年，谁不清楚周寒的脾气？

　　这么挨打却没有反应，的确不是周寒的性格。

　　“另外，我觉得这雪很诡异，特别不对劲。”徐振看着众人：“我有种猜测，这雪，像是给某种生灵开道。”

　　众人脸上都露出疑惑之色。

　　徐振道：“我们当年打界魔的时候，虽然没有遇到过这种诡异的现象。不过，我隐约记得老大提过，界魔多种多样，域外生灵，总有让我们难以理解的。”

　　“你的意思是说，这可能是域外生灵干的？”

　　林雪松看着徐振：“谁有这么大本事？瞒过我们所有人？”

　　“不知道，所以我要去问问。”徐振道。

　　“问谁？”尚文虹看着徐振。

　　徐振说道：“一个可能知道真相的古老存在，但我不能说他的名字。”

　　随后，徐振直接离去。

　　……

　　……

　　无量山道场。

　　林诗、徐小仙、楚蝶和蒋子莲等人已经服下九天缥缈丹，前去闭关，以期能够突破到破虚境。

　　红尘境到破虚境，是一个巨大的分水岭。

　　楚羽并没有闭关，他现在的境界闭关也没多大意义。

　　他对天宫世界的第二场大雪，心里面也是奇怪的很。

　　“天宫世界，是一个高维、高法则的世界，正常情况下，这个世界不应该有雨雪这种现象。除非是某个人，喜欢下雨天，施法在小范围内降下雨雪。但雪下来，也会在短时间内融化掉，根本存不住。因为法则不允许。”

　　楚羽看着无量道祖：“那么，是什么存在，能让这雪落到地上不化，甚至可以对红尘境低端的生灵造成致命威胁？”

　　无量道祖看了一眼外面，白茫茫一片。

　　然后轻叹一声：“该来的，还是要来。”

　　“怎么回事？”楚羽意识到，事情怕是比他想的还要严重。

　　无量道祖道：“混沌域其实遭逢过数次大劫，这数次大劫，几乎都跟界魔有关。”

　　“后来，无数强者成长起来，自发的踏上真正的战场，在最前方抵御界魔。”

　　“这当中，也有你父亲那种，一口气杀到界魔老巢的猛人。”

　　“但再如何防御，终究还是会有漏网之鱼。”

　　无量道祖叹息一声：“看来，要去请几个老伙计出手了。就是不知道，他们还在不在。”

　　“您都不是对手吗？”楚羽看着无量道祖，有些惊讶。

　　他并不知道无量道祖一根手指挡住周寒全力一击，但他却能感觉出来，无量道祖的境界深不可测！

　　哪怕他的本尊不在这里，只是这道分身，对楚羽来说，都是不可敌的存在。

　　无量道祖点点头：“若能解决，那第一场雪，我都不会让它落下。走吧，也该带你见一见，这世界的真正模样了！”

　　说着，无量道祖站起身，面前出现一道传送阵。

　　他带着楚羽，踏上传送阵。

　　下一刻，楚羽发现自己出现在一个相当陌生的地方。

　　孤寂，而又清冷。

　　并且漆黑一片！

　　这像是一个无尽空虚的地方。

　　没有日月星辰，也没有浩瀚大陆。

　　什么都没有！

　　而且这个地方，竟然连神识探出，都没有任何反馈。

　　到楚羽如今这种境界，得多大的一个空间，才能让他的神识走到尽头？

　　没有计算过，但就算是一个巨大的宇宙，楚羽的神念也足以将其覆盖。

　　“这是……什么地方？”

　　楚羽其实连身边的无量道祖，都是看不见的。

　　但还好，能感应到。

　　身旁的无量道祖说道：“葬神之地。”

　　楚羽：“……”

　　这个名字听起来就让人觉得不舒服。

　　葬神之地？

　　难道是神死了以后的葬地？

　　可这世间，究竟谁才是神？

　　在世间最普通生灵的眼里，哪怕一个能活几百年的小修士，都如同神灵一般。

　　在楚羽他们这群人的眼中，就算无量道祖这种存在，也很难算作是神！

　　所以，究竟谁是神？

　　无量道祖没有再跟楚羽说什么，口中忽然间发出一阵低沉的声音。像是在念诵一段经文，也像是在召唤着什么。

　　霍地！

　　就在楚羽他们的正前方，很难说清楚距离的一片寂静幽暗之地，突然间，亮起了一点光。

　　一点十分柔和的光。

　　像是黑暗中点燃的，一根蜡烛。

　　光点并不大。

　　在幽静的黑暗中摇曳，似乎随时可能会熄灭。

　　无量道祖叹了口气，轻声道：“对不起了老伙计，打扰你沉睡。”

　　无量道祖说完，便静静站立在一旁，像是在等待着什么。

　　接着，那点光芒，一点点放大、放大、再放大。

　　光芒从点，变成片，变成一道长长的线，足有上万丈。

　　这时候，那幽深的黑暗中，瞬间光芒大放！

　　楚羽一下子有种惊呆了的感觉。

　　迎着那璀璨刺目的光芒，竟然有种不敢逼视的感觉，随后有一股铺天盖地的大道气息，顺着光芒席卷而来。

　　楚羽的道，如同一株风中摇曳的草。

　　似乎随时可能会被连根拔起！

　　但最终，楚羽的道守住了！

　　他的道，如同悬崖石缝里面生长出来的草，虽看似弱小，却无比的坚韧。

　　任凭风浪起，在大道风暴中颤抖，可就是扎根在那里。

　　“咦？”那道光芒中，传来一声轻咦，似乎……有些惊讶。

　　而楚羽此时，才终于看清楚，那片散发着磅礴大道的光芒，竟然是……一只眼睛。

　　一只独眼，却有映照诸天之威。

　　磅礴无匹！

　　“这……”楚羽心中震撼到无以复加。

　　他从未见过这种恐怖的存在。

　　哪怕是在无量道祖身上，也从未曾有过这种感受。

　　在这一瞬间，楚羽似乎多少有些明白了，为什么这个地方，叫葬神之地。

　　“老朋友，好久不见。”无量道祖站在楚羽身边，轻轻开口。语气中，仿佛带着一丝叹息。

　　“下雪了？”

　　一道神念波动，轻轻传来。

　　很飘渺，仿佛从远古飘出。

　　“是，下雪了。”无量道祖一声轻叹。

　　“又是一个轮回啊！”那飘渺的轻声叹息传来，很感慨。

　　“这个局，也只有老伙计你能够破解了。”无量道祖轻叹：“我没办法镇压。”

　　“我了解，你本尊在‘战场’上，说起来，我们这群苟延残喘的老家伙们，才是真的无用。”飘渺的神念波动似乎有些哀伤。

　　随后，他传递出阵阵神念波动。

　　这片孤寂而又幽暗的浩瀚宇宙空间中，开始不断出现一个个光点，就如同这个存在一样，这些光点都是由点成面，再从面变成一道道万丈长的璀璨光芒。

　　那是一颗颗的眼睛，在这里睁开！

　　一共有十八个。

　　楚羽心中极度的震撼。

　　这太不可思议了！

　　每一只眼睛，都相隔甚远。

　　虽然每一只眼中绽放出的光芒都无尽绚烂，映照着这片苍穹。

　　但除了这些眼睛之外，楚羽依旧什么都看不见。

　　无量道祖仿佛知道楚羽在想什么，看着他说道：“他们太大。”

　　楚羽想到无量道祖之前给他看过的画面，心中有些明白了。

　　随后，无量道祖跟这些存在交流一番，具体说了些什么，楚羽就不知道了。

　　很快，这一只只散发璀璨刺目光芒的眼睛，纷纷消失在这里。

　　整片宇宙空间，再一次变得一片漆黑、幽静。

　　“咱们走吧。”无量道祖说道。

　　“他们去了哪？”楚羽问道。

　　“狙击！”无量道祖幽幽说道：“在界外。”

　　说着，无量道祖带着楚羽，离开这个地方，一路上，他都在沉默着，似乎很伤感。

　　“他们都是死去的存在？”楚羽忍不住问道。

　　“他们是一群走到各自道的尽头的人，寿元即将干涸，在这里等死。”无量道祖说道。

　　“那他们这次出手之后，还会回到这里吗？”楚羽又问道。

　　“也许会回来，也许，回不来。”

　　下一刻，无量道祖跟楚羽重新回到天宫世界这边。

　　整个天宫世界……不，应该说是整个混沌域，茫茫宇宙，到处都在飘散着雪花。

　　那种刺骨的寒冷，让楚羽心中都震撼不已。

　　他跟无量道祖回到天宫世界的无量山道场，才发现就连无量山的道场中，都开始下雪了！

　　鹿城。

　　何守成、林雪松、徐振、霍修文、尚文虹等一群人，都忧虑的看着外面的大雪。

　　以他们的境界，竟然无法参透这雪的来源。

　　而这种寒冷，红尘境的生灵几乎无法忍受。

　　它无孔不入，哪怕是各种小世界，都开始渗入。

　　整个混沌域，已经开始有大量的生灵死去。直接被冻死，僵成了雕塑一样的存在。

　　仙界，一个瑰丽灵秀的大世界，仙气四溢，安静祥和。却随着这场突如其来的大雪，瞬间被封印！

　　仙界无尽的生灵，连同灵魂一起，都被冻住！

　　跟仙界“一墙之隔”的永恒神界，也没能幸免。大雪降临的一瞬间，就被冰封了！

　　倒是在某种程度上，似乎实现了另一种永恒。

　　永恒神界之下，大千世界被冰封！

　　大千世界之下，融合到一起的大宇宙被冰封！

　　但奇怪的是，重重世界之下，就只剩下最下方，那颗蔚蓝色的星球所在的宇宙，依然自如的运转着。

　　那场大雪，落在界壁之外，形成一层巨厚的冰雪层。

　　但却无法渗透。

　　那颗蔚蓝色的星球上，一切如常。


第1025章 雪停了

　　混沌域外。

　　一片朦胧之地。

　　一道道庞大的身影出现在这里，他们仿佛走的很慢，但每一步，却都在跨越无尽星河！

　　这地方的星河很怪异，跟那种成熟的宇宙中的星河完全不一样。

　　每一颗星辰，都巨大无匹，而且，全都是那种已经死去不知多少岁月的星辰。

　　散发着腐朽的死气。

　　随着一道道庞大身影的带动，这些星辰运动轨迹开始变得剧烈起来。有些甚至偏离了原本的轨道，相互碰撞在一起，顿时四分五裂。

　　在这清冷的宇宙中，无声无息的彻底爆碎。

　　这一道道身影，并不在意这些，即便有些星辰的个头很大，但对这些身影来说，依然如同尘埃一般。

　　他们的身体都太大了！

　　这地方清冷而又孤寂，一片朦胧。

　　混沌域的界壁很厚，而且有无数天然形成的法阵。正常情况下，就算是破虚境的生灵，也很难穿越。

　　所以没人知道这些庞大的身影究竟是怎么出来的。

　　前方，隔着很远的地方，有一道通体雪白的身影，盘踞在那里。

　　他的身体，散发着璀璨夺目的光芒，映照着诸天大地。

　　无数的雪花，正从他的身体中飘散出来，飘飘悠悠，朝着混沌域飞去。

　　席卷了整个混沌域的雪，源头在这里。

　　这道雪白的身影，要比从混沌域中走出来的那些身影更加庞大！

　　他们之间的差距，至少有几十倍！

　　十八道身影，踏着沉重的步伐，一步步走来。

　　雪白的身影，稳稳盘踞在那，似乎对这十八道身影的到来，没有任何感觉，也不想理会。

　　十八道散发着沧桑气息的身影出手了。

　　他们的出手，没有任何犹豫，直接就是绝杀。

　　他们轰出的能量，化成了十八道澎湃的洪流，在这朦胧的域外之地，奔腾咆哮，如同十八条巨龙。

　　轰向那道雪白身影。

　　比他们大几十倍的雪白身影并没有反抗，而是任由这十八道攻击落在他的身上。

　　顷刻间，这道雪白的影子，如同雪崩一般，无尽的暴雪，顺着他的身体轰然倾泻下来。

　　在这朦胧之地，形成无尽雪海。

　　那血海中，发出一道尖啸的声音，声音中仿佛带着强烈的嘲讽。

　　瞬间！

　　那无尽的雪海，形成了无数的雪剑，铺天盖地，朝着这十八道身影，如同箭矢一般射来。

　　雪剑上，带着浓烈至极的杀机！

　　这朦胧之地，直接被这浓烈的杀机所笼罩。

　　仅凭这气机，就足以将红尘境的生灵撕成碎片。

　　十八道庞大的身影前，形成一道巨大的光幕！

　　这光幕，呈半月形，散发着幽蓝的光芒，仔细看去，那光芒如同燃烧的火焰，不断在流动！

　　所有的雪剑，射在光幕之上，瞬息间就会融化掉，然后快速的被蒸发掉。

　　一时间，光幕处，雾气升腾。

　　十八道身影，推着这道光幕，不断往前行进。

　　那道雪白身影，依然屹立在那里，庞大无匹，盘踞在这片虚空。

　　大道的轰鸣自雪白身影身上传出，他终于出手了！

　　那只手臂大到无边，朝着这道光幕一巴掌拍来。

　　无数巨大的散发着冰冷死气的星辰被这只手臂撞到，纷纷崩碎。

　　手掌上的纹路，如同深渊一般，深不可见底。

　　嘭！

　　手掌狠狠拍在光幕之上。

　　光幕剧烈颤动！

　　但并未破碎。

　　接着，这只手掌继续拍过来。

　　光幕后面十八道庞大的身影，在手掌拍过来的瞬间，再次出手，轰向那只手掌。

　　手掌轰然爆碎！

　　整个过程，实际上很短暂。

　　而且双方之间，没有任何交流。

　　随着这只手掌的崩碎，光幕后面那十八道庞大身影的速度，再次提升。

　　冲向那道雪白身影。

　　这时，那道雪白身影终于动了！

　　产生了剧烈的雪崩。

　　终于。

　　有一道金色光芒，自雪白身影中发出。

　　无数的雪，被抖落下来，在这朦胧之地形成一片汪洋大海。

　　光影转换间，这里如同幻境一般，闪烁着迷人的光辉。

　　但却蕴藏着无尽的杀机。

　　终于，所有的雪被抖落下来，露出里面一尊金色的庞然大物，通体仿似完全由黄金铸成一般，闪着璀璨的光芒。

　　他的实力太强大，以一己之力，硬抗十八位从混沌域中走出的强者。

　　十八位寿元将至干涸的强者，从始至终，没说一句话，也没有后退一步。

　　跟这尊金色的庞然大物大战。

　　整个过程，就是纯粹的能量对轰。

　　双方的道，都到了某种极尽，谈不上谁能压制谁一头。

　　金色的庞然大物看上去血气充盈，每一击都带着惊天的威势。

　　从混沌域走出的十八道身影，血气干枯，但攻击同样绝世凌厉。

　　这片朦胧之地，硬是被双方打成一片能量混乱的区域。

　　最终，这十八道身影，跟这尊金色的庞然大物，同归于尽。

　　他们引爆了自身！

　　接连不断的爆炸，疯狂冲击着这道金色的身影。

　　金色身影崩溃了！

　　像是一座坍塌的神山，不断的崩溃。

　　巨大的金色物质，四分五裂，向着四面八方冲击而去。

　　有很多甚至顺着混沌域的界壁，直接砸了进去。也不知最终会落到何方。

　　或许其中一个小小的碎片，落到某个星球，便可以形成一条巨大的黄金矿脉。

　　这片朦胧之地，终于安静下来。

　　只有无尽的混乱能量，似乎无声的诉说着这里曾经发生过的事情。

　　但基本上，不会有人知道，可能下面的混沌域中绝大多数的生灵，终其一生，也不会知道。

　　有人曾经为了他们，义无反顾的献出了自己的生命。

　　混沌域的雪，停了。

　　雪停的时候，无量道祖抬头望天，一双眼中，有一抹哀伤闪过。

　　混沌域的雪不但停了，而且很快就融化了。

　　偌大的天宫世界，很快焕发出新生。

　　也许用不了多久，人们就会忘记，曾经有两场雪，差点冻结整个世界。

　　天宫世界之下，仙界、永恒神界、大千世界这些地方，也开始逐渐解冻。

　　但太多的生灵，早已经死去。

　　能够活下来的，也根本不清楚，到底发生了什么。

　　对那些生灵来说，这件事，应该就是一次来自天地的大劫。

　　死去的生灵，是应劫而死。

　　所以说，不同的位置，看待问题的角度也是完全不一样的。

　　这些生灵就算想破头怕是也想不到，这场大劫，其实是人为的。

　　一尊来自域外的恐怖生灵，驾驭着不化的雪，试图冰封整个混沌域。

　　楚羽其实也不是特别清楚这件事。

　　但至少他知道，这场劫，并非是天灾。

　　雪停了，就意味着无量道祖找的那些人，成功了。

　　可那些存在，还能回来吗？

　　天宫世界的战争，也在雪停的瞬间，就变得白热化了。

　　周寒终于派遣出了他的开天军！

　　开天军一出，简直石破天惊！

　　太强大了！

　　跟沧溟军的第一战，便以开天军大获全胜而告终。

　　周寒亲自带领开天军，面对着一群昔日的兄弟，他完全没有任何废话。

　　脸上也看不出什么表情，甚至看见尚文虹这个小妹的时候，他还露出一丝复杂的笑容。

　　“你们终于，都反了我。”他自嘲道：“看来，我这个域主，还是不得人心。”

　　“周寒，放弃吧，这一战你虽然胜了，但接下来，你会输得很惨。”站出来的人，是何守成。

　　周寒笑笑：“你们这群人，最终还是聚在了一起，是已经商量好，要对太子殿下效忠了么？”

　　“太子正统，毋庸置疑！整个天宫世界，谁不知道你周寒篡位？”林雪松冷冷说道。

　　“雪松，如果我把域主的位置让给你来做，你会怎么做呢？”周寒看着林雪松，忽然问了一句。

　　林雪松说道：“肯定不会如你一般，不得人心。”

　　“哈哈哈，看来你对这域主之位，还是念念不忘。所以我很好奇，他们是怎么说服你的？我没记错的话，你好像并不喜欢你的那个女婿。”周寒淡淡说道。

　　林雪松冷冷说道：“这件事，和你没有任何关系。”

　　“是啊，的确是跟我没什么关系。”周寒轻叹，随即抬起头，望向对方阵营中的林雪松：“我没什么要说的了，大家继续战吧！”

　　沧溟军跟开天军的第二战，打了个平手。

　　双方修整数日，第三战，沧溟军获胜！

　　而且是大获全胜！

　　沧溟军一举灭掉开天军这边一万多人！

　　如果按照双方庞大的战士基数来说，一万多人似乎算不得什么，可如果想象一下双方战士的境界，就会明白，这是一场多么恐怖的战斗。

　　最差的，都是红尘境后期的修行者啊！

　　双方的战斗，很有默契的放在了第三方。

　　如果是在天宫世界这里，只这一战，就足以对整个天宫世界造成毁灭性的打击。

　　周寒祭出开天军，亲自坐镇，其实出乎了很多人的预料之中。

　　原本何守成、徐振和林雪松等人都认为，周寒至少要把天宫世界那些新贵的私军消耗差不多，才会动用开天军。

　　没想到周寒居然这么早就出手了。

　　其实对周寒来说，选择在这个时候出手，也是不得已的事情。

　　一方面，他知晓了一些信息。这些信息，过去他是不知道的。

　　另一方面，如果继续任由这群人以鹿城为根据地，向四面八方攻打的话。那么用不了多久，天宫世界大半的疆域都会被他们打下来。

　　所以，周寒等不起，也不想等。

　　杀鸡用牛刀，也没什么。

　　只要能最终解决问题，牛刀杀鸡，又能如何呢？

　　雪停之后的第六十九天。

　　沧溟军和开天军的第四场战斗，即将展开。

　　而就在这场战斗开始之前，鹿城这边，左七右七剩下的所有人，对周寒发起了一场围剿！


第1026章 界魔来袭

　　仿佛早已经料到这一天的到来，周寒并没有显得很慌张。

　　十分从容的站出来，看着围住自己的一群人，微笑道：“之前刚见，现在又来，找我叙旧吗？”

　　徐振看着周寒：“尽快结束这一切吧。”

　　周寒点点头：“我也是这么想的。”

　　说完叹了口气：“真的不愿杀你们。”

　　“哈哈哈，周寒，你脑子莫不是坏掉了？还是当域主当得唯我独尊久了，以为你就是这世上在最强者了？”林雪松出言嘲讽。

　　周寒看了他一眼：“雪松，你莫非忘记了当年？”

　　当年，裂天谷一战，林雪松被周寒亲手击杀！

　　尽管林雪松当时用了楚域主留给他的“后手”，但在当时，也几乎等于是死掉了一次。

　　这对林雪松来说，其实是奇耻大辱！

　　因为一直以来，他从未觉得自己比周寒差那么多。

　　差距是有，这个他承认，但要说周寒能杀他，在那之前，林雪松是不会承认的。

　　可双方那一战，巨大的差距尽显。

　　林雪松被击杀，用了楚域主留给他的后手，才侥幸逃脱一命。

　　这么多年过去，这件事在林雪松心中，始终如同一根尖锐的刺。

　　他也一直觉得，当年如果不是他道伤严重，周寒是没有机会杀他的。

　　眼下，周寒居然主动提及当年那一战。

　　林雪松冷冷看着周寒：“现在不是当年，如今也不是我一个人面对你！”

　　周寒看了一眼众人，一个个叫到：“雪松、振哥、守成、文虹、修文……”

　　他一个个叫过去，脸上带着平淡的表情，叫完所有人名字之后，说道：“我不是小看你们，你们这些人，加起来也不是我的对手！”

　　“知道为什么从一开始，我就没有在意你们造反吗？”

　　周寒看着众人：“那是我心里面很清楚，你们这群人，开疆辟土，身为将帅，是一把好手。但说到造反，尤其……是造我的反，你们不行。”

　　“你们也不用不服气，我说的是实话。”

　　“如果说，我周寒真的会忌惮一个人……”

　　说到这里，周寒微微停顿了一下，看了一眼这群人：“那只能是楚羽。”

　　“楚羽？”林雪松嘴角露出一抹嘲讽，说道：“想不到你周寒这种骄傲的人，居然也会怕一个……小孩子？”

　　林雪松本来没想说什么好话，不过说着说着，或许觉得既然已经认可了共同扶持太子上位，再说难听的不大好，临时改口。

　　不过他脸上的那一抹淡淡的不屑，却是明显的表达出来了。

　　周寒哈哈一笑：“小孩子？简直就是笑话！要不怎么说你们这群人不是对手，你们到今天，居然都没弄清楚他的根脚，恐怕也只是表面上支持，骨子里却依然充满不屑吧？”

　　“我怕他，跟他是太子完全没有任何关系！”

　　“我怕他，是因为他一旦真的觉醒，就算是老大归来，也未必就是他的对手！”

　　周寒说着，眼神中露出复杂之色，随即道：“多说无益，既然你们觉得可以通过斩首行动来结束这场战争，那就试试吧。说不定，是我终结了你们！”

　　周寒的态度强硬，也很坚决。

　　就像何守成这群人没了耐心一样，他仿佛也没了耐心。

　　一群人，离开天宫世界，飞升至无尽虚空。

　　这里一片漆黑幽冷，感受不到任何生机。就连星辰，都看不到。

　　下一刻，双方再没有任何交流。

　　直接就动手了！

　　其干脆程度，跟之前域外那一场战争，几乎一样！

　　事到如今，双方都清楚，这一战根本无可避免。

　　哪怕是跟周寒曾经感情最好的尚文虹，心里面也清楚的很。

　　过去的，终究是过去了。

　　再也回不去。

　　周寒一出手，顿时震撼了所有人。

　　何守成这群人，仿佛从周寒的身上，看见了昔日的老大！

　　威势太强了！

　　他的神通，他的道与法，他的能量……都呈现出一种碾压的姿态。

　　这一刻，面色苍白的林雪松，似乎终于清楚了周寒的自信和底气源自于何方。

　　实力太强了！

　　如果一开始就知道如今的周寒已经可怕到这种程度，他们是否真的会造反，当真在两说之间。

　　林雪松祭出的法器，被周寒一掌拍碎，那汹涌的能量，让林雪松大口喷血。

　　尚文虹持剑刺向周寒，结果连周寒身上的防御都没有洞穿。

　　周寒只是瞥了她一眼，并没有对她出手！

　　尚文虹心中巨震，同时也感到一阵阵悲伤。

　　周寒没有对她出手，绝对是看在往昔的情分上，手下留情了。

　　可她却又不能在这种时候半途而废，停止攻击。

　　周寒对尚文虹能够手下留情，但他对其他人，就没有那么客气了。

　　他的招式大开大合，举手投足间，大气磅礴。

　　一拳将徐振击飞，然后回身冲着温韦跟公冶英卫一吼。

　　一道可怕的声波瞬间将两人轰飞。

　　太凶残了！

　　一群人，同为左七右七。

　　没有哪个是弱者。

　　这些人当年都曾经在战场上杀过无数的界魔。

　　要说谁会因为敌人的强大而怯战，那当真是不存在的。

　　所以，这就是实力的碾压！

　　而且打着打着，这些人全都感受到……周寒终究还是手下留情了！

　　他对尚文虹，已经不仅仅是手下留情那么简单，他是根本就没有对尚文虹下手！

　　对其他人，虽然看似也非常凶狠，可实际上，这群人全都很快明白过来，周寒没对他们下死手。

　　“周寒，你用不着假惺惺！当年你击杀裂天谷林氏满门，能一掌将我打死，今天又何必惺惺作态？来呀？杀了我！”林雪松的血性被激发出来。

　　周寒看他一眼：“白痴！你当我想留着你？”

　　就在此时，远方天空，准确的说，是极为遥远的混沌域边缘区域，开始传来一阵阵可怕的波动。

　　周寒仰天长叹：“终于，还是来了吗？”

　　这时候，其他人也纷纷停下手来，惊疑不定往那个方向看去。

　　他们的眼中，都绽放出无量神光，洞穿无尽的宇宙虚空，望向遥远的方向。

　　只不过，他们眼中的神光，被周寒直接出手给打散。

　　就在众人对周寒怒目而视的时候，周寒冷冷说道：“你们都活腻了吗？生怕对方发现不了？”

　　活腻了？

　　谁发现不了？

　　在场这群人，全都愣住了。

　　随后，这些昔年左七右七的将领一下子反应过来。

　　尚文虹脸色苍白的看着周寒：“界魔？”

　　周寒面无表情的点点头。

　　“若非界魔将至，你们真当我不敢杀人？”

　　“我只是不想让那畜生捡了便宜！”

　　“你们的脑子里，想的就那点名利之事。包括你……守成！你让我特别失望！”

　　周寒声音很冷，看着何守成：“当年老大是怎么交代你的？”

　　何守成微微一怔，随即低下头，没有做声。

　　其他人则看向何守成。

　　曹鸿志、霍修文、徐振、林雪松、尚文虹、温韦、艾永丰、公冶英卫、闽玉山，包括向英杰的儿子向横道，全都看向何守成。

　　“你说话呀！”周寒看着何守成：“你怎么不告诉他们，当年是老大亲口跟我说，若太子不成器，你可取而代之？”

　　“老大说过这种话？怎么可能？”

　　“老大……说不定真的可能会说出这种话来。”

　　“我不信！”

　　“我有点相信。”

　　众人反应各异，随后，纷纷看向何守成。

　　何守成脸上露出苦涩的笑容，点点头，说道：“是有这么回事。”

　　“为什么，你从来没说过？”林雪松一脸呆滞。

　　“周寒，为什么，你也从来没说过？”林雪松抬起头，看向周寒。

　　“我说这个做什么？难道要我跟你们说，我篡位，是老大答应过的？你们会信吗？就算有何守成给我作证，但你们会接受吗？”

　　周寒冷笑：“你们会不会跟我说，太子年少，终究会成器的？就像现在，你们所有人，共同宣誓效忠太子殿下。可太子在哪呢？问问你们自己的心，你们是迫于形势，不得不这么表态，还是你们的内心深处，真的认可了太子？”

　　周寒的话，让在场众人全都沉默起来。

　　他接着冷笑道：“所以说，要说对他的认可，实际上，你们连我都不如！至少，我如今已经猜到他的根脚，心里面不但认可他，甚至还有些怕他！毕竟我抢了他的域主之位，他要真的来报复我，也是理所应当。”

　　“可你们呢？”

　　周寒回头看了一眼波动传来的方向，说道：“我跟你们说这些，又有什么用？你们能做什么？能跟着我一起杀敌，还是能彻底认可了你们的太子殿下？”

　　说这，周寒直接离开，扔下一句话：“你们跟我，都赶紧期待太子殿下觉醒吧！不然，这个没了老大的世界，终将再次陷入一片死寂！那两场雪，都没能浇醒你们，真是悲哀。”

　　周寒说完，就这样扔下众人离开了。

　　在场这些人，除了尚文虹之外，其他人几乎都带着伤。虽然不重，但也不算轻。

　　或许周寒真的想狠狠教训他们一顿，虽然手下留情，但那也只不过是没杀他们。下手挺重的。

　　众人看着何守成，眼神中全都带着复杂之色。

　　何守成苦笑道：“你们不用看我，其实哪怕在当年，我也是不认同老大的这番嘱托的。”

　　“而且当年老大虽然有过托付，但周寒他……何曾对太子有过半点培养和等待？”

　　“他归来之后，几乎是在第一时间，便迫不及待的宣布了自己是新的域主！”

　　“这种时候，你们叫我说什么？”

　　“难道要我站出来公开说，这是老大的托付？”

　　在场众人，彻底沉默下来。

　　良久，尚文虹才问道：“周寒说，他知道太子的根脚，并且有点怕他，这又是怎么回事？难道太子殿下，还有什么来头不成？”

　　林雪松道：“能有什么来头？大家谁不是源天池生出来的？”


第1027章 大战在即

　　源天池，一个混沌域顶级生灵无法回避的地方！

　　那地方，曾经孕育过太多强大的生灵了。

　　传说中，顽石生灵，无尽岁月之后，诞生灵猴一只，无父无母，天生地养……在神话故事中，那灵猴便是孙悟空。

　　无数人都觉得神奇，觉得这世上怎么会有如此荒诞的事情？

　　哪怕只是神话故事，也会觉得很不可思议。

　　可实际上，真正的现实，远比这要夸张得多。

　　有太多生灵，都跟那猴子一样，天生地养，无父无母。

　　他们是原始生灵，在源天池中诞生灵智，然后经过漫长岁月化形，最终从源天池走出来。

　　严格的说，这群生灵，便是各个种族的始祖级生灵。

　　道生一，他们都是大道的载体！

　　所以，在对自己来历有着清楚认知的情况下，这些生灵都不认为这世间会有人比他们来头更大。

　　周寒不是一个随便说话随便开玩笑的人，他既然那样说了，说楚羽的来历惊人，应该就不是一句虚言。

　　可他既然知道这个，为什么还敢夺了楚羽的域主之位？

　　还是说，当年的周寒并不清楚这些，而是在后来才知道的？

　　怀着种种疑虑，这群人心事重重的离开了这里。

　　跟周寒之间的战斗，算是这混沌域的内战，如今看来，这仗肯定是打不成了。

　　界魔来了。

　　整个混沌域的所有生灵，无论过去有过怎样的恩怨，都必须团结在一起。

　　因为已经有无数次的例子证明，投靠界魔，是极度白痴的行为。不会有任何好下场。

　　对于开天军和沧溟军来说，反倒是都松了口气。

　　终于不用打了！

　　开天军和沧溟军之间会别苗头不？

　　当然会！

　　到底谁才是混沌域的第一军，这个名誉绝对会让任何一个军人为之拼搏和努力。

　　但这绝不是他们要打死打生的理由。

　　因为这两支军队，曾经在一起共同抵抗界魔过。

　　虽然各自有不同的归属，但终究是同在一个战场的袍泽。

　　真要他们相互敌视，视对方为仇敌，必须分出个生死，对双方来说，都会在心里面觉得很痛苦。

　　所以听说不用打了，双方的战士都松了口气。

　　对这些人来说，哪怕回头就要面对凶残的界魔，随时可能会战死，也终究要好过这种昔日的袍泽自相残杀。

　　界魔来的很快，谈不上有多突然。

　　整个天宫世界，几乎一瞬间，就陷入了战火当中。

　　而这一次，无人能够幸免。

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈，太弱了！”

　　“之前听说混沌域中的生灵，都很强大，很可怕。”

　　“如今看来，也不过如此！”

　　“一群待宰的吃食罢了。”

　　一座巨大的城池外面，一群散发着冰冷肃杀气息的生灵包围了这里，面对着升起防御法阵的城池，一个将领模样的生灵发出不屑的嘲弄。

　　这生灵全身上下，都被盔甲严严实实的包裹着。头上戴着的头盔，就只能露出眼睛和嘴巴。

　　他的眼神极度冰冷，看上去似乎不包含任何人类应有的情感。

　　其实包围这座城的生灵数量并不多，全都加起来，也就一万左右。

　　他们全部散开，每个人之间都有着很远的距离。

　　说是包围，其实更像是一万多人围成一圈，站在这座古老的大城之外。

　　这座古老的大城中，至少有上千万的人口！

　　但在此刻，却没有任何人，敢站出来，面对城外的生灵。

　　尤其是城内最大的贵族，平日里高高在上，作威作福，但在此刻，他们却成了最紧张的一群人！

　　“界魔破城，寸草不生，老爷……咱们该怎么办啊？”大贵族的管家是一个活了很久的老家伙，胆子不大，但知道的事儿却不少。

　　这会儿吓得两股战战，看着一个白面无须的儒雅中年人。

　　这位中年人，是这家大贵族的家主，生平三大爱好：女人、女人、女人！

　　就连看上去忠心耿耿的老管家都曾无数次在心里面吐槽自家的老爷——早晚有天会死在女人肚皮上。

　　在很多人眼中，这大贵族的家主，就是一个酒囊饭袋之辈，特别不成器！

　　如果不是他的父亲当年非常厉害，在周寒麾下也算是一号人物，周寒定鼎之后，封了一个伯爵给他父亲的话，就凭这种人，一辈子都不可能有任何出息。

　　事实上，这个大贵族如今的家主，其实并不只是一个酒囊饭袋，他还自私、怯懦、残暴……

　　几乎大多数人神共愤的那些事情，他都干过。

　　但在这座城里，他拥有着至高无上的地位！

　　就连城主，他都从不放在眼中。

　　他骨子里还很狂妄，甚至认为当年让他在他父亲的位置上，他会比他父亲做得更好。

　　甚至在不同场合，大言不惭的说过，就算有天界魔来了，他也绝对会把那群垃圾给狠狠的抽回去！

　　现在，界魔来了。

　　老管家两股战战，吓得哆哆嗦嗦。

　　而他，则已经吓尿了。

　　被袍子遮住的地面，已是一摊骚气四溢的水。

　　这种人，简直就是垃圾中的垃圾。

　　他爹也许算不上是虎父，但他一定是犬子。

　　“界魔破城，真的寸草不生吗？他们难道就不需要人带路吗？”

　　中年人刚刚被叫起来的时候，身边还缠绕着好几个年轻漂亮的小姑娘，典型的沉浸在温柔乡中。

　　当时还很不满，但现在嘛……脑子里那点腌臜的东西，早就飞到九霄云外去了。

　　见老管家似乎不是很想回答自己的问题，他又道：“求助啊，求助域主啊！没给王城那边发消息吗？”

　　“求助了，王城那边，也遭遇了大量的敌人，咱们这里，需要靠自己，家主，大难临头了，赶紧组织反抗吧！”

　　老管家虽然吓得哆哆嗦嗦，但脑子至少还是清醒的。

　　那些界魔，之所以目前为止还没有真正对他们发起攻击，只不过是在观察，或是在等待着什么。

　　一旦等到那边动手，这边就算想要组织反抗也已经来不及了。

　　“反抗，对，我们一定要反抗啊！我现在，现在就授权给你，由你来全权负责这件事！一定要把……这群界魔，给彻底打出去！”大贵族的草包家主似乎冷静了一点，眼神热切的看着老管家，却是将锅一股脑的扔到了老管家身上。

　　至于同样被吓坏了的老管家是否能承受得住，他就管不了那么多了。

　　反正他承受不来。

　　老管家深深的叹息一声，一脸无奈。他知道，事情大概也就这个样子了。如今反抗是死，不反抗更是死。

　　指望家主？

　　看他都吓尿了，还在那强装镇定的样子，还是算了吧……

　　老管家站起身，勉强往外走去，只是两腿一软，差一点就摔倒在地上。

　　但最终，还是步履蹒跚的走了出去。

　　“召集所有人……准备抵抗！记住，你们逃不掉的！没有人能逃掉！界魔杀进来，不会放过任何人！不要抱侥幸心理……”

　　老管家的声音越来越远，房间里，这位大贵族的家主眼泪一双一对的落下来，他觉得满心委屈而又恐惧。

　　为什么呀？那些界魔为什么非要来他们这里？他还没活够啊！刚刚招入房中的那几个姑娘，洋溢着满满元气的青春肉体他还没享受够呢。

　　为什么会这样？

　　一定是域主干了什么天怒人怨的事情，才招来了那些界魔。

　　对，一定是这样！

　　草包家主似乎找到了转移恐惧的办法，一边在房间里嚎啕大哭，一边疯狂的咒骂域主。

　　一些家族的侍卫，都远远的离开了这个房间，一脸嫌弃。

　　无量山的道场中。

　　楚羽四周的虚空中，密密麻麻，布满了虚拟的影像。

　　那是整个天宫世界各个地方的现状。

　　界魔突然间大举入侵！

　　按照无量道祖的说法，那只雪魔被除掉了。

　　那些寿元即将干涸的老人，用生命为代价，干掉了雪魔。

　　但同样，也提前引来了那些界魔。

　　如果那只雪魔不死的话，界魔发动攻击的时间，说不定还能往后延一延。

　　但也延不了太久，早晚都会来的。

　　楚羽还是第一次如今近距离的观察这些界魔，虽然是在虚拟的投影中看到，但界魔身上那冰冷的杀气，依然传递过来。

　　很凶的生灵！

　　之前一直都是各种传说，如今总算是见到活的了。

　　“最低等级的界魔，大概相当于什么境界？”楚羽问道。

　　无量道祖看他一眼：“破虚初期。”

　　楚羽皱了皱眉头，随即倒吸了一口凉气。

　　最低等级的界魔，都已经超越了红尘境，踏入破虚境。

　　而界魔的数量，简直多不胜数，如同宇宙中的星辰，以无量计。

　　这种生灵过境，当真比蝗虫还要可怕。

　　蝗虫过境，好歹能留下一片赤地，可界魔过境，怕是连大地都要给你掘开三尺！

　　这是真正的祸害啊！

　　“那，中级的界魔呢？”楚羽又问。

　　无量道祖道：“破虚巅峰。”

　　楚羽的心一沉：“他们的数量有多少？”

　　“这一次能来多少不知道，反正当年，这种级别的界魔，至少有百万之众。”无量道祖叹息着道。

　　百万之众！

　　楚羽目前的境界，就在破虚境的巅峰！

　　就算他的战力，不是寻常的破虚巅峰所能比拟，可若是面对一群这种境界的界魔，结果会如何？真的很难说。

　　“那，最强大的界魔……是不是，都已经到了逍遥境？”楚羽最终，还是问出了这个问题。

　　无量道祖却摇摇头：“很难讲……这世间，真正能踏入逍遥境的生灵，其实，寥寥无几。”


第1028章 破城

　　楚羽看着无量道祖。

　　无量道祖说道：“想要踏入逍遥境太难了！但超越破虚境的生灵，还是有一些的，比如……你的父亲。”

　　超越了破虚境，却没有进入逍遥境？

　　楚羽有些奇怪。

　　无量道祖看着楚羽道：“究极的境界究竟是什么，其实世间生灵，几乎永远都不会知道。但修炼到一定境界层次的生灵，却能知道自己的极限在哪。所以，任何一个修炼到破虚境巅峰的生灵，都会想方设法，打破自己的极限。继续往前走。但那条路，充满艰辛，一不小心，就会死去。所以，但凡超越了破虚境，又没有进入逍遥境的生灵，几乎都在小心翼翼的活着。也只有你父亲那种无畏的勇者，才会真正的直面所有的危机。他是天生就应该站在世界中央的王者。”

　　无量道祖说着，看了一眼楚羽：“你也是。”

　　“我？”楚羽脸上露出苦笑。

　　无量道祖一脸认真：“你的伴生物，其实无比的神奇，什么时候你能真正认清你自己，你的境界和实力，甚至可能包括你的心性，将会发生质的变化。”

　　“您太看得起我了。”楚羽苦笑道：“这种事情，太过虚无缥缈，完全没有半点头绪。”

　　“嗯，那就去战斗吧。”无量道祖看着楚羽：“就像你父亲当年那样。”

　　楚羽抬头看了一眼四面八方密密麻麻的投影，有些地方，界魔已经发起了攻击，大战爆发，生灵惨遭涂炭。有些地方，界魔围而不攻，像是在等待着什么。

　　这个世界虽然还没有沦陷，但却给人一种风雨飘摇的感觉。

　　大雨将至！

　　“好。”楚羽点点头，看着无量道祖：“请您替我照顾好我的妻子和朋友。”

　　无量道祖看他一眼，笑道：“我也要去战斗！”

　　说话间，无量道祖的形象，瞬间变了！

　　从一个慈祥老者的形象，瞬间变成一个相貌英俊的青年。

　　一头黑发，血气充盈，剑眉星目，穿着一身青衣，眉宇间充满坚毅。

　　他看着楚羽：“我也是这个世界的生灵，我怎么可能只是看着你们去战斗？”

　　呼！

　　楚羽呼出一口浊气，胸中像是有一团火被点燃。

　　他冲着无量道祖点点头：“既然这么多敌人，既然不知应该从何处杀起，那就一路杀过去吧。”

　　“好。”无量道祖也点点头：“我会封印这道场，除非有顶级界魔出现，不然，没人能够发现这里。”

　　“拜托了！”楚羽一抱拳，然后转身出门。

　　无量道祖施展神通，直接封印了无量山道场，然后，也离开了这里。

　　天宫世界，是这混沌域的最高级区域。同样，也是域门所在！

　　域主守域门，大能死社稷。

　　和平年代，这世界歌舞升平，文明极尽绚丽。

　　但若有外敌入侵，这世界也必须首当其冲，要直面所有的危机！

　　界魔，并没有想象中那样无脑。

　　相反，这是一群智商极高的生灵！

　　界魔的种类极多，只有真正接触到它们，才会明白，这是一个多种族融合之后形成的可怕群族。

　　它们的世界，充满血性和杀戮，仿佛它们存在的唯一意义，便是掠夺和杀戮。

　　但它们绝不是没有脑子的低智动物。

　　楚羽在过去，从未经历过这种战争。

　　这才是真正族群之间的战斗。

　　混沌域中，不仅仅只有人类这一个种族，还有其他各种各样的种族，其实跟界魔的族群一样，种类繁多。

　　所以这是一场不死不休的大战。

　　楚羽不知道他那个父亲当年是怎么做的，因为传说中，楚域主几乎是无所不能的神。

　　率领左七右七，率领沧溟军，一路横扫！

　　最终将界魔从这世界赶出去。

　　史记这东西，漫长岁月，无数事情，可能最终落到文字上的，不过三言两语。

　　唯有亲身经历，才会明白，那是一种怎样的滋味。

　　楚羽首先来到的，是一座不小的城池。

　　大约有上万界魔，“包围”了这座城。

　　城池升起了防御法阵，因为这座城很大，所以这上万界魔之间的间距其实非常大。

　　还真是自信啊！

　　楚羽藏身在一片云层当中，整个人气息完全收敛起来，居高临下，静静看着这一幕。

　　他的目光，落到这群界魔的首领身上。

　　那是一个全身穿着盔甲的人形生灵，一身冰冷的气息，无时无刻的向外散发着。

　　这种冰冷，跟楚羽之前所接触过的任何一种都有着巨大的差别。

　　这份冰冷，不属于人间。

　　此刻，那座城池里面，开始有人站在城头，向外张望。

　　人数初时并不多，也就几千人，而且明显能感觉到，这群人全都非常紧张。

　　望向外面那群界魔的眼神都充满了畏惧。

　　诚然，楚域主当年曾经横扫过界魔，可那毕竟是太久之前的事情了。

　　如今天宫世界的年轻一辈，又有几个是真正见过界魔的？

　　只在传说中，听说过关于界魔的种种。

　　而且大多数人都是从小被界魔这两个字给吓大的。

　　如今界魔真的来了，心底那种曾经被界魔支配的恐惧，几乎不需要激活，便直接被唤醒了。

　　“还是不够啊……没有强烈至极的恐惧，没有热血沸腾的愤怒……不好吃。”界魔的首领，那个全身上下都笼罩在盔甲中的人形生灵声音中带着强烈的不满。

　　之所以围而不攻，根本原因就是它们想要吃人！

　　但它们却很挑剔，境界太低的不吃，食之无味。境界高的，也必须要激活一身血气，食用起来才会味道鲜美。实在不行，能让生灵极度恐惧……吃起来也不错。虽然不如激活一身血气那样鲜美，但也可以了。

　　已经太久没有吃过鲜活的人了。

　　这群界魔，从上到下，都怀念那种滋味。

　　非常怀念。

　　“攻打他们的防御法阵！”

　　界魔的首领，终于发出指令。因为他觉得，这座城池的生灵，几乎不太可能激活一身血气了。

　　简直就是一群垃圾！

　　太没用了！

　　指令发出之后，很快就有数百个界魔，出手攻击这座城池的防御法阵。

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的巨响。

　　一道道蘑菇型的能量流升腾而起。

　　这种历经无尽岁月的城池，防御法阵是非常坚固的，没那么容易被攻破。

　　换句话说，就算是楚羽，想要攻击这种大规模的防御法阵，恐怕也需要很长时间。

　　但这群界魔，似乎有克制防御法阵的方法，仅仅半个时辰之后，这座古老的城池升起的防御法阵，就几乎被打掉了一半的能量！

　　而且剩下那一半的能量，正在以之前数倍的速度……在疯狂的流失着。

　　照这样下去，用不了多久，这座城的防御法阵便会被彻底攻破，到那时，整座城的所有生灵，都将陷入到巨大的危机当中。

　　恐惧的气息，在这一刻，攀升到了一个高点。

　　甚至有很多人开始哭泣起来。

　　城外的界魔首领，面具下的眼中，露出一丝淡淡的情绪。

　　似乎有一点点满意了。

　　但，还不够！

　　目前的恐惧，更多是那种不知会面对什么的恐惧。

　　心里面还存着大量的侥幸心理！

　　这是不行的。

　　“加派人手，攻破防御法阵！”

　　界魔的首领冷冷吩咐下去。

　　要用杀戮，让这座城中的生灵达到一个两极分化的状态。

　　要么恐惧到极致！

　　要么愤怒到极致！

　　只有将某种情绪推动到极致，才是美味的食物。

　　就像人类当中的美食家一样，所有的界魔，都是经验丰富的老饕。

　　它们很会吃。

　　楚羽依然没有出手，藏身于云层静静的看着。

　　如果这座城中的所有生灵，全都没有一点抵抗意识的话，他会转身离去。

　　因为他一个人，不可能杀死这全部的界魔。

　　他就算再怎么强大，以目前的实力，也做不到。

　　如果这么大的一座城，上千万人口，都没人敢出来战斗，他留在这里将毫无意义！

　　界魔这边，再次增派数百个界魔，对摇摇欲坠的防御法阵发起了最后的攻击。

　　防御法阵的能量罩上，布满了蜘蛛网一般的龟裂，很多地方已经撑不住，开始出现坍塌。

　　这群负责破坏防御法阵的界魔，每一次攻击，都落在最薄弱的地方。

　　他们的攻击太精准！

　　精准到令人绝望！

　　就在此时，这座城池中，开始出现大量的身影！

　　一下子飞升到半空，足有百万之众！

　　一股冲天血气，瞬间袭来。

　　藏身于云层中的楚羽，脸上露出一丝淡淡笑容，眼神中，也终于闪过一抹温和之色。

　　还好，这座城，还是有救的！

　　并非所有人都贪生怕死到任人屠杀的地步。

　　界魔的首领，也很开心。

　　它的眼里，甚至露出了笑意。

　　这样才乖嘛！

　　来，愤怒情绪再强烈一点，血气再旺盛一点！

　　轰隆隆！

　　古老城池的防御法阵，终于彻底崩溃了！

　　坍塌！

　　能量法阵坍塌式的崩溃下来。

　　一瞬间，那上百万古城中冲出来的修行者，愤怒、恐惧、紧张、绝望……无数种复杂情绪直接被推到顶点！

　　他们咆哮着，杀了出来！

　　城池中，更多是那种被吓到瑟瑟发抖的人在绝望的哭泣！

　　比如那位大贵族的家主，就已经被吓得两腿瘫软，如同一摊烂泥般跌坐在自己失禁的尿上，嚎啕大哭。


第1029章 谁是谁的食物

　　一万多界魔，全都激动了！

　　第一次发出兴奋的叫声！

　　啾啾……啾啾……

　　云层中的楚羽嘴角抽了抽，卧槽，叫声真特么难听！

　　果然是一群不知是什么玩意儿的东西！

　　纵然化成了人形，也终究是一群孽畜！

　　“孩儿们，食物就在眼前，已经可以吃了！去吃吧！饥饿了无尽岁月的肚子，可以敞开了吃，可以一次性吃到撑！整座城池的食物，都是你们的！”

　　界魔的首领突然间散发出强烈的神念波动。

　　然后，它动了！

　　面对从城中扑出来的上百万生灵，它眼神里没有丝毫的畏惧之色，相反，满是兴奋。

　　啾啾啾！

　　界魔的首领兴奋之下，竟然也发出了这种难听的声音。

　　啾你麻痹！

　　楚羽顺着云层中，直接伸出一条腿。

　　真，大长腿！

　　足有数万米长！

　　速度快到极致！

　　嘭！

　　楚羽这一脚，重重踹在界魔首领身上，仿佛一座神山，直接砸上去。

　　正在发出啾啾啾兴奋叫声的界魔首领瞬间就懵逼了，被楚羽一脚从天上给踹到地上，直接踹了一个狗啃屎，身受重伤。

　　漫天遍野的啾啾声顷刻间静下来。

　　从城池中杀出来那上百万的修行者在这一瞬间也全都目瞪口呆。

　　看着那条收回去的超级大长腿，一个个嘴角抽搐着。

　　下一刻，有人高呼：“有人来救我们了！”

　　“界魔的首领死了！”

　　“杀呀！”

　　“杀！”

　　在极度的恐惧和绝望中爆发出的血性，在这一刻，终于攀升到极致。

　　只可惜，那位界魔的首领，却再也笑不出来了。

　　它一脸茫然的趴在地上的大坑深处，想要动弹一下，浑身却疼痛欲裂，它一下子就知道，自己全身上下所有的骨头，都碎了！

　　被人用一种羞辱至极的方式，从天空踹到大地，一脚踹碎了它身上全部的骨头！

　　啾啾啾！

　　它忍不住发出一阵愤怒至极的叫声。

　　一杆法器长枪，自高天之上的云层深处轰然射来。

　　噗！

　　直接将界魔的首领身躯洞穿，将它牢牢的钉在那里。

　　噗……

　　界魔首领嘴巴里喷出一大口鲜血，直接昏死过去。

　　有了强援，城池中杀出来的这群修士全都爆发出生平最强的战力。

　　面对这群可怕的界魔，也没了之前那般强烈的恐惧。

　　上百万，对一万。

　　从数量上来讲，混沌域这边绝对是占据着巨大无比的优势的。

　　不过人多，只能在大多数时候管用。

　　如果不是楚羽的出现，这上百万的混沌域修行者，在界魔眼中，不过是上百万头羊。

　　数量再多，也没有任何意义！

　　因为这群界魔，每一个，都是凶恶的狼！

　　而随着楚羽的降临，原本的上百万头羊，直接多了一头猛虎作为首领。

　　尽管他们依旧没办法发挥出狼的战力，但却彻底的超越了原本属于羊的那份羸弱和恐惧。

　　厮杀，在瞬息间展开。

　　界魔这边因为失去首领，虽然没有产生太大的慌乱，但对军心的影响，却也是巨大无匹的。

　　尤其是楚羽的战力着实太强了！

　　在楚羽降临的瞬间，就有至少上百个界魔围上来！

　　楚羽一抬手，弑天直接斩出一道细细的光芒。

　　境界差一点的，甚至没办法看见这道光芒的存在！

　　弑天的锋锐，太恐怖了！

　　那些冲在最前面的界魔，直接被斩成两截。

　　有些头颅直接被斩掉，有些头颅被斩掉一般，有些则被拦腰斩断。

　　须臾之间，血腥冲天！

　　在这一刻，楚羽感觉自己灵魂深处，仿佛有一种悸动，仿佛某种记忆，正在被唤醒！

　　这是他第一次直面传说中的界魔，但骨子里灵魂中，却仿佛有一种极为熟悉的感觉。

　　似乎对他来说，这些界魔，就是羊！

　　“杀！”

　　城池中那位大贵族的老管家，躲在无数人的身后，用力的大吼着，声音惊天动地！

　　“杀光这群恶魔！”

　　老管家这会儿突然就没那么害怕了，站得也稳了，嗓门也清亮起来。

　　不得不说，双方的实力差距，还是太大了！

　　哪怕这群界魔失去了首领，哪怕楚羽展现出可怕的战力，但城池中冲出的修行者们，还是很快就出现了大量的伤亡。

　　如果不是楚羽在那里横杀四方，恐怕这边已经撑不住了。

　　饶是如此，依然有人忍不住想要退却。

　　他们不是什么正规军，也从来没有接受过任何的纪律训练。

　　之所以杀出来，是因为左右都是死。

　　在绝望中爆发出了骨子里的血性。

　　此刻眼看着有活下去的机会，很多人的心思便忍不住活络起来。

　　这时候，楚羽冰冷的声音，传遍全场。

　　“我是太子楚羽！”

　　“想想你们的亲人，就在你们的身后哭泣！”

　　“凭我一个人，不可能杀死全部的界魔。”

　　“如果不想我转身离去放弃你们，就不要退。”

　　楚羽一边说，一边疯狂的击杀着冲上来的界魔。

　　他的话，却是让无数人惊呆了！

　　“太子？他是太子殿下！”

　　“是太子殿下前来营救我们！”

　　“太好了！我们有救了！”

　　“妈的，谁敢后退逃走，老子绝对不饶过他！”

　　“谁敢逃，我就算拼着一死，也要先弄死他！”

　　“想逃的朋友，只要有一个人看见你逃了，你的家人就别想安生的活下去！”

　　有血性的人，还是很多的。

　　并非所有人都是懦夫，随着楚羽表明身份，越来越多的人选择跟他一起战斗。

　　这可是太子殿下！

　　是那位传说中的神奇域主的儿子啊！

　　伤亡，还在继续，但战斗，却一刻未有停止。

　　尽管还是有些人忍不住想要逃走，但更多人，选择了并肩战斗！

　　他们之间谈不上什么配合，但凭着一腔热血，和绝望之后爆发出的血性，渐渐的，他们稳住了阵脚。

　　界魔这边，终于开始出现了伤亡。

　　就像楚羽面对大量的界魔，也会被攻击到，也会受伤一样。

　　这群界魔，被无数人围攻，同样也会受伤，同样也会感到力不从心。

　　楚羽手持弑天，大开杀戒。

　　几乎没有几个界魔，能在他面前坚持太久。

　　他的身上，已经满是鲜血，大部分都是来自界魔的，也有一少部分，是他自己身上的。

　　这也是没有办法的事情，他只有一个人，而围上来想要杀他的界魔，却至少有数百个！

　　数百个破虚境的生灵，混不畏死的对他发起攻击，想要一点伤不受，几乎不可能。

　　但在这种战斗中，楚羽内心深处的那股悸动，却愈发强烈。

　　仿佛随时可能会破体而出一样！

　　眉心处的金属小球，也开始散发出一股股炽热的温度。

　　像是正在酝酿着某种变化。

　　某种楚羽完全想不到的变化。

　　啾啾啾！

　　一个界魔咆哮着，试图冲到楚羽身边引爆自身。

　　自爆……永远是修行者最后一招。

　　惨烈无比，但却极为有效！

　　一旦被生灵自爆缠上，几乎没有能够安然无恙的。

　　眼看着一名界魔自爆，其他那些肯定会被波及到的界魔不但没有逃开，反倒一个个纷纷发出啾啾啾的尖利咆哮。

　　然后……一个个都引动了体内的能量源。

　　妈蛋！

　　楚羽惊得头皮发麻。

　　这群畜生简直都疯了！

　　在明知道会被自爆波及，可能会死的情况下，不但不退半步，反倒想要跟着自爆。

　　一旦让它们的自爆连在一起，形成一股能量风暴，就算楚羽都没把握是否能够活下来。

　　而且，一群界魔自爆，就算天宫世界的法则再完善，不远处的那座上千万人口的大城也都将被夷为平地。

　　估计没有几个能活下来。

　　嗖！

　　他直接飞天而起。

　　朝着高天之上冲去。

　　顷刻间撕开了虚空，看上去像是要逃走。其实却是在创立第三方战场！

　　那群已经引动能量源的界魔，啾啾啾……咆哮着追上去。

　　楚羽这边刚刚创造出一个作为第三方战场载体的小世界，那边就有至少三十多个界魔啾啾啾的冲进来。

　　“你们在这自己玩儿去吧！”

　　楚羽直接“关门”，抽身就走！

　　也是活了无尽岁月的老狐狸了，怎么可能吃这种明显的亏？

　　轰隆隆！

　　楚羽刚刚离开，那个才建立起来的第三方战场小世界就彻底崩溃了！

　　那几十个选择自爆的界魔，刹那间灰飞烟灭！

　　那里的虚空一下子坍塌下来，形成一个奇点，那奇点中蕴藏着难以想象的可怕力量。

　　甚至有可能会产生一个新的宇宙！

　　楚羽运转饕餮神通，张口一吸。

　　一口就将那奇点给吞到肚子里。

　　嗝……

　　打了一个饱嗝！

　　这一口，似乎有点吃撑了！

　　眉心的金属小球直接鲸饮一般，吸走了大量能量。

　　不然的话，楚羽真的有可能会被撑爆。

　　哪怕他有饕餮神通护体，也不行！

　　这股能量实在是太磅礴了。

　　几十个破虚境的界魔，自爆之后留下的能量，换做一般同境界的，敢这么直接吞的话，一下子就会被撑死。

　　无数的界魔都被惊呆了！

　　几十个同时自爆，目标竟然毫发无损？

　　似乎……还吞了它们同伴自爆之后留下的能量？

　　这个所谓的太子……怎么可能这么恐怖？

　　传说中……曾经的那位楚域主，好像就是这样的一个大魔王！

　　几乎不知恐惧为何物的界魔们，在这一刻，终于体会到了一种前所未有的……紧张情绪。

　　楚羽拍拍肚子，冲着远方那些界魔冷冷说道：“谁是谁的食物？”


第1030章 殿下无双

　　其实现场有太多人根本不清楚刚刚那一瞬间楚羽究竟完成了一项怎样的创举。

　　但这没什么关系。

　　他们只需要知道，随着太子殿下的前来，原本必死之局被打破；这支界魔军队的首领被干脆利落的干掉；刚刚几十个界魔战士试图通过自爆跟太子殿下同归于尽却失败了……他们只需要知道这些，就够了！

　　战争，尤其是这种你死我活的种族之战，哪有不死人的？

　　但现在他们已经从原本的绝境，转化为有希望，再转化为势均力敌，然后又转化为略占上风。

　　这就够了！

　　“杀！”

　　这支界魔军队首领先前所期望的事情终于发生了。

　　这座古老城池中冲出来的这群战士，终于爆发出了全部的血性、勇气和意志！

　　这一刻，之前的那种怯懦和恐惧心理，一扫而空！

　　只是结局，却是改变了！

　　无数人目光狂热的仰望着高天之上那道如同神祇般的身影。

　　一种信仰的力量，油然而生！

　　什么叫人心？

　　这便是！

　　楚羽自从踏入天宫世界，便几乎彻底的沉寂下来。

　　顶级的世界，高高在上的众生，挑剔的目光，老人的不信任。

　　可以说，这是楚羽自从走出地球以来，面对的最不利的局面。

　　他也曾一度消沉过，甚至内心深处绝望过，也曾想过要放弃。

　　但最终，他还是坚持了下来。

　　获取人心，很难，但有些时候，其实也很简单。

　　比如说现在。

　　楚羽长刀所指，无数界魔战士胆寒。

　　这群内心深处几乎不懂得恐惧为何物的宇宙顶级生灵，面对这英俊的青年，突然间感受到一种无力的绝望。

　　这种绝望，是他们从不曾感受过的。

　　只不过，向来都所向披靡，近乎无敌的界魔，并不认可也不相信这种绝望。

　　它们觉得自己还行！

　　就像那个被钉在大地上的界魔首领一样，哪怕奄奄一息随时可能会死去，哪怕心里面生出前所未有的恐惧，可脑子里，却依然有一股：扶我起来，我还能战的心思。

　　能不能战，它显然说了不算。

　　它带来的界魔军队中的那些界魔战士，同样说了不算！

　　尽管不可否认的是，那些界魔战士依然展现出了强大的战力。但落了下风就是落了下风，这风向，定型了！

　　依然有界魔战士试图冲到楚羽面前进行自爆。

　　但这种事情，也没那么容易，尤其楚羽已经有了防备的情况下。

　　因为引爆身体内的能量源，是需要时间的！

　　就像点燃烟花，引线是要燃烧一会儿的。

　　楚羽一双眼无比的锐利，但凡有自爆倾向的界魔冲向他，他都会在第一时间做出最正确的反应！

　　想要自爆？

　　可以呀！

　　看着一群啾啾啾冲向他的界魔，楚羽嘴角噙着一抹冰冷的笑意。

　　那笑容，看上去有些残忍。

　　一只个头很高的界魔，身体爆发着磅礴的气息，它身体中的能量，已经到了一个爆发的临界点！

　　距离楚羽，已经很近。

　　楚羽瞬间身形一闪，一个瞬移，主动冲到这界魔面前。

　　狠狠一拳，砸向这个界魔的心脏位置。

　　界魔的能量源，不在丹田，而在心脏处。

　　噗！

　　楚羽这一拳太凶，竟然直接打穿了这界魔的胸膛。

　　然后瞬间抽手，却没有完全抽出来，抽到一半，另一只手迅速抓向界魔被他打穿的伤口。

　　然后，两只手，用力的向两旁一撕。

　　刺啦！

　　体魄强横的界魔在楚羽面前竟然如同一张纸。

　　脆弱不堪！

　　直接被楚羽撕成两半！

　　鲜血混着内脏，稀里哗啦流淌出来。

　　楚羽一手拎着一半界魔的尸体，虚空站立，如同一尊魔神。

　　冲着一个冲向他的界魔张口咆哮：“滚！”

　　那界魔发出一声惊恐至极的啾啾声，然后两腿一软，竟然从空中直接掉落下去！

　　破虚境的界魔！

　　被楚羽一声吼，直接从天空给吼了下去！

　　“无敌！”

　　“太子无敌！”

　　“太子无敌！”

　　冲出城的那些修行者，尽管有不小的伤亡，但依然还有七八十万人。

　　所有人共同发出的咆哮，声震九霄。

　　剩下的那些界魔，终于胆寒了。

　　这座原本满是美食的城池，对它们来说，已经变成了真正的地狱。

　　简直太可怕了。

　　啾啾啾！

　　一个似乎头目模样的界魔发出尖锐叫声，然后……转身跑了！

　　更多的界魔，如同潮水一般，跟在那个界魔身后，一窝蜂似的逃了。

　　原本一万多的界魔，此刻已经就剩下五千多了！

　　从城池冲出来的这些修行者们，呆呆的站在虚空。

　　他们甚至有些不敢相信，就这样就赢了？所向披靡的界魔……逃了？

　　半晌之后，有人高呼：“殿下无双！”

　　因为激动，都有些破音了。

　　但这一声殿下无双，却仿佛点燃了所有人灵魂深处的那股冲动。

　　“殿下无双！”

　　“殿下无双！”

　　“殿下无双！”

　　很多人甚至激动得流下泪水，相互拥抱着，大叫着，发泄着疯狂躁动的情绪。

　　这一天，他们经历了从绝望到希望的大起大落，这种感觉，没有经历过的人，永远都不会理解。

　　下一刻，有太多人，冲到楚羽面前。

　　很多漂亮的女修，望向楚羽的眼神含情脉脉，毫不掩饰眼神中的爱慕之情。

　　这一刻，不管他是不是太子，其实都没什么关系。

　　因为他拯救了这座城！

　　拯救了这座城里面的所有人！

　　他是这座古老城池的英雄！

　　美女爱英雄，有毛病么？

　　楚羽脸上露出微笑，看着眼前这群狂热的人，很开心。

　　那座古老的城池中，原本绝望的哭泣声也终于随着界魔的全部退走，而转变成了发泄的痛苦声。

　　人表达情绪的种类有很多，方式也是多种多样。

　　同样是哭泣，却分悲伤的哭泣、绝望的哭泣、喜悦的哭泣、愤怒的哭泣……等等等等，不一而足。

　　此刻这座古老的城池中传来的尽是喜悦的哭泣。

　　浩大的府邸，奢华无双。

　　身为这座城池中最为顶级的贵族家主，白面无须的中年人终于从自己的尿上爬了起来。

　　尽管胆小如鼠，又怯懦的很，但不代表他没有脑子。听见外面的哭声从绝望到喜悦，他仿佛预感到了一点什么。

　　踉踉跄跄打开门，推门一看，天空中无数道身影，幻彩纷呈，异象频生。

　　无数人都在高呼着殿下无双！

　　“殿下？什么殿下？域主什么时候有儿子了？”家主大人很震惊，顾不上屁股上湿漉漉，大声叫喊起来。

　　“人呢？人都死哪去了？怎么连个鬼都看不见？”

　　世界没有迎来末日，家主还是家主。

　　权威还是不容侵犯的。

　　所以他这么一喊，顿时几个奴仆跑过来，看着威风凛凛的家主大人。

　　“发生了什么？”家主大人一脸镇定，如果不是衣袍屁股处的水渍，或许说服力会更强大一些。

　　“家主，界魔被打退了，界魔的首领被太子殿下击杀！我们得救了！得救了啊！”家仆激动得跪在主人面前，痛哭流涕。

　　这位家主大人先是微微一怔，随即怒道：“胡说八道，哪来的太子殿下？”

　　“呃……”家仆也有些懵。

　　他也不知道这位太子殿下是哪来的太子，反正大家都这么说，他也跟着这么说。

　　家主一脸正色：“走，跟我去看看，别是什么乱七八糟的人冒充……”

　　正说着，一股风吹过来，一脸正气的家主大人突然感觉到屁股那里一阵冰凉，伸手一摸，停在那里，举起手到鼻子跟前闻了闻。

　　皱了皱眉：“算了，先去让人给我准备一套衣衫！”

　　高天之上，楚羽被无数人拥簇着，降落到这座城池中。

　　城里无数人走上街头，一些有身份地位的大人物，纷纷出来相见。

　　他们跟尿裤子的大贵族家主都关心着同一件事——这位太子殿下究竟是谁？

　　众所周知，周寒没有子嗣！

　　虽然王城的后宫中，有一些嫔妃，但从来没听说过周寒还有后人。

　　或许有，但却从未公开立过太子！

　　也就是说，这位太子殿下，跟周寒域主肯定不是父子关系！

　　曾经，在无尽岁月前，倒是有过一个太子殿下。

　　不过那位……不是早就消失在岁月长河中了么？

　　楚羽进城，被一群身份地位很高的人迎接进去，一名看上去很有地位的老者，来到楚羽面前，抱拳施礼。

　　先是感谢楚羽仗义出手，拯救了整座城的所有人。然后开始小心翼翼打探起楚羽的身份来。

　　“不用猜测，我就是曾经的楚域主的儿子楚羽。”

　　一句话，让整个现场，静到落针可闻！

　　老者干笑两声：“啊，哈，哈哈，原来是您，当真是……久仰了。”

　　怎么称呼？

　　没办法称呼！

　　叫太子殿下？

　　肯定不合适！

　　毕竟当今是周寒当政。

　　刚刚一群出去迎战的人高声欢呼着殿下无双倒是没什么，绝处逢生，心情激荡之下，喊出这种话来没人会怪罪。

　　可眼下这种情况下，要是这群人再一口一个“太子殿下”的叫着，那就是典型的没事找事了。

　　政治不正确啊！


第1031章 看重？不存在的

　　可如果要让他们在这种时候对楚羽态度冷淡下来，那也真的很难做到。

　　卸磨杀驴，过河拆桥这种事儿虽然不乏有人去做，而且这么做的人可能还不少。

　　但终究不能拿到明面上来说。

　　因为小孩子都知道这么做是错的，是混蛋的行为！

　　所以，哪怕背地里偷偷干了，但表面上依然还得维持着恭敬。

　　楚羽心里面对这群人的纠结清楚的很，他并没有在意。

　　他也没指望通过一场营救，就让这些人一下子彻底转变立场。

　　人心这东西，总是慢慢积累出来的。

　　周寒在天宫世界威势太重了，经营的岁月也太久。人们提及周寒，心里是怎么想的不得而知，但脸上都必须要保持尊重的。

　　他这个有名无实的太子殿下，换做和平岁月，若是出现在这里，就算没人上来抓他，但也不会有几个人敢接近他。

　　太犯忌讳了！

　　就算是此刻，恐怕都会有很多人心中暗暗后悔，不敢来见他吧？

　　“大家不用为难，我来此地，并无企图，只想击杀界魔而已。”楚羽淡淡说道：“如今界魔已经退却，想必短时间内不会再来。但你等依然要小心谨慎。”

　　楚羽说着，冲着众人一抱拳：“是你们的勇气，为你们自己赢了这一战。告辞了！”

　　楚羽说完，直接腾空而起，没有在这里继续停留，径自离开了。

　　如果他留在这里，很多人的确会尴尬。

　　这座城，也是有城主有守军的，也是有效忠周寒的贵族的。

　　比如那位尿了裤子的大贵族家主，就是周寒上位之后的新贵。

　　这群人将以一种怎样的态度对待这位失势的前朝太子？

　　一方面他是周寒域主的敌人；另一方面，却是拯救万民的英雄。

　　怎么做，都不妥。

　　所以楚羽干脆利落的走了。

　　他这一走，很多人心里面，反倒升起了一股强烈的内疚情绪。

　　“我们似乎……有点对不起他。”一个中年人低声说道。

　　“是啊，他毕竟拯救了我们全城所有人。”另一个人说道。

　　“就算他不出现，我们有百万强者，也未必……”有人试图反驳。

　　“放屁！人家一万界魔就敢包围我们一座上千万人口的大城，没有他的话，我们这百万修行者有个屁用！”参加了那一战的修士出言怒斥。

　　人群中也是议论纷纷，更多人，是倾向于楚羽这边的。

　　因为不管楚羽是什么身份，是谁的敌人，可他毕竟是这座城市的英雄。

　　是他拯救了这座城里的上千万人。

　　每一个人，都应该感谢他，感激他，都应该尊重他！

　　这时候，那位大贵族的家主大人，终于姗姗来迟。

　　换了一身干净的衣服，很体面，看上去气度沉稳，又恢复了往昔的威严。

　　只是在他身上，却不时传来一股淡淡的尿骚味。

　　在场这些都是强大的修行者，五感敏锐到极致。所以望向这位大贵族家主大人的眼神，都有些怪怪的。

　　“听闻前朝太子出现在这里？他人呢？”大贵族的家主大人一脸严肃的看向所有人。

　　在这座城，哪怕是城主大人，都要礼让他三分。

　　但在此刻，没人回答他这个问题。

　　包括之前被他赶出来带人抵抗界魔的老管家，也是闭口不言。

　　“老方，老方人呢？死了么？我问你话呢！”家主大人觉得气氛有些怪异，忍不住愤怒起来。

　　其实更多的，是内心深处传来的羞怒。

　　他从不少人的反应中明白过来，所以很后悔，刚刚应该沐浴之后，喷上香水再出来的。

　　老管家无奈之下，从人群中走出来，施礼道：“家主大人，太……楚先生已经走了。”

　　这位大贵族的家主顿时大怒：“走了？你们怎么能让他走了？”

　　很多人看向这位家主的眼神，顿时变得有些尊重起来。

　　吓尿裤子的事情，似乎……也没什么大不了。

　　因为看上去，这位大贵族的家主大人，似乎也是有良心的好人啊！

　　虽然胆子有点小的过分，可有良知的好人，总是容易被宽容的。

　　结果，这位贵族家主的下一句话，顿时让无数人对他怒目而视。

　　“他一个钦犯，自报家门，你们这么多人，竟然让他跑了？这让我回头怎么跟域主大人交代？”家主大人勃然色变，看着众人怒斥。

　　当他的目光，从沉默的城主脸上扫过的时候，心里突然咯噔一下。

　　本来这种事，最头疼的应该是城主才对。

　　他虽然在这座城拥有着至高无上的地位，可这座城真正的执政者，却是城主。

　　一名周寒钦点的犯人，来到这里之后，又从容离去，最着急的绝不应该是他，而是城主才对。

　　可怎么看上去，城主不但不着急，反而似乎对他很有意见的样子？

　　城主就是之前跟楚羽说话的老者。

　　说实话，他的心中也是矛盾的很。

　　一方面觉得愧对周寒域主，毕竟楚羽当着他的面从容离去；另一方面，却是对楚羽感到愧疚。

　　身为城主，他多少知道一些曾经的往事。

　　说起来，那位太子殿下挺冤的。

　　不过成王败寇。自古以来就是如此。

　　外人也没什么资格去同情那位太子殿下。

　　反观这位大贵族的家主大人，根本就是狗屎一样的东西！

　　界魔来的时候，能吓得尿了裤子，界魔退走，身上还带着骚味呢就敢出来指手画脚，简直无耻之极！

　　“如何跟域主交代，是我的事情。”老者看了一眼那位家主大人，淡淡说道：“没事的话，还是回家洗洗睡吧。”

　　人群中传来一阵低低的哄笑声。

　　糟老头子坏得很，隐晦的点出对方身上有尿骚味，让人家回去洗洗睡……

　　大贵族的家主大人终于有些明白为什么众人看他的眼神带着不善了，感情这群人……竟然对那位身份为钦犯的太子殿下，生出了敬佩之情！

　　这还了得？

　　他本能的想要发作，甚至想要趁机参城主一本。

　　但感受到四面八方无数人看向他的不善眼神，这位大贵族的家主大人，还是忍不住退缩了。

　　毕竟，他的根基在这座城里。

　　如果在这座城里失了民心，以后再想挽回，可就太难了。

　　尤其他刚丢了那么大的脸面——被吓尿裤子。

　　这件事想必用不了多久，就会传遍全城。

　　一想到这个后果，这位大贵族的家主大人心里面便难过无比，忍不住在心中暗骂：该死的楚羽，为什么不能早一点出现？非要让我丢如此大的一个丑，简直就是个混账！

　　他咳了两声，说道：“那个……这一次我们城损失惨重，身为这座城里最大的贵族，我想，我有义务为死去的人做点什么。这样吧，他们的抚恤金，无需城主府，我来承担！”

　　终究还是有点政治头脑的，没有那么愚蠢。他这一番话说出来，很多人看向他的眼神，也终于变得和善起来。

　　愿意付出的贵族，终归还算是一个好贵族。

　　这座古老的大城，最终安静下来。

　　除了私底下，公开场合也没有人再去提太子殿下的话题。

　　至于天宫世界的网络上，同样没有人提及。

　　就像从未发生过这件事一样。

　　但，百川汇海，水滴石穿。

　　这世间的事情大抵如此。

　　积少成多，总有一天会爆发的。

　　另一边，周寒一大群人，时隔多年之后，终于又重新聚在一起。

　　跟入侵的界魔，展开了殊死搏斗。

　　沧溟军和开天军，还有其他左七右七中的那些将领的私军，再一次召集起来。

　　大战如画卷，徐徐铺开。

　　可以说，周寒他们所在的地方，才是真正的主战场。

　　杀进天宫世界的那些界魔，似乎也清楚这一点，将主要兵力，都集中在周寒所在的地方。

　　短短半个月，双方已经大战了数次。

　　战况，却并不是特别的理想。

　　当然，这并不是说周寒这边吃了多大的亏。

　　而是没有占到便宜！

　　对左七右七这群将领们来说，面对界魔的战争，没有占到便宜，其实就等于是吃亏了！

　　当年在老大的带领下，他们这群人纵横整个混沌域！

　　横扫无数界魔！

　　管你是低级的界魔战士，还是高级的界魔将领，在老大的眼里，统统都是渣渣！

　　一律横扫了便是！

　　如今老大仙踪无迹，或许早已经魂飞魄散。

　　剩下他们这群人，面对再次入侵的界魔，却再也打不出当年那种战斗，再也拿不出那种气吞山河的气势。

　　哪怕是众人当中最强大的周寒，哪怕他当了那么多年的域主，可依然还是差了点什么。

　　在很多人的心中，差的……或许就是传说中的气数吧。

　　他们已经很久都没有关于太子的消息了。

　　最后一次听到关于楚羽的消息，似乎是说他逃进了无量道祖的道场中去。

　　“没出息的东西！”林雪松依然对楚羽耿耿于怀。

　　哪怕到了现在这种时候，他依然没有改变对楚羽的看法。

　　“的确是有点……扶不起来啊。”何守成心中苦笑，脸上却没有露出任何表情来。

　　“烂泥巴扶不上墙，罢了，也就这样吧，希望仙儿跟在他身边能幸福吧，她开心就好。”徐振心里面叹了口气。

　　都是源天池里面生出来的，可徐小仙毕竟算是他的女儿，再怎么嘴上无情，也不可能做到真正无情。

　　左七右七中的大部分将领，其实都是没什么太大感觉的。

　　没办法，不是一个年代的人，做事风格和角度完全不同。在他们眼中，楚羽这个太子就是一个典型的无能之辈。

　　要他们这群铁血战将来辅佐一个无能之辈上位，怎么想心里面都是不痛快的。

　　至于是否给过楚羽机会让他成长起来，则根本不在他们的考虑范围之内。

　　你自己有的是时间去成长，你却特么选择了去流浪，怪谁？

　　所以，时至今日，这群人对待楚羽的态度，依然没有太大的变化。

　　包括尚文虹这群人，也都差不多。

　　纵然最后选择了扶持楚羽，更多也是出于一种政治上的考量。

　　利益最大化而已。

　　要说有多么看重楚羽这个人，其实不存在的。


第1032章 本能回归

　　别人怎么看？

　　随他们吧。

　　牛不喝水强按头，终究是不行的。

　　想要获得别人的认可，就必须表现出应有的能力来。

　　这世上最怕的不过是认真二字。

　　界魔没有入侵之前，楚羽真的很难认真起来。

　　感觉没意义。

　　他的心思，也没在那个域主之位上。

　　哪怕那个位置可以呼风唤雨，可以叱咤风云，可以拥有无尽的权势和资源。

　　他依旧没什么兴趣。

　　完全是一副谁爱当谁当，反正我不当的心理。

　　对所谓的太子身份，楚羽也是当包袱多过当荣耀。

　　如果没有那个狗屁前朝太子的身份，他带着林诗和徐小仙两个妻子，带着楚蝶和蒋子莲两个朋友，完全可以在天宫世界如鱼得水。

　　可以混得很好！

　　然后慢慢找机会，想办法绕过天宫世界的法则，把家人朋友全都接过来。

　　至于野心那种东西，楚羽真的没有。

　　可身不由己呀！

　　他就如同命运之子一般，被命运选中，根本没有挣扎的能力和余地。

　　不管怎么走，最终，都会绕到那条路上。

　　界魔再次入侵了！

　　这种时候，不管他是不是混沌域的太子，他都没有办法继续藏着不出来。

　　他没野心，但他也不是缩头乌龟。

　　面对外敌入侵，其实每个人，都是没有退路的。

　　包括周寒他们那群人，更是如此！

　　天宫世界的网络，楚羽也有在关注。

　　也看到了周寒跟徐振那群人又再次兵合一处……

　　最初看到那消息的时候，楚羽忍不住苦笑。

　　那群看不起他的老将们，在他眼中，其实又何尝不是幼稚的很？

　　跟小朋友玩过家家差不多。

　　他要做的事情，跟那群老将们一样，但他，绝不会跟他们一起做！

　　域主我不想做，但这混沌域的人心……我楚羽却要收一收！

　　我要让你们明白，有些事情，不是我不行，而是我没兴趣！

　　天下危难之际，并非只有你们那群人，才是拯救世界的主角。

　　当楚羽来到第二座城池的时候，这里已经遭到了界魔的屠杀。

　　整座城，几乎空了。

　　血腥冲天！

　　无数修士的尸体，暴尸荒野。

　　残肢断臂，随处可见。

　　原本一座有着辉煌灿烂文明的大城，已经变成了断壁残垣。

　　到处都是残砖瓦砾。

　　活着的人，几乎找不到了。

　　除了这些战死的人之外，剩下大量人口，都消失得无影无踪。

　　楚羽想到那些界魔之前的举动，心中寒冷且愤怒。

　　食物！

　　那群界魔，将人族当成了他们的食物！

　　而且喜欢吃情绪演变到极致之后的人。

　　界魔觉得只有情绪到了某种极致的食物，才是味道最鲜美的。

　　他们灭掉了这座城，屠杀了所有反抗者，然后抓走那些心中充满恐惧的人。

　　那些人的下场，可想而知。

　　还是来晚了一步啊！

　　楚羽面如寒霜，一言不发，直接离去。

　　第三座城。

　　同样有一支上万界魔的军队，正在跟城内的修行者大战！

　　这座城要比第一座城的人口更多！

　　足有两千万人！

　　敢于站出来反抗的修行者，数量也是更多。

　　足有三百多万！

　　整个天空密密麻麻，全都是人。

　　每一个界魔四周，至少围绕着两三百人。

　　场景无比的惨烈！

　　相同的境界，界魔一个可以打天宫世界这边上百个！

　　界魔的防御太强大了。

　　同境界的攻击落在他们身上，不伤筋不动骨，甚至几乎没有感觉。

　　可界魔的攻击，却凌厉得令人头皮发麻。

　　战力的巨大差距，绝非勇气可以弥补的。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　高天之上，不断有人族的修行者惨烈的自爆！

　　一如当时那些绝望的界魔，想通过自爆拖着楚羽同归于尽。

　　只不过，这里却是换成了人族的修行者，试图通过自爆，来拖着界魔同归于尽。

　　同样视死如归，但心境却完全不同。

　　楚羽来到这里之后，没有任何犹豫，直接杀向一个首领模样的界魔。

　　同样顶盔掼甲，只不过这个界魔将领，似乎比之前楚羽击杀的那个要高级一些，他的脸，甚至都是露在外面的。

　　看上去还十分英俊。

　　在楚羽冲过来的瞬间，就发现了楚羽，转身回手就是一枪！

　　这个界魔将领手中提着一杆亮银色的长枪，长枪的枪杆上刻满了复杂的铭文，无穷的大道力量在那些铭文中生出。

　　枪尖寒光闪烁，刺人眼目。

　　刺向楚羽的这一枪，甚至轻而易举的刺破了虚空！

　　这是天宫世界！

　　不是法则不完善的下界。

　　但这界魔将领的战力，着实是太强！

　　一枪刺破虚空。

　　在楚羽到来之前，他身边根本就没有任何人族修行者。

　　他仅凭身上散发出的气息，就足以压制得几乎所有人族修行者无法接近他。

　　嗡！

　　虚空一阵颤动。

　　楚羽看见一点锐利的光芒，须臾间放大！

　　界魔将领的这一枪，刺破了虚空，带着强大的法则，影响了时间。

　　这一枪就是冲着彻底将楚羽击杀的目的来的！

　　楚羽抡起手中的弑天。

　　狠狠斩过去！

　　影响时间？影响空间？

　　老子也可以！

　　锵！

　　楚羽一刀劈在界魔将领的枪尖之上。

　　那种精准程度，令人心神剧颤。

　　然后，在这界魔将领不可思议的眼神中，他这杆引以为傲的长枪，被楚羽一刀劈开！

　　楚羽这一刀的力量太强大！

　　精准度太高！

　　完全是从中间，将界魔将领这杆枪一分为二，两边一点不多，一点不少。

　　然后，将界魔将领握在枪杆上的一只手掌斩断，再将下面那只手掌斩断。

　　强大的界魔将领，瞬间被废掉两只手。

　　可还没等他发出啾啾啾的惨叫声，楚羽整个人已经出现在他面前。

　　楚羽的膝盖，狠狠撞在这界魔将领的心脏位置。

　　咔嚓！

　　一阵刺耳的骨头碎裂声。

　　这个界魔将领的胸骨尽数被楚羽撞碎，心脏也跟着一起碎掉。

　　楚羽整个人，已经越过了这界魔将领。

　　反手一刀。

　　界魔将领的头颅，应声飞起。

　　一道鲜血，顺着界魔将领的脖子冲天而起！

　　破虚境巅峰？

　　死去吧！

　　那种熟悉的感觉，让楚羽的灵魂愈发悸动起来。

　　而且，更为神奇的是，就连楚羽的肉身，他的肌肉……仿佛都带着某种记忆。

　　对击杀界魔，仿佛有着独到的心得！

　　“界魔将领被杀！”

　　“界魔将领死了！”

　　“他们的头目被干掉了！”

　　整个战场之上，无数人大吼起来。

　　楚羽散发出一股强烈的神念波动：“我是楚羽！大家跟我一起杀光这群畜生！”

　　楚羽是谁？

　　很多人的心中，下意识的升起这样的念头。

　　不过很快，便有人大声道：“太子殿下！他是太子殿下！之前他拯救过我二舅全家！”

　　“楚羽就是太子殿下，是楚域主的儿子！”

　　“殿下来救我们了！”

　　“我们有救了，殿下来了！杀杀杀！杀光这群畜生！”

　　战场上沸腾了！

　　没有任何征兆的，一下子就沸腾起来。

　　楚羽这个名字，如同带着某种魔力一般。

　　他甚至，都已经不需要说：我是太子楚羽。

　　他现在只需要说，我是楚羽，自然就会有人站出来，告诉那些不知情的人，他是谁。

　　楚羽干掉了这个界魔将领之后，横杀四方！

　　这些杀向各个城池的界魔部队，在整个界魔群族中，应该是处于底层的。

　　真正强大的那些，估计都在周寒那边。

　　但没关系！

　　只要是界魔，杀就是！

　　杀鸡是杀，杀猛虎……也是杀！

　　就算对上最顶级的界魔，楚羽也不会后退半步。

　　因为随着他灵魂的悸动，有些曾经沉睡了无尽岁月的本能……正一点点的，在回归。

　　回到他的身上！

　　回到他的灵魂中！

　　他还是他，并没有觉醒什么前世的、曾经的记忆。

　　但灵魂深处的那些曾经沉睡的本能，却正在不断的归来。

　　楚羽依旧没有突破到逍遥境，可他的战力，在破虚境这个领域里，已经走得太远了。

　　破虚境巅峰，在他面前，几乎没有一战之力。

　　界魔再如何强大，面对恐怖的如同大魔王般的楚羽，也只能惨遭屠戮。

　　楚羽到来之前，是少量的界魔，屠戮大量的人族修行者。

　　但他一来，直接就将战局扭转。

　　咔嚓！

　　楚羽一刀斩掉一个界魔的脑袋，离体的头颅啾啾两声，便被楚羽一个大脚踢飞。

　　那头颅在苍茫的宇宙中划出一道漫长的弧线，狠狠撞在一个正准备屠杀人族修士的界魔脑袋上。

　　两颗脑袋，狠狠对撞在一起。

　　嘭！

　　一切都清净了。

　　楚羽的动作快到不可思议！

　　在无数界魔中穿梭。

　　他就像一个冷血的杀手。

　　手中的弑天几乎看不清楚模样，因为他出刀的速度太快了！

　　当他从界魔群中穿过之后半天，那些界魔战士才出现变化。

　　一个个，一半身子斜着向下滑落，大量鲜血混着内脏流淌出来。

　　什么防御无敌，什么强大无匹。

　　在弑天刀锋面前，都不存在。

　　嘭！

　　一个界魔，终于趁乱给了楚羽一爪子。

　　这个界魔虽然是人形，但它的爪子却无比锋利。

　　这界魔的眼神中，带着无尽的残忍之色。

　　刚刚就是这个人类，击杀了它太多的同伴。

　　如今竟然被它给得手了！

　　它甚至已经看见了这个该死的人类，被它一爪子抓得开膛破肚，然后惨叫而死的场景。

　　它脸上，露出一丝残忍笑容。


第1033章 势成

　　刺啦！

　　楚羽的战衣经不住界魔这一爪，直接被撕开。

　　但接着，一阵刺耳的尖锐声音响起。

　　就像猫爪子挠在玻璃窗上发出的声音。

　　界魔志在必得的一爪子，居然连楚羽的皮肤都没能抓坏，甚至连一道血痕都没能抓出来！

　　真的如同猫挠在玻璃上一样。

　　界魔直接就懵了！

　　在它漫长的捕猎岁月中，还从来没出现过这种现象。

　　在这宇宙中，几乎没有界魔爪子破不掉的防御。

　　就算是以防御著称的玄武族生灵，那厚厚的甲壳，也经不住它这一爪子。

　　这个人类……怎么可能？

　　楚羽连头都没回，反手就是一刀，直接将这界魔脑袋给斩下来。

　　被砍掉的脑袋上，这个界魔依旧是一脸震惊和疑惑的表情。

　　到死都没办法理解，为什么这个人类的防御强大到这种程度？

　　这么锋利的爪子，怎么会抓不破？

　　好遗憾，明明应该被抓得开膛破肚，鲜美的内脏都流淌出来的。

　　一动，一静。

　　对这死不瞑目的界魔来说，它的世界，从此静止了。

　　对楚羽来说，不过是杀了一个冲到他身边的界魔罢了。

　　他的力量，法术，神通，战力……全都已经达到一种令人畏惧的层次。

　　在这片战场上，如同一个主宰者。

　　有些人，天生就是为战争而生的。

　　如果没有战争发生，那么终其一生，可能都完全展现不出他的天赋。

　　看上去甚至可能会很普通。

　　可一旦发生战争，他便会在战斗中绽放出无尽的光芒！

　　表现出的素质，甚至是令人无法理解，令人绝望的！

　　楚羽便是这种人。

　　在此之前，楚羽也经历过大大小小无数次战斗，可从未有过像现在这样，面对这些界魔，他强大而又冷血，一刀一个，万里不留行。

　　跟在第一座城和界魔遭遇时候比起来，他的成长速度，甚至超出了他自己的认知。

　　原来我竟然如此强大！

　　咔嚓！

　　又是一个界魔，被楚羽一刀劈成两半。

　　这座城的修行者，对界魔的反抗意志，无比强烈。

　　因为他们已经听到太多消息了。

　　对楚羽来说，这是他到来的第三座城。

　　可对整个天宫世界来说，遭遇界魔的城……至少有几十上百座！

　　天宫世界的网络上，不断更新着相关的消息。

　　不反抗，绝对是死，反抗了，可能也会死。

　　左右都是死，干嘛不拖几个垫背的？

　　至于逃……能逃到哪去？

　　此时此刻，天宫世界到处都是界魔的身影。

　　大家抱团取暖，或许还有一线生机。

　　可若是形单影只，一旦遇到界魔，绝对毫无幸存之理。

　　所以，面对界魔，只能反击！

　　杀杀杀！

　　这处战场之上，除了生死，几乎没有别的事情。

　　每一瞬间都有人战死。

　　惨叫声、怒骂声、咆哮声、指挥声……各种声音此起彼伏。

　　终极目的，就只有一个——杀死敌人！

　　随着楚羽的加入，胜利的天平，再一次偏向人族。

　　纵观整个战场，人族数量庞大，如同潮水，一次又一次的不断冲击着界魔。

　　打疯了！

　　战斗打到这种程度，就算那些界魔想要退走，也没有机会了！

　　这座城的修行者们决不允许这些界魔从这里逃出去。

　　楚羽的消耗其实很大，但好在他有饕餮神通，可以快速补充流失的能量。

　　他如今的饕餮神通已经无比强大，吸收到体内的能量转换速度，几乎可以做到跟消耗持平！

　　也就是说，在这片战场上，楚羽就如同一个变态的存在，除非遇到那种顶级的界魔，可以完全压制住他。

　　不然的话，他就是一个不死的人形兵器！

　　就如同当年“子”想要对他做的事情一样，把他炼化成一件人形兵器！

　　所以说，这世上聪明人还是有的。

　　有能够看出楚羽天赋的存在。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　到了第三个时辰的时候，楚羽到来的第三座城的战场上，变得安静下来。

　　一万多个界魔，全军覆没！

　　人族这边的损失，也无比的惨重。

　　一时间甚至难以统计到底有多少人战死在这场战争中。

　　很多人都在流泪，也有人在扬天大笑。

　　“我们胜利了！”

　　“我们赢了！”

　　“妈的，界魔又有什么了不起？还不是被我们给干掉了？”

　　依然杀气弥漫的战场之上，无数人在欢呼。

　　也有很多人，来到楚羽身边，想要对楚羽表示感谢。

　　但这一次，楚羽什么都没说，只是默默的对这群人点点头，然后转身离开。

　　他还要去下一座城！

　　他不是圣人，但他在有能力的情况下，绝不会眼睁睁看着这个世界被界魔所涂炭。

　　这群以人族为食物的畜生，全都该死！

　　于是，第四座城、第五座城、第六座、第七座……

　　半年后。

　　当楚羽出现在第九十六座城的时候。

　　他的身影刚刚出现在这里，就已经有无数人欢呼着，高喊着：“恭迎太子殿下！”

　　而原本围住这座城，还没有开战的那些界魔，听见太子殿下这四个字之后，顿时一窝蜂的逃了。

　　望风而逃！

　　第一次！

　　这是从这一次界魔入侵天宫世界以来，第一次发生这种情况！

　　凶残的、所向披靡的界魔，竟然因为楚羽的到来，放弃了对这座城市的攻击。

　　无耻的逃了！

　　而天宫世界的网络上，也终于……不可遏制的出现了，赞美太子楚羽的声音。

　　执法队？

　　去他妈的吧！

　　大战起，任何一座城的执法队都在第一时间怂成了狗！

　　曾经面对同族同胞的那些本事，在界魔面前简直就是个笑话。

　　执法队的那些垃圾只有在对付自己人的时候才是最能耐的。

　　若是在太平盛世，自然没有人敢招惹执法队的人，毕竟大家都想好好的活着，都想安生的活着。

　　可如今界魔入侵，这个世界一片风雨飘摇。

　　一旦被界魔盯上的城池，几乎没有能够幸免的！

　　天宫世界太大了！

　　界魔太多了！

　　就算周寒那边最近接连打了很多场胜仗，可他们根本没能力顾及整个天宫世界的每一个角落。

　　所以，面对界魔的入侵，所有人都只能拿起武器，奋起反抗。

　　哪怕死，也要死的明白，也要死的有尊严。

　　这种时候，执法队？去你妈的！

　　随着第一个人登录天宫世界的网络，公开赞扬太子殿下，越来越多的人，都开始站出来，讲述发生在他们各自身上的事情，讲述太子殿下如同天神降临出现在他们的面前，拯救他们于危难之中。

　　渐渐的，开始出现了更多的声音。

　　世道何其不公！

　　太子殿下如此优秀，竟然被人压制这么多年？

　　当今域主，凭什么篡夺太子殿下的域主之位？

　　大难临头，是太子从天而降，拯救了我们，域主在哪？也在打仗？也在抗击界魔？对不起，我没看见！我只知道，救我的人，是太子殿下！

　　执法队有没有动作？

　　当然有！

　　他们打界魔不行，打自己人肯定是行的。

　　但是呢……让这群平日里高高在上的执法队做梦都没想到的是，当他们动手抓了一个敢在网上赞美楚羽贬低周寒的人之后，整个执法队，几十个人，直接就被无数愤怒的人给灭了！

　　这是界魔入侵的时代！

　　大家都没有办法安生的活着，你们执法队这种时候还想作威作福？还想高高在上？去你娘的，做梦去吧！

　　这种事，有第一次，就有第二次，还有第三次，还有无数次。

　　没有人站出来公开造周寒的反，可任谁都能看出来，楚羽在民间的声望，已经完全超越了周寒！

　　不是隐隐的超越，而是彻底的碾压！

　　当每一座城池中的执法队都如同鹌鹑一般瑟瑟发抖的躲起来，当越来越多的人公开站出来质疑周寒，力挺楚羽。哪怕是没有被楚羽光顾过的城池中的人，也彻底被这股舆论风潮给带动了！

　　他们无比的期盼太子殿下能到自己的家乡来，无比的期盼能够亲眼见一见，这个被误解了无尽岁月的英雄。

　　周寒冤不冤？

　　好像有点冤。

　　毕竟他没有闲着。

　　面对界魔的入侵，周寒并没有选择回避，甚至放下个人恩怨，跟徐振、林雪松、何守成、尚文虹等左七右七昔日将领联合在一起，以大军跟界魔的大军正面相抗！

　　该杀的界魔，他们一个都没少杀，该打的仗，他们一场都没少打。

　　可这世上，哪有那么多讲道理的事情？

　　若是人人都讲道理，那这世界早就变成一个阳春白雪的完美世界了。

　　对天宫世界来说，生活在天宫世界的普通人，就是这个世界的老百姓！

　　老百姓对江湖上的大侠的好感，显然是要大过于对官府的好感的！

　　官府做什么事情，那是你应该做的！

　　大侠行侠仗义，那就是深得民心的义举！

　　更别说，同情弱者，是人类的本能。楚羽身上的传奇色彩太浓重。

　　曾经受到整个混沌域敬仰的域主儿子，是这混沌域的太子殿下！

　　却因为周寒为了一己之私，谋权篡位，被无情的镇压了无尽岁月。

　　可太子殿下归来之后，却依然爱戴着天宫世界的平民，为他们张目，拯救他们于水火之中。

　　其实就连楚羽自己都没有料到，所谓民心，竟然如此容易。

　　他依然孑然一身，只有一个人，行走于各个大城之间，拯救万民。

　　但他身上的大势，却在这个过程中，已经达到了一个令人震撼的高点。

　　毫不夸张的说，楚羽如果现在振臂一呼，必然会有无数人选择追随在他身后。

　　哪怕楚羽一直没有这么做，但依然有无数人想要跟在他身后，共同踏上战场，哪怕流血牺牲，也要跟他并肩作战！

　　他的势，已经成了。


第1034章 先见之明

　　所以当周寒他们一群人在天宫世界的网络上确定了这个消息真实性之后的沉默，似乎也就成了一件必然的事情。

　　无话可说。

　　谁能想象，曾经那个脑子里只有风花雪月的废物太子，发起疯来竟然如此可怕？

　　谁能想到，他只凭借一己之力，一座城又一座城的行走，会获得如此大的民心？

　　相比之下，他们这群同样和界魔在打死打生的人，直接成了反面人物！

　　天宫世界的网络，已经彻底失控了！

　　执法队，也早就失去了往昔的威风。

　　一旦稍有异动，瞬间就会有无数人对他们发起攻击。

　　甚至很多执法队的人都已经悄悄的离开了原本的岗位。

　　面对别人鄙夷的目光时，弱弱的跟人解释：我已经不在执法队了……

　　随着天宫世界网络的失控，越来越多的信息爆发出来。

　　平民只是没有地位，不代表都没有脑子。

　　周寒上位以来的高压，终于在这时候崩溃了。

　　谁也堵不住这个口子了！

　　就像崩溃的堤坝，滔滔洪水，根本没人能拦住。

　　“别看震天王、裂天王那些人打着太子的旗号反抗周寒，实际上，那些当年的老将，没有一个能瞧得起太子殿下的！不然为什么直到今天，太子殿下都是孤身一人？”

　　“看太子殿下一个人对抗无数界魔的战斗影像，很想哭，特别心疼他。真的是太不容易了！被他父亲当年的手下排挤嫌弃，没有任何怨言，依然在为我们的生存所奔走。就算说出这番话会被执法队找上门来我也要说，我支持太子殿下！”

　　“独家内幕消息，当初沧溟军离开栖息地，反抗周寒的时候，曾经有一支贵族联军杀进了沧溟军的栖息地，差点就把沧溟军的家人全部屠戮一空！关键时刻，是太子殿下和太子妃救了那些人！结果震天王和裂天王那些人，并没有因此感激太子殿下，依然还是把殿下给逼走了。”

　　“我也来爆料，咱们伟大的域主周寒，甚至还囚禁了咱们的太子妃，结果被太子殿下救走了！”

　　各种各样的消息，瞬间充斥在整个天宫世界的网络上。

　　域主周寒，成了最大的反派，震天王、裂天王这群昔年威望极高的左七右七老将，则成了两面不是人的代表。

　　面对突然爆发出来的民愤，这群人心里面委屈的很，但却没办法解释。

　　因为这些都是事实，他们没办法解释！

　　周寒的行宫里，一大群人沉默着。

　　良久，周寒脸上露出一丝疲惫的苦笑，看着众人：“如何？现在相信我了吗？”

　　何守成曾经说过，如果有朝一日，太子殿下能够表现出足够优秀的品质，那么他将义无反顾的支持太子殿下。

　　现在楚羽的表现，已经不是足够优秀，而是令人惊艳！

　　没有人知道楚羽是不是故意这样做的。

　　通过民间的舆论，来倒逼他们这群老将。

　　可就算他是故意的，他也成功了！

　　如今整个天宫世界因为界魔的入侵而变得一片混乱，就算周寒再如何强硬，也不可能在这种时候分散出精力来对付那些在天宫世界网络上乱说话的人。

　　这场舆论风潮的爆发简直如同雪崩，如同溃堤！

　　就算他能分散出这个精力，也会感到束手无策。

　　只能说，楚羽选择的时机和事件，太好了！

　　好到就连周寒本人，都忍不住拍案叫绝。

　　还有什么，比拯救生命更能收买人心的？

　　原本你会死，但我来了，你就活下来了！

　　就算是他们这群大佬自己，若是被人所救，面对救命恩人，心中同样会充满感激！

　　所以，那些人说错了么？

　　并没有！

　　只能说，从一开始的时候，就没有人把楚羽放在眼里，没有人把他当回事。

　　哪怕是周寒，虽然嘴上说着很重视楚羽，甚至有些怕他，可在内心深处，也从没想过，楚羽的爆发，会来得如此突然，如此猛烈。

　　从一开始默默无闻，到瞬间席卷整个天宫世界，人家只用了半年多的时间。

　　这点时间，对天宫世界的修行者来说，当真连打个盹都不够。

　　林雪松有些失神的坐在那里。

　　实际上网络上那些信息，他早就看见了。

　　一开始，他并没有很在意。

　　邀买人心？

　　通过这种方式？

　　简直不知死活！

　　也就是联系不上楚羽，否则他甚至想狠狠骂楚羽一顿！

　　愚蠢！你这是想让我的女儿守活寡吗？

　　你以为你是什么东西？

　　一个人逞个人英雄，去面对无数界魔？

　　你有那个本事吗？

　　事实证明，人家真的有！

　　不但有，而且表现得惊艳无比！

　　诚然，他们这群人都清楚，那些围攻城市的界魔军队，在整个界魔的群族当中，几乎是处于垫底的存在。

　　可老百姓不知道啊！

　　而且，就算是垫底的，那也不是谁都能抗击的。

　　楚羽就一个人，一把刀，身边没有任何帮手，却硬是被他杀出一条血路来。

　　真的叫他成功了！

　　之前言之凿凿的说人家不行！

　　说人家是废物！

　　说人家是烂泥巴扶不上墙！

　　各种嘲笑，极尽讽刺之能事。

　　结果呢？

　　特么这张老脸，被打的劈啪作响！

　　真的是太尴尬了！

　　比跟仇人周寒合作的感觉还要尴尬。

　　而尴尬的，又何止林雪松一个人？

　　徐振不尴尬么？

　　其实他是最有机会，成为楚羽心目中独一无二那个人的。

　　可他全都给放弃了。

　　是他自己看不起楚羽，完全没把这个只懂得风花雪月的废物太子当回事。

　　哪怕他的女儿跟了楚羽，他依然没有改变自己对楚羽的看法。

　　楚羽在下界历经磨难，好容易回归。按理说他应该尽心竭力的扶植楚羽，让他一点点羽翼丰满，让他不断获得人心，然后再去跟周寒正面相抗。

　　携着大义，推翻周寒，推楚羽上位。

　　他应该这么做的。

　　可事实上，这种念头，在徐振的脑海中，连生都没有生出来过！

　　尚文虹、霍修文这些人不尴尬吗？

　　当然也尴尬！

　　他们当时已经下定决心，选择扶持楚羽，站在楚羽这一方，反抗周寒。

　　可后来呢？

　　他们最终还是选择跟徐振、林雪松这些人合并在一起。

　　至于太子殿下……咳咳，就让他见鬼去吧。

　　借他名头用用就行了。

　　难道还真的要扶他上位不成？

　　跟周寒那一战，周寒直接就把他们给碾压了。

　　到那时，他们才发现跟周寒之间的差距，已经大到完全超出他们的想象了。

　　然后界魔来了。

　　他们只能选择跟周寒合作。

　　大家兵合一处，将打一家。

　　就如同当年在老大的带领下，左七右七横扫四海八荒那时候一样。

　　到了这种时候，见不到踪影听闻不到消息的太子殿下？

　　见鬼去吧！

　　彻底见鬼去吧！

　　那个无用之人，提都懒得提！

　　然后，楚羽崛起了！

　　以一种他们所有人完全料想不到的方式，迅速崛起！

　　短短半年时间，声望超越了他们在场的每一个人。

　　就连域主周寒，也没办法与之相提并论！

　　此消彼长之下，周寒如今的声望，已经跌到了一个令人难以置信的境地。

　　这特么的……简直不可理喻！

　　行宫中的这群大人物们，简直是又羞又恼，却又无可奈何。

　　今日果，必然来自往日因。

　　他们种下的刺儿，只能他们自己来承受。

　　好在如今的楚羽，就算振臂一呼，应者如云。但依然没有能力跟他们打。

　　他们已经拥有着整个混沌域最强的两支军队，他们本身，也是这混沌域中的至高强者。

　　而且眼下这种形式，相信楚羽也绝不会做出那种导致内乱的事情来。

　　但以后呢？

　　以后的事情谁说的准？

　　周寒依然是域主！

　　并没有因为网络上的舆论而真正伤筋动骨。

　　凭借周寒的手腕，在平定界魔入侵之后，肯定依然能够镇压住那些聒噪之人。

　　到那时候，周寒依然是这混沌域的王！

　　至高无上的王！

　　嗯，到那时候，现在凄惨无比的那些执法队人员，怕是又会很快抖起来。

　　而且一定会干秋后算账这种事儿。

　　毕竟这才是执法队真正擅长的事情。

　　到那时候，他们这群人，又将何去何从？

　　跟周寒和解？接受他的册封？这似乎是不可能的事情。

　　继续跟周寒开战？继续打着太子的旗号推翻周寒？好像……也特么不可能了！

　　毕竟现在整个天宫世界的网络上，都流传着他们这些糟老头子糟老太太坏得很，没有一个好东西的传言。

　　还真是……里外不是人啊！

　　这特么的……叫什么事儿呢？

　　难道真的像老大当年说的那样？

　　“你们这群人啊，也就周寒还凑合，有点政治头脑，做事情马马虎虎，剩下你们这些，有一个算一个，打仗都是好手，都是可以惊艳世间的天才将领。但别的事情……你们的能力，真的太差了。这玩意儿也不是时间能弥补的。所以以后安定了，你们啊，还是老老实实的当个王爷，做个富家翁。这朝堂上的事情，就别跟着掺和了。”

　　没有人认为老大说这话，是为了收他们手上兵权，因为根本没那个必要！

　　他们对老大的崇拜，完全是深入骨髓的！

　　如今想来，老大果然是老大，真有先见之明啊！


第1035章 独孤

　　周寒看着沉默的众人，笑笑，说道：“别想东想西了，我知道你们心里面在想什么，担心什么。其实没必要。”

　　众人抬起头，看向了周寒。

　　周寒说道：“如果这一次，我们真能熬过这场寒冬，将界魔最终打退……如果真能够的话，不用你们说，我会自己退位，把域主之位，还给楚羽。”

　　“真的？”何守成有些惊讶的看着周寒。

　　“老何，你觉得，我有必要和你们说谎么？”周寒淡淡道，语气傲然。

　　他就是这样一个骄傲的人啊！

　　但同时，他又是一个特别复杂的人！

　　所以他把楚羽的家人朋友全都弄到这个世界中来，但却似乎从来没想过要用这群人来威胁楚羽什么。

　　何守成看着周寒：“为什么？”

　　“因为他终于觉醒了。”周寒说道：“昔年你们觉得我是迫不及待的抢了他的位置，可事实上，你们比谁都清楚，那个时候的楚羽，到底有没有资格成为域主。”

　　何守成道：“当年有些事情没想明白，现在却是想明白几分。周寒，我想，当年楚羽上位，这世界，未必就不如今天。”

　　“放屁！”周寒冷笑打断何守成：“老何，你说话何其不公？怎么？当年的天宫世界，当年的混沌域，就是一个太平盛世了？你们自己好好回忆一下，当初的天宫世界，是什么形式！”

　　他冷笑道：“无尽岁月以来，我们一直跟随老大南征北战，到最后，我们甚至放弃了混沌域的大本营，远征界魔老巢。可你们是否清楚，我们的家园，在我们离开之后，究竟发生了什么？”

　　“各种势力盘根错节，太多人打仗不行，背地里搞小动作比谁都在行！”

　　“如果当年让楚羽即位，成为域主的话，我敢保证，整个混沌域最终必然四分五裂！”

　　“到时候，贵族林立，百姓民不聊生，军阀割据，民众苦不堪言！”

　　周寒冷眼看着众人：“这话跟你们说，你们也未必能理解透彻。我只告诉你们一件事，我成为域主之前就知道，我会遭千夫所指，会被无数人唾骂。而且，我当这域主，一定不会快乐！”

　　“但我依然那么做了！”

　　“千夫所指，我不在乎！”

　　“万人唾骂，我高兴了唾面自干，不高兴就特么杀！谁能奈我何？”

　　“无数的蛀虫，趁着我们远征界魔老巢的机会，在天宫世界搞风搞雨！”

　　“这当中，没有和你们有关的家族势力么？”

　　“你们或许会说你们不清楚，而且你们也都不会支持。可那些人，就特么是打着你们的旗号这么干的！”

　　周寒的声音愈发冰冷，情绪似乎也有些激动：“我知道你们几乎不会有人支持我，但我当年只求你们不要拼命反抗我！”

　　“林雪松，当年你自己做了些什么事情，别告诉我你忘了。”

　　真正被灭的左七右七家族，其实只有裂天谷林氏一门。

　　剩下那些，虽然也遭到了打击，但远没有灭门那么惨烈。

　　林雪松沉默着，没有说话。

　　周寒看着何守成：“沧溟军藏身之地，真当我一点都不知道么？真当我完全查不出么？我是懒得查！我不想有朝一日，不得不下令，去诛杀曾经跟随在老大身后的那支战队和他们的家人！”

　　“你们公然反抗的时候，那支前往沧溟军的贵族联军，的确是我派去的！”

　　周寒漠然说道：“你们已经把沧溟军拉出来，要跟我对着干，我难道不能杀人？我周寒……难道不敢杀人？”

　　“更别说那支贵族联军，根本不可能成事！如果沧溟军的家人要是被那样一支军队给灭了，那我也只能说……你们安逸太久了！死就死吧！反正还能轮回。”

　　“你们到今天，突然发现太子殿下变得优秀了，不，是变得惊艳了！就开始想，如果当年太子上位，说不定这世界会变得更好，我可以很负责的告诉你们，这简直就是狗屁不通的想法！”

　　“他当年如果上位，这世界只会崩溃！”

　　“老大辛辛苦苦创立下的那些东西，只会被彻底毁于一旦！”

　　“他到今天，既然表现出一个太子应有的水准，那么，我这域主之位，让他又有何妨？”

　　周寒说到最后，眼神从众人脸上扫过，淡淡一笑：“你们信不信？”

　　信？还是不信？

　　好像都有道理。

　　何守成点点头：“我信。”

　　“好！”周寒笑起来，英俊的脸上，露出一丝疲惫：“那么这件事，就到此为止吧，他的声望，越高越好，他想去做那些事情，就让他去做好了，不必拦着，也不必在现在这种时候把他请回来。一方面他未必信任我们；另一方面，我也不愿让别人说我周寒惺惺作态！”

　　“他一个人流落在外，终究不妥吧？会有危险。天宫世界的网络，可不仅仅只有我们会用，界魔也会。”曹鸿志在一旁说道。

　　“这是他选择的路。”周寒冷声道：“若是死了，就说明这条路依然是错的。”

　　曹鸿志嘴角抽了抽，没有再说什么。

　　因为周寒采取了放任的态度，天宫世界的网络上，各种传言愈发汹涌起来。

　　这背后，仿佛有一只无形的手，在操纵着这件事。

　　界魔的阵营当中。

　　一个相貌极为英俊的年轻人，穿着一身白衣，发髻挽着，一根钗子横穿而过。

　　倒背着双手，看着面前的虚拟屏幕，那上面，无数的信息疯狂的滚动着。

　　全都是狂骂周寒，力挺楚羽的文字。

　　“呵呵，有意思吧？”

　　他没有回头，身后站着一群男男女女，看上去都十分年轻。

　　他们的样子，跟人类一般无二。

　　男的英俊，女的漂亮。

　　若是走在人群中，绝不会有人把他们当成是异族。

　　无论言谈举止，还是外貌长相，都是地地道道的人族。

　　但这些人，却是界魔！

　　是这群界魔中身份地位最高的存在！

　　他们看着年轻，可实际上，这里面最老的界魔，昔年甚至见过楚域主！

　　“当年咱们的那些同族、前辈们不懂得经营，不懂得邀买人心的道理。也不懂得人类的狡诈……哦，应该是计谋。”

　　“被一个楚域主给打得落花流水，甚至被人追到老巢，差点就全军覆没。”

　　白衣年轻人淡淡的说着，嘴角噙着笑，一脸轻松表情。

　　“幸亏关键时刻，大量老祖级的存在从沉睡中醒来，挡住了这一切。不然的话，哪有我们如今的这次反攻？”

　　“周寒那些人，都愚蠢的很，对我们的认知，也还停留在过去。”

　　白衣年轻人身后一个漂亮妩媚的女子娇笑着说道：“公子智计无双，略施小计，就让那人族太子疲于奔命，整日邀买人心，杀些我们群族当中最低等级的生灵。殊不知，那些生灵，对我们来说，就如同人类看猪狗一般。”

　　另一个漂亮的女子说道：“不错，如今公子又挑动周寒跟那太子楚羽之间的矛盾，咯咯，那周寒性格刚愎自用，狂妄自大的很，一定会无比痛恨楚羽。那楚羽同样也是蠢，收买那些墙头草的人心有何用？说不定要不了多久，就会膨胀到以为自己行了，振臂一呼，举旗造反。到那时，他们自己就先打起来了。”

　　白衣年轻人却摇摇头：“他们自己打起来……却是未必。毕竟他们还有我们这群大敌。大敌当前，他们不会愚蠢到自己先打起来。不过，这根刺，却是终究种在了他们彼此的心里面。想要拔出来，已经是不可能了。”

　　一个青年说道：“公子，为何我们不干脆利落的横推整个天宫世界？然后占领整个混沌域？将那些人类圈养起来，当做食物岂不美哉？”

　　白衣年轻人说道：“现在不行，混沌域中，还有大量令人畏惧的存在，不把那些存在都找出来一个个干掉，我心不安。”

　　说着，他转过身，一张盛世美颜出现在众人面前，他幽幽说道：“昔年我们的同族被打退，未尝没有这个原因在里面。那楚域主虽然举世无双，但实际上，隐藏在暗中的那些古老存在，才是真正的可怕。他们就如同我们群族的老祖一样，手段太高明，神通太强大。别看他们的本尊真身都在跟我们群族的老祖们对峙、战斗。但他们在这混沌域中，一定留下了大量的后手。”

　　他看着众人：“所以，我们现在要做的事情，是把那些老家伙们留下的手段全都找出来！一一破解！最后，才是横推周寒他们这群人。”

　　白衣年轻人，界魔至尊之子，名为独孤。

　　当然，这个名字，不是界魔群族的名字，而是一个人类的名字。

　　独孤喜欢人类的文明，但这并不妨碍他喜欢吃人，以人类为食。因为人类的文明璀璨，但人类的味道……也无比鲜美！

　　太好吃了！

　　作为一个吃货，独孤一直觉得，人类才是这世上最妙的美味。

　　尤其是那种拥有着顶级修为的人类，更是他这种老饕不会放过的极品美食。

　　最好，在食用之前，能让食物体内的热血彻底沸腾起来，那个时候下口，才是最为甜美的。

　　界魔种类繁多，他们这一群，就喜欢吃人！


第1036章 会布阵的界魔

　　又是一个月时间过去，楚羽再次出现在一座大城上空时，发现围在这里的界魔，要比之前遇到的那些界魔强大很多倍！

　　围住这座大城的界魔，只有三千多人。

　　这点数量，说是包围，似乎有些夸张，可事实就是这样！

　　他们真的是包围了这座拥有着三千多万人口的大城！

　　他们甚至在这里设下了大量的法阵！

　　就连楚羽，都差点就着了他们的道。距离一座法阵还有几万米的时候，终于察觉到不对劲，停了下来。

　　若是一头闯入，想要出来，恐怕很难。

　　因为那法阵中的法则力量，是楚羽从未曾见过的！

　　显然，这些法阵，是属于这群界魔们独有的东西！

　　这一次，楚羽没有像以往那样，贸然闯入进去。

　　三千多界魔，也不是呈包围状态的。而是聚集在一起。

　　这些界魔的形象，全都跟人类一般无二。

　　穿着华丽的战甲，身上散发着强大而又凛冽的气息。

　　每一个人，都沉稳无比。

　　在高天之上，有一座巨大的宫殿，悬浮在那。

　　三千多界魔，就在这座宫殿当中。

　　他们用无数的法阵，封印了这座有着三千多万人口的大城，然后每天就是看着下面的人各种破阵。

　　似乎非常悠闲，完全没有杀到下方大城内的打算一般。

　　但楚羽却从那些重重叠叠的法阵中，感受到这群界魔的险恶用心。

　　这些法阵中，真正用来围困的，还不到百分之十！

　　剩下那百分之九十多，全都是各种炼化法阵！

　　楚羽来到这里小半天，就看见不少从大城中冲出来的修士，冲进炼化法阵中，然后没过多久，就化成一摊血水！

　　要知道，敢冲出来的那些修行者，至少也是破虚境的修为。但在那些炼化法阵中，却连一个时辰都撑不住。

　　更别说破阵了，根本就不可能的！

　　悬浮在高天之上的宫殿中，不时传来欢快的笑声。

　　“人类就是愚蠢，明知道没办法破掉我们的法阵，却偏偏要往里面闯，化作一摊血水，魂飞魄散，神形俱灭，哈哈哈，简直不要太有意思。”

　　“只后悔出生的晚，没有赶上当年那些前辈们的时代，不然哪有那个楚域主什么事？我们直接出手，就可以彻底占领这混沌域！”

　　“别胡乱吹牛，那个楚域主，其实还是很厉害的，不然我们群族的那些老祖级存在，也没必要觉醒之后跟他们对峙和战斗。”

　　“哈哈，那又怎样？那些人坚持了那么多纪元，到如今，不也接近油尽灯枯？最终获得胜利的，必然是我们！”

　　“那是，我们界魔群族，是这世界上最强大的种族！没有什么群族，可以跟我们相抗衡。”

　　他们的谈话声音，肆无忌惮的传出来。

　　而且让楚羽有些惊讶的是，这群界魔，居然没有啾啾啾？

　　莫非这群界魔，更加高级不成？

　　想来应该是这样。

　　不过他们布下这么多炼化法阵，难道就是为了肆虐？

　　为了杀人取乐？

　　楚羽皱着眉头，看着不断从下面大城中飞出的修行者，闯入到那些法阵当中。心中不由有些焦急。

　　甚至忍不住想要去提醒那些人。

　　为什么明知道必死，却还要闯进去破阵？

　　人啊……真是太复杂了！

　　人心是这世上最难测的东西。

　　要是小仙和诗诗在这里就好了。楚羽心里面想着。

　　对法阵这东西，楚羽只能算是精通，却绝对达不到徐小仙那种境界。

　　哪怕他当年在星空大坝弹指间破解道墙，也还是不行。

　　这些界魔布下的法阵，远比当年星空大坝的道墙不知高明多少倍。

　　看来，界魔当中，也是有能人的。

　　而且，这群界魔，跟传说中也有着很大的区别。

　　要么就是当年留下的关于界魔的资料有误，要么就是……这群界魔，也在这无尽的岁月中，得到了难以想象的进化！

　　这时候，从下面那座大城中，突然间有数万人直接杀出来！

　　因为有重重法阵封印，所以楚羽听不见那群人究竟在喊着什么。但通过口型，依然可以判断出来。那群人想要彻底杀出来，跟高天之上的宫殿中这群界魔决一死战！

　　他们在给自己打气鼓劲，有人说高天之上的这座宫殿中的界魔，只擅长布阵，战力一定很弱。所以只要突破了那些法阵，就一定可以将这三千多界魔全都消灭个干净！

　　愚蠢啊！

　　楚羽不能眼看着上万人去送死，他还没那么冷血，做不到无动于衷。

　　而且经过他的观察，也终于找出了宫殿中那群界魔的一些规律。

　　想来，就算不能杀光那群界魔，但全身而退，应该还是没问题的！

　　所以，就在下方大城中的那群人即将冲进一座炼化法阵的时候，楚羽动手了。

　　他手持弑天，一刀劈向高天之上悬着的那座宫殿！

　　下面那即将冲进炼化法阵的一万多人，一下子全都停住。

　　哪怕隔着重重法阵，他们依然能够依稀看见，有人正在对那座宫殿动手。

　　“是太子殿下！”

　　“一定是太子殿下来救我们了！”

　　“我们有救了！”

　　“兄弟们，冲啊，配合太子殿下，咱们干死那群该死的界魔！”有人大声呼喊。

　　“冷静，太子在提示我们！”有人突然间出声提醒。

　　这时候，下面这群人，透过重重法阵，依稀看见楚羽身后的天空中，出现四个龙飞凤舞的大字。

　　“不要乱闯！”

　　“殿下在警示我们！”

　　“这群该死的界魔怎么会变得如此狡诈？它们不是一群没脑子的畜生么？是不是有我们的人投靠了他们？”

　　“是了，我们以为这些法阵是困阵，我们的同伴进去之后都没有出来，现在看来，很可能不仅仅是困阵，而是杀阵！”

　　“妈蛋，愚蠢的没脑子界魔什么时候也会布阵了？”

　　人群中传来一阵惊呼声和怒骂声。

　　但这群人的冲动，却总算是因为楚羽的提醒而冷静下来。

　　楚羽这一刀，是直接劈向那座宫殿的！

　　刀光森冷，绽放着璀璨光芒，蕴含着无尽法则力量。

　　这一刀下去，就算是一个巅峰的破虚境修行者，也不敢撄峰。

　　但就在这道光即将斩在宫殿上的瞬间，先是有一道光罩，骤然亮起。

　　接着有十几道身影出现，朝着楚羽所在方向，直接祭出十几件法器！

　　嘭！

　　刀光斩在光罩之上，发出一声惊天动地的巨响。

　　像是一场可怕的大爆炸一样！

　　那道光罩，摇摇欲坠，疯狂的波动着，像是受到了恐怖的挤压，但最终却没有被斩开！

　　而那十几道身影轰向楚羽的法器，每一件，都弥漫着可怕的威压！

　　有的法器是时间领域的！

　　轰向楚羽的瞬间，制造出一个时间场域，将楚羽笼罩其中。

　　这种时间场域太不寻常了，哪怕是楚羽已经入道，都依然能够感受到场域中那股磨灭的力量，相当之恐怖！

　　换做一般的破虚境修行者，被这场域笼罩的一瞬间，恐怕就直接会变得苍老无比。

　　甚至虚弱到死去！

　　楚羽身体中有无量光芒绽放，他的道在不断的运转，挡住了时间场域的磨灭。

　　但这仅仅是其中一件法器，还有另外十来件，每一件，都有不同的功能！

　　有影响情绪的！

　　也是形成一道场域，跟时间场域重叠在一起，散发出的道，让人情绪瞬间被放大无数倍！

　　无论喜怒哀乐忧思恐，不管哪一种，都会被放大到极致！

　　生灵若被情绪所左右，便会失去理智，整个人会陷入到一种另类的空灵状态。

　　在这种空灵状态下，几乎没有多少生灵能坚持太久。

　　会瞬间崩溃掉！

　　还有充满黑暗力量的法器，那东西形成的场域，一旦将人笼罩，会彻底封闭所有的光！

　　让被困住的人，看不见任何东西！

　　不仅仅是眼睛看不见，神识也看不见！

　　当一个人彻底变成瞎子，身旁又有敌人虎视眈眈，那绝对是一件极度危险的事情。

　　还有一点杀气都没有，却隐藏着无尽杀意的法器！

　　悄无声息的接近目标，在瞬息间爆发，一击之下，几乎没有生灵能够逃过。

　　其他那些法器，也都有着其他各种可怕的功能。

　　很难想象，界魔的手中，竟然会有如此可怕的东西存在。

　　楚羽甚至觉得这些法器不应该是界魔的，更像是属于人族的！

　　因为只有人类，才会脑洞大开到炼制出这些种类不同，但却威力巨大的法器来。

　　整个宇宙，无数种族，真正擅长炼丹炼器的，唯有人族！

　　剩下其他的那些种族，别说擅长，就算精通的，都寥寥无几。一旦能够出现一个炼丹师或是炼器师，那都是了不得的天才。

　　那么，这群界魔，究竟是从哪弄来的这些法器？

　　楚羽的确还有心思考虑这些事儿。

　　因为这会儿，他眉心处的金属小球，终于发生了巨大的变化！

　　金属小球，如同液体一般，笼罩了楚羽全身上下！

　　这件无量道祖口中的楚羽伴生物，在这些法器轰向楚羽的一瞬间，直接飞出楚羽眉心，以液体的状态，流遍楚羽全身上下每一个角落。

　　然后，形成了一件战甲。

　　穿着战甲的楚羽，就是一尊真神。


第1037章 黄金战甲

　　黄金色的战甲，鲜艳夺目，上面生出无数繁复的道纹，那道纹，就是楚羽这无尽岁月以来领悟的全部的道！

　　黄金战甲将楚羽整个人衬托得无比俊朗！

　　四面八方，那些强大的法器已经爆发出恐怖的威势。

　　法器中的神通，形成一道道连环场域，将楚羽整个人都封印在里面。

　　看得出，这些界魔绝不是第一次用这些法器来进行攻击。

　　它们对法器的使用和神通的叠加无比娴熟。

　　换做一般人，这一下，真的就要倒大霉了！

　　因为正常情况下，没人会想到，一群传说中嗜血、残暴、没脑子的界魔，竟然也会使用法器进行攻击。

　　而且还如此的熟练！

　　只可惜，今天倒了大霉的人，成了这些界魔。

　　这些法器究竟是界魔群族中的大佬炼制的，还是从人族手中抢夺的，其实已经不重要了。

　　因为……在金属小球化成黄金战甲穿在楚羽身上之后，磅礴的大道，便已从战甲之上爆发出来。

　　如同量子的纠缠，像是无形的绳索。

　　这些大道形成的能量，将这十几件法器，死死缠绕住！

　　那边宫殿之中，一群界魔喉咙里发出低沉的咆哮声。

　　不是啾啾声。

　　因为这群界魔的等级要比之前楚羽干掉的那些高出太多！

　　一个个化成人形的俊男靓女顿时有些发呆。

　　这情况，跟他们掌握的……有点不一样啊！

　　他们之所以出现在这里，目的就是为了等楚羽自投罗网！

　　这段时间以来，楚羽究竟击杀了多少界魔？

　　已经数不清了！

　　虽然楚羽击杀的那些界魔，对界魔整体群族来说，如同人类看猪狗一般。

　　死多少都不会特别心疼。

　　但如果继续让楚羽这样杀下去，早晚还是会出问题的。

　　而且，对独孤来说，他的目的已经达到了！

　　既然如此，那么接下来，就应该让那楚羽受一点挫折，发现自己一个人的力量不够，必须要召集更多人手。

　　这样一来，天宫世界内部，就会出现分庭抗礼的形势！

　　不是跟界魔群族，而是周寒跟楚羽之间！

　　一山不容二虎。

　　楚羽一旦开始招兵买马，以独孤对周寒的了解，周寒必然无法容忍这种事情发生。

　　一直以来就是眼中钉肉中刺，恨不能早早杀之而后快的人，居然还敢招兵买马壮大声势？

　　到时候，独孤只需要在天宫世界的网络上，继续挑动双方阵营的矛盾。

　　这件事，就算成了一半了！

　　而且，最厉害的还在于，这是阳谋！

　　就算周寒和楚羽都清楚有人在背后作祟，也无能为力！

　　因为一旦楚羽势成，就算楚羽自己想要退却，他身边那群想要跟着他建功立业的人也绝不会容许这种事情的发生。

　　所以，到那时，被察觉了又能怎样呢？

　　既然如此，就不能让楚羽继续这样无节制的杀下去了。

　　哪怕是猪狗，那也是界魔群族的一员，也是他们的财产。死的太多，一样会有点心疼的。

　　像这座城上空的宫殿，独孤一共派出十支部队。

　　分别出现在十座古老的大城上空。

　　封印、镇压，然后等待。

　　只等待楚羽什么时候能够自投罗网，主动送上门来。

　　到时候，让他吃一个大亏，但却不能杀他，还要放了他！

　　是的，按照独孤的计划，这件事就应该是这样的。

　　而且在一群界魔的高层看来，这计划，也是天衣无缝的。

　　楚羽虽然强大，但并没有走出自己的一条路来，至于踏入逍遥境？那更不可能！

　　不是没有人暗中收集楚羽的战斗影像，如今的界魔也跟当年那一批完全不同了！

　　人类在不断进化，界魔也没有闲着啊！

　　身为这世界最顶级最可怕的群族之一，怎么可能不进步？

　　独孤和一众身边的界魔，对此是极有信心的。

　　能被他们派出等待楚羽的，也是界魔群族中的精英存在。

　　躲在坚固的宫殿里面，用法器袭击就是了。

　　根本就没什么危险的事情。

　　可现在看来……现实和他们想象的，有太大的出入了！

　　这个传说中是个废物的前朝太子，竟然如此可怕。

　　那十几件强大的法器，围着楚羽，形成道道场域，看上去可怕到了极致。

　　实际上却已经被金属小球化成的黄金战甲中释放的能量给死死缠住。

　　不但缠住，而且……还在炼化它们！

　　“这厮想要抢夺我们的宝物，不能让他得逞！”一个相貌英俊的界魔青年大声咆哮。

　　“杀了他！”

　　“冲出去杀了他！”

　　一群界魔在咆哮。

　　计划没有变化快，这群界魔已经有些慌了。

　　这些法器，可不是他们的。

　　整个界魔的群族，也没有多少这种等级的法器，数量非常稀少。

　　如果真的在这里被楚羽全都给炼化夺走，他们就算能够活着回去，也必然会遭到严惩。

　　界魔群族对失败者的惩罚，想想就令人胆寒！

　　瞬间，从那宫殿中，冲出来上百个界魔精英。

　　那十几件法器，在上百个界魔精英的加持之下，爆发出了一波强大的攻势。

　　可惜的是，依然被楚羽身上的黄金战甲给挡住了。

　　纠缠并没有松懈，炼化还在继续。

　　楚羽则是提着弑天，猛然间朝着那上百名界魔精英冲了过去。

　　他一动，带动四面八方大量的法器和它们所形成的场域跟着一起有了动作。

　　轰隆隆！

　　这些场域被楚羽带动，所经之处，虚空不断出现坍塌。

　　仿佛世界末日一般，这景象骇人到极致。

　　那上百个界魔精英瞬间至少有一半以上，大口喷血。

　　反噬的力量，实在是太强大了！

　　就算他们的境界很高，在界魔群族中的地位也十分尊贵，已经从代表着牲畜的“它”进化为代表着人族的“他”，但依然还是挡不住楚羽反击带来的那股反噬。

　　不过楚羽也并不是很好过。

　　他若是不动，自然没什么，但他强行带着这些还没有被炼化的法器冲向这群界魔精英，自身所承受的压力，同样无比庞大。

　　一丝鲜血，顺着楚羽嘴角流淌出来。

　　楚羽那张英俊的脸，因为这一丝鲜血，看上去显得有些邪魅。

　　他猛然间，抡起手中弑天，朝着对面上百名界魔精英猛然间就是一刀！

　　隔着十几件法器形成的场域，楚羽一刀挥出。

　　刀光如星芒！

　　星星点点！

　　竟然毫无阻滞的穿过了十几件法器形成的重叠场域，轰进了上百名界魔精英群中。

　　噗！

　　一个界魔精英首当其冲，被刀芒划过身体，当场被斩成两半。

　　他身旁还有另外几十个界魔精英，根本来不及逃走，只能强行抵抗楚羽这一刀。

　　根本挡不住！

　　太凶猛了！

　　楚羽这一击强大到让这群界魔精英感到绝望。

　　最惨的当场被斩成两半，运气好一点的，也被斩断胳膊或是大腿。

　　一阵阵惨叫，从这群界魔精英口中发出。

　　“这还是人类吗？”这群界魔精英的首领，站在宫殿的最高处，一脸惊骇的看着。

　　先前的从容和轻松表情，早已消失不见。

　　取而代之的是紧张和忌惮。

　　十几件功能完全不同的法器，所形成的场域空间，就算是他们自己进去，也会分分钟化成血水。

　　可不但没能将这位人族太子伤到，反倒让这十几件顶级法器羊入虎口，他们现在就算想抢回来都不可能了。

　　“冲出去，杀了他！”这名界魔精英的首领也是个杀伐果决之辈，发现楚羽的恐怖之后，当机立断，下令击杀楚羽。

　　因为这种时候，一旦他犹豫，按照大头领独孤的意思，继续镇压楚羽，几乎不可能成功，而且会遭到重大损失！

　　三千多界魔，在这一刻，几乎是倾巢而出！

　　包括界魔精英的首领，这英俊青年，也直接冲出来，二话不说，带着所有人一起，疯狂的朝着楚羽这里发起了攻击。

　　至于那十几件法器，收不回来，就算了！

　　不要了！

　　先把人干掉再说其他吧！

　　轰隆隆！

　　三千多精英级的界魔，一起发出的攻击，有多强大？

　　如果他们的攻击，落到下面那座古老的大城中去。

　　那么，那座古老的大城，将瞬间被夷为平地。而且还会出现一个对破虚境生灵来说，也同样深不可测的巨大深坑！

　　就算天宫世界这里的法则力量，再怎么强大，也根本经受不起这三千多精英界魔的一波攻击。

　　楚羽身上的黄金战甲，须臾之间，绽放无量光。

　　光芒中，满是大道符文！

　　已经入道的楚羽，在这一刻，跟黄金战甲彻底融为一体。

　　攻防对楚羽来说，已经形成了一种本能！

　　就像人眨眼睛一样，都是一种本能！

　　这些大道符文，代表着楚羽身上最高层级的道。

　　可以让他飞天遁地，撕开虚空，也可以让他面对强敌的围攻时，展现出令人绝望的防御能力。

　　什么样的防御能力是令人绝望的？

　　就是随便你怎么打，老子就是屁事儿没有！

　　下方那座古老的大城里面，无数人走出街头，隔着头顶天空重重叠叠的法阵，努力向高天深处张望着。

　　几乎所有人都能感受到那股强烈的悸动，但能看到发生了什么的人，却寥寥无几。

　　能够看清楚发生了什么的人，更是一个都没有！


第1038章 屠杀精英级界魔

　　是的，一个都没有！

　　因为这群界魔在这座城上空布下的法阵，着实是厉害。

　　这些法阵，仿佛一个个次元壁，换做一个地球上的普通人，站在城中抬头看的话，根本就什么都看不到！

　　只能看见蓝天白云！

　　天宫世界的生灵，远比地球上的普通人境界高太多倍。

　　这里的法则，也跟地球完全不同。

　　所以，这里的普通人，能够感知到头顶天空发生了一些什么，让他们心跳加快，让他们生出强烈感应。

　　可他们看不到。

　　除了少数境界高深的修行者，能够看见一些模糊残影。

　　但他们同样看不清楚！

　　不过，这并不妨碍他们心中充满希望。

　　“一定是太子殿下来救我们了！”

　　“我们一定会平安活下去的！”

　　“是的，我们一定会好好的活下去的！”

　　“太子殿下无敌！”

　　古老的城池，数千万的人口，对太子楚羽敬仰，前所未有的强烈。

　　高天之上，三千多精英界魔齐发，惊天灭世的一击落在楚羽这里，却没能伤害到楚羽分毫。

　　反倒是楚羽拖着十几件没有炼化成功的法器，裹挟着它们攻向界魔精英群这件事本身，对楚羽有着巨大的压力。

　　所以，楚羽干脆不动了。

　　继续炼化这十几件顶级的法器。

　　磅礴的能量，顺着黄金战甲散发出的大道中流淌进黄金战甲当中。

　　就像是……充能。

　　黄金战甲上的道，对这十几件顶级法器的炼化，根本不是炼化掉上面属于界魔的精神印记，然后把它们抢过来。而是纯粹的，在吸收着十几件法器中的道！

　　和能量。

　　“他的防御力量不可能如此强大！”

　　“他身上那件战甲是关键，攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击他的战甲！”

　　三千精英界魔的首领此刻也疯狂了。

　　这种时候，理智是什么？

　　如果这个人不死，死的就一定是他们！

　　而且绝不会死的很安详。

　　这群界魔，再次对楚羽这里发起疯狂的攻击。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　高天之上，不断传来恐怖的轰鸣。

　　光是这音波，就足以让红尘境的生灵崩溃。

　　这时候，那十几件法器，终于被楚羽炼化得差不多了。

　　楚羽手中弑天横扫，斩在这十几件法器之上。

　　这些法器，瞬间化成齑粉。

　　飘飘洒洒，消散在天空中。

　　楚羽四周的那些场域，也在这一刻，烟消云散！

　　楚羽如同一头出笼猛虎，拎着弑天，径自冲向三千名精英界魔。

　　先前的全部压力，到了此时此刻，已经分毫不剩！

　　这种感觉，实在是太轻松，太舒服了！

　　楚羽一下子就杀进了这群精英界魔的人群当中。

　　咔嚓！

　　他一刀砍翻一个身材高大的界魔，鲜血飚飞。

　　下一刻，他的目光，盯上了这群界魔的那青年首领。

　　那个相貌极为英俊的青年！

　　就你了！

　　楚羽直接冲向这青年。

　　在这过程中，无数的界魔依然在疯狂的攻击楚羽。

　　那攻击落在黄金战甲释放出的大道防御之上，连点涟漪都难以泛起。

　　太特么变态了！

　　这简直就是一百级大号欺负新手村的小朋友。

　　凶残到无以复加。

　　一刀若干个小朋友！

　　这种强大，就连楚羽自己，都感觉有些不真实。

　　但这感觉，却让他感到无比的熟悉。

　　仿佛在曾经……很久很久以前，就曾有过。

　　也许，我的前世，真的曾经跟界魔大战过吧？

　　楚羽也是生平第一次，对所谓的前世，少了几分反感。

　　他的骁勇，他的强势，几乎瞬间就将这群界魔精英给杀崩溃了。

　　所有界魔真的都那么悍不畏死么？

　　其实未必。

　　所谓的悍不畏死，不过是太过强大！

　　这就像是成年人和小孩子之间的差距。

　　哪怕是一群小孩子，也不可能打得过一个成年人。

　　那么，能说这成年人是悍不畏死么？

　　根本就特么死不了，说个鸡毛悍不畏死啊！

　　可当这成年人，突然间遭遇一个变态的小朋友，手持利刃，凶残无比，完全有能力杀他的时候……还会悍不畏死么？

　　悍不畏死个屁！

　　如果真的悍不畏死，昔年楚域主又怎么可能追着一群界魔的屁股追到他们的老巢中去？

　　这群精英级别的界魔，到了这种时候，也全都怂了！

　　心中全都充满了恐惧。

　　他们现在只想着应该怎么逃走。

　　这个人类，这个传说中的废物太子殿下，根本就不是他们这个级别的界魔所能招惹的。

　　换魔将来吧！

　　他们这些精英面对楚羽，根本就是送菜的。

　　楚羽却不在意这个，他只想杀光这群界魔。

　　就像在这群界魔眼中，人类只是他们的食物一样。在楚羽眼中，这群界魔，也不过是一群凶残的畜生。

　　杀多少，他的心，都不会有所波动。

　　此时，已经有界魔想要冲到楚羽身边自爆。

　　绝望之下的勇敢者，什么群族，什么时代都会有。

　　在楚羽盯上这群界魔的首领时，就有几十个精英界魔冲向楚羽，试图自爆。

　　楚羽随手建立小世界，一个个扔过去，扔到那些想要自爆的精英界魔身上，将他们装进去。

　　然后，一个个小世界崩溃！

　　楚羽对法则的运用，也已经到了一种至高的境界。

　　不然怎么叫入道？

　　所以，每一个小世界的崩溃，随着楚羽对法则的掌控和变幻，在天宫世界的天空中，不过是拳头大的一朵烟花。

　　看上去毫不起眼！

　　如果不是在现场，也根本不会有人相信，那一朵朵拳头大的小烟花，居然是可怕的精英级界魔自爆所生出的效果。

　　嗯，没什么效果。

　　特效都不会做的这么差。

　　这群界魔的青年首领目眦欲裂，怒吼着，杀向楚羽。

　　别人都可以逃，唯独他是不可以的。

　　他就算能够活着逃回去，独孤也绝不会放过他。哪怕他的背后，也同样有界魔群族的大佬，依然还是不行！

　　规矩就是规矩！

　　没人敢破坏。

　　楚羽挥动手中弑天，斩向眼前界魔青年首领。

　　从他入道之后，就已经没有什么招式了。

　　任何一招一式，都如同羚羊挂角，又如同鸿爪雪泥，根本无迹可寻。

　　所有的攻击，虚虚实实，哪怕计算能力再如何强大的人，也根本无法计算出楚羽的下一招究竟是什么。

　　界魔的青年首领并非鱼腩，如果对上入道之前的楚羽，应该可以轻松将楚羽镇压。

　　可他现在面对的，是入道之后的楚羽！

　　人一入道，究竟有多强，很多时候就连自己都不清楚。

　　除非像现在这样，战力全部爆发出来，狠狠的打一架！

　　可惜的是，眼前的青年界魔首领，并不能让楚羽爆发出全部的战力。

　　楚羽甚至没有试探，狠狠一刀砍过去。

　　青年界魔首领的道，瞬间崩溃。

　　先破掉敌人的道，再破掉敌人的术，最后……这一刀，面对的就是敌人的身体。

　　咔嚓！

　　从上到下，这一刀直接将青年界魔首领给劈成两半。

　　“首领死了！”

　　“首领死了！”

　　大量的界魔发出悲痛而又惊惶的叫声，然后，这个群体，也终于崩溃了。

　　兵败如山倒。

　　三千多的界魔，刚刚眨眼间就被楚羽杀掉上百。

　　连同他们的首领，也没能逃过楚羽的一刀。

　　还剩下两千九百多的精英界魔，完全失去了继续抵抗的勇气。

　　不管他们怎么攻击，都打不破楚羽的防御。

　　反倒是楚羽这边，随手一刀，就连他们的首领都扛不住。

　　双方的差距大到令人崩溃！

　　这还打什么？

　　还能怎么打？

　　“想跑？问过我没有？”楚羽声音冰冷，拎着刀朝着这群界魔便追了过去。

　　屠杀！

　　纯粹的单方面屠杀。

　　这种场景，在无数个纪元前，在那位楚域主身上，曾经出现过。

　　或许，在更为久远的年代，在某些人身上，也曾出现过。

　　但当下这个时代，能够拥有如此战力的人，当真是不多了。

　　左七右七那群老将应该都没问题，精英级的界魔绝不是他们对手。

　　但跟楚羽同龄的那些修行者，应该都没有这种能力！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　楚羽一刀一个，有时候一刀好几个。

　　一个个精英级的界魔被斩杀，一颗颗头颅飞起。

　　他身上的黄金战甲，滴血不沾，愈发璀璨夺目。

　　只是他身上的杀气，却不断变得更加强大。

　　现在的他，哪怕是一个同境界的破虚生灵出现在面前，恐怕都经不起他看一眼。

　　身上的杀气，实在是太可怕了！

　　楚羽就这样，一个个追上去，击杀，然后再追，再杀！

　　剩下的这些界魔，最远的一个，竟然几乎就要逃到另一座古老的大城附近，最终还是被楚羽追上，一刀给剁了。

　　不过这一幕，也引起了那座大城上空的界魔的注意。

　　楚羽也发现，那座大城的上空，同样……有一座宫殿！

　　那些精英级的界魔，同样封印了那座古老的大城。

　　场景……跟刚刚他所经历的，几乎一模一样！

　　这是什么意思？

　　这些人，全都在这里布下法阵，躲在天上，围而不攻……他们想要做什么？

　　被楚羽击杀的这最后一个界魔，也终于在临死之前，传递出了一些消息。

　　所以，下一刻，那座宫殿中的界魔，瞬间倾巢而出！

　　朝着楚羽直接杀了过来！

　　又是三千精英界魔，面对楚羽一人！

　　想要用车轮战彻底消耗死我？

　　楚羽乐了。


第1039章 四女出关

　　他没有任何犹豫，拎着刀，就杀向了这群界魔。

　　“你们已经被我包围了，识相的就赶紧自杀，还能少遭点罪！”楚羽调侃道。

　　“这个人类好狂妄！”

　　“简直找死！”

　　“弄死他！”

　　“一定要弄死他！”

　　冲出来的这群界魔，接到刚刚被楚羽干掉的那个界魔的示警，说这个人类杀了另一座城全部的精英级界魔。

　　因为时间有限，这个界魔没等说完就被楚羽给砍死了。

　　所以冲出来的这群精英级界魔并未能掌握全部的消息。

　　他们只知道，这个人类很恐怖，但却全都下意识的以为，楚羽不是一个人，而是一群人！

　　如果被楚羽干掉的这个界魔知道他的一群同伴居然会这么想，一定会死不瞑目的。

　　轰隆隆！

　　又是十几件顶级法器，砸向楚羽！

　　跟之前那些法器中蕴含的神通有些相似，但也有不同之处。

　　不过套路却是一样的！

　　每一件法器，形成一道可怕的场域，然后这些场域叠加在一起，形成一座恐怖的杀阵！

　　只不过这一次，这三千多精英界魔尽出，在场域形成的一瞬间，便在四面八方，对楚羽展开了疯狂的攻击。

　　因为他们已经知道楚羽的身份——混沌域太子！

　　既然是他，那就没什么可说的，先打个半死再说！

　　但这一波的精英界魔首领很警惕，所以让所有人一起出手。

　　楚羽站在那里没动，任由身上的黄金战甲释放大道炼化那十几件法器。然后，他冷眼看着三千多精英界魔对他法器的攻击。

　　这些神通蕴藏着难以想象的无上大道和磅礴能量，穿过那些场域，直接出现在楚羽的身体四周。

　　楚羽二话不说，运行饕餮神通。

　　浑身上下，无数根毛孔都仿佛化作一道道能量的漩涡。

　　吞噬！

　　疯狂的吞噬！

　　他跟金属小球化成的黄金战甲，就像两个无耻的抢劫犯！

　　在那比赛谁抢的更多一样。

　　几乎眨眼之间，就有界魔喷着鲜血，整个人都要崩溃了。

　　到底谁才是界魔？

　　人类当中，什么时候出现这么恐怖而且疯狂的存在了？

　　为什么这个人能吸收他们发出的攻击？

　　为什么这个人能炼化它们祭出的法器？

　　刚刚那个兄弟说，另一座城全军覆没了，不会是这个家伙一个人干的吧？

　　这一支精英界魔部队的首领，在第一时间下令，让他的两个心腹手下，赶紧离开战场，一个去示警其他那些大城；另一个，则是去报告独孤！

　　人族这位太子殿下，远比想象中恐怖很多倍！

　　之前制定的计划，出现了致命的漏洞！

　　必须要将这个消息传递出去。

　　这支界魔精英部队的首领面色无比的凝重，他的相貌很普通，脸有些长，一双眼睛也不大，但身上充满威严。

　　他的身份也很不一般，来头极大。

　　他的爷爷，曾经在这片大地上杀过无数的人族以及其他混沌域的种族生灵。

　　在界魔群族当中，是一个伯爵！

　　而他，现在还没有任何爵位。

　　他想要建功立业，想要在界魔群族中成长为真正的大人物。

　　看着如同一轮璀璨夺目的恒星般的那道身影，这位精英级界魔首领眼神中绽放出异样的神采。

　　如果，能在这里，将这位人族的太子殿下击杀，就算违背了独孤元帅的旨意，相信他也不会怪罪，相反，还会褒奖自己！

　　说不定，能捞取一个贵族的爵位呢！

　　不得不说，人类文明真的很好！

　　爵位的设置很能调动积极性。

　　爵位越高，拥有的权利越大！

　　“加强对法器的能量输入！”

　　“这个人类，正在试图炼化我们的法器，不要让他得逞！”

　　“神射手呢？”

　　长脸界魔首领冷冷的吩咐着，他并未感到太过于慌乱。

　　危机自然是存在的，这个人不好惹，可危机同样伴随着机遇！

　　只要能够抓住！

　　一个长相极为美艳的女子，持着一张弓，出现在他身边，然后拉开手中的弓，对准那边绽放着夺目金光的楚羽，屏住呼吸……松开手指。

　　嗖！

　　一支大道法则凝结成的箭矢，狠狠射向了楚羽！

　　箭矢瞬间洞穿了虚空，也穿过了那些法器形成的场域。

　　正在炼化能量的楚羽瞬间感受到一股强烈的危机感，看向对面，一支大道法则凝结成的箭，在他瞳孔中越来越大！

　　有点意思啊！

　　楚羽身上的黄金战甲，瞬间形成一道能量层，挡在了楚羽的面前。

　　能量层无比厚重！

　　而且那上面，同样有无尽的大道法则在流转。

　　境界越高，能量形势越强。

　　这支大道法则凝结成的箭，的确很可怕。

　　力量无穷，速度快到不可思议。

　　楚羽很难避开，他也没想避开。

　　因为这一次的攻击，让楚羽产生了一种需要动用更多能量的感觉。

　　那么，就试试好了。

　　噗！

　　这支箭，狠狠射在他面前的能量层上面。

　　绝世锋利的箭头，穿过了能量层，但仅仅是箭头洞穿了能量层。

　　后面的那部分……却没能穿过。

　　随后，这支箭，被能量层炼化掉。

　　但紧接着，第二支、第三支箭……飞快射来！

　　射在同样的位置！

　　第二支箭射进来一半！

　　第三支……则射进来一多半！

　　三支箭，最终也没能穿过楚羽布下的防御。

　　被这能量层瞬间吞噬。

　　站在界魔长脸首领身边那美艳女子哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　楚羽大声喊道：“姑娘，还有没有了？没吃饱呢！”

　　“啊！”

　　那美艳女子大恨，发出一声怒吼。

　　忍不住又想要张弓射箭。

　　但被身旁的长脸界魔首领拦下。

　　“你破不掉他的防御。”长脸首领脸色无比阴沉，他突然间明白了，这个人的强大，绝不是他这种级别的界魔能够抗衡的。

　　之前那支队伍，的确是折损在他一个人手上！

　　这个人，必须要魔将那个层级的生灵来对付。

　　“走！”

　　长脸首领没有任何犹豫，直接下令，要带手下离开。

　　“首领，我们的法器……”他身边有界魔不甘，那十几件法器，价值不可估量。此刻全都被楚羽给定住，正在疯狂的炼化中。

　　“不要了！”长脸的界魔首领心都在滴血，但如果他继续留在这里，绝不可能是这个人的对手。

　　只能徒增伤亡罢了！

　　就算回去会被无数人嘲笑，也会被独孤怪罪，但他也不想把自己的这股力量全部折损在这个地方。

　　哪怕去主战场做敢死队，冲进周寒的大军，也好过在这里，被这一个人给屠杀干净强。

　　这群界魔驾驭着那座巨大的宫殿，飞快遁走。

　　片刻之后，楚羽将这十几件法器中的能量全部炼化进黄金战甲当中。

　　脸上带着几分遗憾。

　　楚羽心里面清楚，接下来，那些精英级的界魔一定会对自己万分警惕。

　　再想轻而易举的从他们身上抢夺这种顶级法器和屠杀他们，怕是有些难度了。

　　随后，楚羽来到这座城上空，开始破阵！

　　这些法阵，由内而外，自然很难被破解。

　　但由外而内，就没有那么难了。

　　没用多久的功夫，楚羽就将这些法阵全部破掉。

　　这座城中同样有数千万人口，纷纷走上街头，还没来得及感谢，楚羽就已经掉头离去了。

　　他回到了之前那座城，同样破掉了这里的法阵，然后离去。

　　天宫世界的网络上，关于这两场战斗的消息，迅速传出！

　　“太子殿下太强大了！”

　　“他一个人，拯救了我们全城数千万人！”

　　“我们城的数千万人，也是殿下拯救的！可惜，都没来得及感谢。”

　　“殿下比我们现在那位域主大人……强太多了！”

　　依然有人在带节奏。

　　不过这时候，天宫世界的网络上，突然间出现了不同的声音。

　　“其实，当今的域主，也并没有抛弃我们，他带领着大军，正在跟界魔的主力相抗衡！”

　　“是的，当今域主虽然做错过很多事情，但他从没有放弃过我们这个世界。”

　　“太子是太子，周域主是周域主，我们内部的矛盾，内部解决。等到什么时候把这群界魔全部驱逐出去，全部杀光，再来解决也不迟！”

　　这些消息铺天盖地，瞬间传遍整个天宫世界的网络。

　　各个角落，全都覆盖了！

　　当楚羽看到这些消息的时候，脸上露出笑容。

　　林诗！

　　楚蝶！

　　徐小仙！

　　蒋子莲！

　　她们出关了！

　　别人看不出这些消息背后隐藏着什么，但楚羽一看发这些消息的名字，就什么都明白了。

　　因为那些名字，都是这几个女人曾经用过的网名。

　　而且，她们也有这种能力。

　　这些女人，都聪明的很。

　　看出网络上有人故意带节奏，试图让楚羽跟周寒对立的人，十有八九是楚蝶。

　　其实楚羽这段时间也感觉到不对劲，但他懒得管！

　　还是那句话，楚羽对这混沌域域主的位置，一点兴趣都没有！

　　他自己问心无愧。

　　而且他相信周寒没那么傻。

　　要是在这种时候再试图针对他，那只能说，他的父亲……当年的楚域主，识人不明。

　　楚羽还是相信那个传奇人物的眼光的。

　　随后，楚羽通过天宫世界的网络，联系上了林诗她们。

　　“恭喜，你收获了难以想象的民心。”这是蒋子莲发来的。

　　“厉害呀，这么短的时间，居然真的被你翻盘了！”这是林诗发来的。

　　“我替你澄清了一些东西，咱们现在犯不着跟周寒对立。”这是楚蝶发的。

　　“老公，想你了。”这个是徐小仙。


第1040章 断后路

　　楚羽长长的出了一口气，过去这么久，她们终于出关了，这让他感到开心。因为这意味着她们四个，都已经踏入了破虚境！

　　如今这世道，踏入破虚境的修行者，才算是勉强拥有了一点自保的能力。

　　楚羽告诉她们几个，暂时不要离开无量山道场。

　　那个地方，暂时还是安全的。

　　不过四女并不想留在那里，她们想来找他。

　　楚羽犹豫了一下，告诉她们在那里先等着，他会过去找她们。

　　一如当年的承诺，大家不要分开。

　　尤其对林诗和小仙来说，她们是愿意跟他一起出生入死，并且无怨无悔的。

　　站在楚羽的立场看，自然不希望她们经受任何的风雨，遭遇任何的危机。但站在林诗和徐小仙的立场来看，却是无论死生，都愿与君相伴。

　　而且楚羽觉得，他这段时间，也应该低调一些了。

　　随着他的出现，天宫世界无数个城池已经开始出现了大量的自发反抗界魔的战斗。

　　那些低级界魔再想像之前那样轻易屠戮一座城池，也几乎不可能。

　　而楚羽则肯定已经被界魔群族中的高级存在给盯上了，想想刚刚经历的这两场战斗就明白了。

　　应该就是冲着他来的。

　　界魔的群族当中，肯定有强大且恐怖的存在。

　　现在的他，可能还不是那些存在的对手。

　　天宫世界的网络上，那些带节奏的，真的未必全都是混沌域这边的人。

　　楚蝶对此有着清晰的认知，所以在出关的第一时间，直接在网络上反手一击，破坏了那些带节奏的水军干扰。

　　对这件事，周寒心里到底是怎么想的，楚羽不得而知。

　　但通过种种渠道，楚羽对周寒还算是有所了解。

　　那是个极度骄傲的人！

　　根本不屑于去澄清或是反驳什么。

　　如果等周寒回头腾出手来，恐怕那些胡说八道的人，都不会有什么好下场。

　　老子在前线带着大军跟界魔主力相抗衡，你们一群败类躲在后面搅风搅雨惹是生非？

　　这种人留着做什么？

　　杀杀杀！

　　这就是周寒！

　　如今有楚蝶她们出手，相信会多少消弭一些周寒心中的戾气吧？

　　周寒也一定会清楚是谁在替他澄清的。

　　楚羽不需要周寒感激，因为他跟周寒之间的那些恩怨，那些账……早晚是要算一算的。

　　但现在，大家都是同一个目的。

　　打界魔！

　　楚羽踏上了前往无量山道场的路。

　　归途中，还是遇到了不少界魔的部队，级别都很低，数量也不是特别多。

　　但凡见到，直接就杀掉了！

　　多杀一个界魔，可能就少死一个人类。

　　这是一场漫长而又艰辛的战争。

　　界魔入侵，直接就全面铺开，显然早已准备了无数年。

　　不同于之前那两场雪，其实现在，才是真正的寒冬。

　　楚羽也理解了为什么他的父亲，混沌域的传奇，会在击退界魔之后，依然不罢休，硬生生追击到界魔老巢。

　　就是想要彻底灭了这群蝗虫一样的生灵。

　　界魔的存在，简直就是宇宙中的一个巨大灾难。

　　它们就像是病毒一样，任何活着的生灵遇到它们，都没有好下场。

　　哪怕是最高级的界魔，化形之后，看上去跟人类一般无二，可骨子里，依然是那个群族的特质。

　　嗜血、残暴、无情。

　　跟其他生灵，天生就是生死大敌！

　　只可惜，界魔那边的力量，远比想象中强大太多。

　　无量道祖曾经给他看过的那些画面便足以证明很多事情。

　　整个混沌域中最为顶级的那些存在，几乎全都在真正的前线……那个远离混沌域的地方。

　　抵御外敌于国门之外！

　　那些人才是真正的英雄，才是真正值得人敬佩的。

　　相比起来，他在混沌域中做的这些事情，又算得了什么？

　　人们都说修行者无情，漫长的修行生涯中，会经历和遭遇太多各种各样的事情，早已磨灭掉大多数人类基础情感。

　　实则不然。

　　那些是小修士，小修行者。

　　比如说楚羽在地球时，那些曾经“高高在上”的修行者。

　　他们的确是无情的。

　　因为在那个阶段，那些修行者的亲人、朋友，大多都是普通人。

　　一如修行路，仙凡两相隔。

　　修行者的寿元至少是几百年起，而那些平凡的普通人，却只有短短的几十年，大多连百年都不到。

　　若是一个情感丰富之人，又将如何面对回首时，看见的只有他亲朋化作黄土一抔的景象？

　　若非心智坚毅者，怕是根本无法踏上这条路！

　　还不如跟身边的亲朋好友，跟自己的爱人一起平安活到老。

　　所以，那些修行者，是无情的！是坚韧的！是冷漠的！

　　因为他们没有办法兼顾情感。

　　可到了楚羽这种境界，完全不同。

　　到这境界，完全可以一人成道，鸡犬升天！

　　就算他的亲朋好友活不到跟他同寿，但活过漫长岁月，活过很多个纪元，是没有任何问题的。

　　试问在这种情况下，又何必要放弃情感？做个无情之人？

　　楚羽也正是因为心中有情，才一步步走到今天这位置。

　　他若是无情，恐怕至今……也依然不过是在地球上当一个高高在上的“大修士”，漠然的俯瞰人间。

　　混沌域中的那些无上存在，恰恰也是如此！

　　正因为心中有情，方才放下一切，联起手来，走出混沌域，跟那些界魔的始祖大战！

　　试图将战火全部挡在混沌域的外面。

　　这，才是一种真正的大情怀。

　　楚羽很佩服。

　　他的心中，从未有过要去跟什么人一争短长的想法。

　　他只想能平静的跟亲人、朋友和爱人生活在一起。

　　为了实现这个目标，他可以不惜一切代价。

　　不管前方究竟有什么东西在挡着，他都终将一往无前，打破所有障碍！

　　就为了心中那一抹执念，他也要将其实现。

　　无量山道场外面。

　　站着几十道身影。

　　这些人看起来都十分年轻，相貌各异，都穿着华丽的衣衫。

　　从他们身上倒是看不出有多少神异之处，唯有偶尔从他们那华丽衣衫上泛起一层层大道之光的时候，才能判断他们的身份来头不一般。

　　这是一群界魔当中的魔将！

　　他们的身份地位，虽然不如混沌域这边的左七右七，但比之一般的破虚境修行者，却是强大太多倍！

　　甚至有几个，已经找到了属于的自己的路！

　　修行者，修炼到一定层级之后，就会陷入到一个巨大的瓶颈当中。

　　这个层级，其实就是破虚。

　　已经破虚见真了……前方还有什么？应该怎样走下去？逍遥境又是一种怎样的境界？

　　这个是没人能指点的。

　　哪怕真的有一个逍遥境的生灵当破虚境的引路人，做多能做到的，也不过是讲述一下自己的经验而已。

　　有没有用？

　　或许有一点点，但没有太大的作用！

　　因为每一个修行者，修行到这种弹指间可以覆灭一个位面的能力之后，走的……都是完全属于自己的路！

　　什么修行功法，神通神通法则……都是自己的！

　　学旁人的东西，走不到这么远的。

　　像楚羽也是一样，入道之后，修炼的就是完全属于自己的道了。

　　放眼世间，他已有资格，开宗立派，成为一教之主。

　　这几十人当中，至少有五六个，是入道者。

　　虽然身在破虚境，但他们的实力远比一般的破虚境强大太多。

　　他们是独孤派出寻找那些无上存在道场的人！

　　目的很简单，就是毁掉这些道场！

　　干掉这种道场中任何一个活着的、喘气的生灵。

　　这么做，不是为了泄愤之类，而是为了断掉那些在真正前线战斗的无上存在的所有后路！

　　你当年的楚域主不是厉害吗？

　　追着我们的残兵败将，一路追杀到界魔老巢？

　　可曾想过，有朝一日，我们界魔群族会通过另一种方式，绕开前线战场，杀进你们的混沌域，来抄你们的老巢！抢走你们所有的资源和底蕴！断掉你们全部的后路！

　　这几十人当中，为首的一个，名叫无涯，也是按照人类文明的习惯，给自己起的名字。

　　根据的是一本古老道经——此生有涯，而道无涯。

　　无涯看上去三十几岁，不算英俊，但面容棱角分明，眼神锐利。

　　他打量着无量山道场这里，淡淡说道：“我断定，这地方，存在着一处顶级道场！”

　　他看了一眼身旁的众人，笑着说道：“而且，这道场中，生命能量磅礴，显然有很多相对强大的食物存在。我们这次，比较幸运。”

　　身旁一个相貌丑陋的女子……是真的很丑陋！

　　嘴歪眼斜，皮肤暗淡无光，一头稀疏的发黄头发，看上去丑陋不堪。披着一身花花绿绿的袍子，活像个沐猴而冠的妖怪。

　　闻言笑道：“我也闻见，有食物的味道，这真真是极好的！”

　　虽然相貌丑陋，但这并不妨碍她喜欢人类文化，就连说话，都在刻意模仿。

　　“哈哈，就是不知道是哪个大能的道场，我们这次，算是断了他的后路，不知道在前线战场感应到这一切，会不会吐几口血？”一个相貌粗鄙的大汉张开血盆大口，嘿嘿笑着。

　　无涯微笑道：“人类狡诈，总喜欢狡兔三窟，但不管是哪个老巢，他们都喜欢留下一些底蕴。如果这里，那个大能留下的底蕴足够多的话，我相信，他一定是会吐血的！”

　　“哈哈哈哈！”一大群界魔中的魔将，顿时哄堂大笑起来。

　　无比的欢快。


第1041章 杀进道场

　　“好了，现在，开始准备破阵吧！”无涯说着，微微闭上眼睛，一道淡淡的蓝色光芒，从他身上飞出，在虚空中化成一条蛇一样的线，开始在这片天地间游走起来。

　　就跟小偷一样，想要进去偷东西，就必须要先找准门在哪。

　　对这群生灵来说，找到门在哪，并不算很难。

　　片刻之后，那条蓝色的长蛇一样的线，便停留在一个地方不动了。

　　下一步，对他们来说才是关键所在。

　　大能留下的道场，想要破门而入，绝对没有那么简单。

　　不过这群魔将，也是有备而来。

　　几十个人，纷纷祭出法器，先是在这里布阵！

　　他们不但要攻进去，杀掉道场中的所有生灵，还要防止有不确定因素从外面进来！

　　一切都在有条不紊的进行中。

　　无量道场内。

　　林诗、徐小仙、楚蝶和蒋子莲经过闭关，终于踏入了破虚境！

　　破虚见真，不得不说，这种境界相当高深。

　　从前看很多法则如同一团迷雾，踏入到这个层级之后才看得真切。

　　想要学习，首先你得能看到你要学的东西才行。

　　所以，尽管她们四个接下来还有很长的路要走，但至少，她们已经可以看见希望了！

　　楚羽也终于要回来带上她们一起走了，这让四女很开心。

　　“这么多年过去，楚公子他也变了不少啊！”蒋子莲有些感慨。

　　跟楚羽当年相识在大千世界那里，那个时候的她，被人裹挟着，到处展开杀戮。

　　若不是遇到楚羽，现在会怎样？

　　继续为虎作伥？

　　还是早就被那些一直对她图谋不轨的人给凌辱甚至杀掉了？

　　不敢去想，也不愿去想。

　　毕竟当年那些人，都早已经化作黄土一抔。

　　就算他们有真灵，还可以转世轮回，但这世间，又有几个能如同楚公子这般，历经无尽轮回，最终王者回归的？

　　太难了！

　　遥想昨天，恍若一梦。

　　楚蝶笑道：“人都是在成长的，只不过，咱们这个公子爷，成长的速度，超过了所有人的预料。”

　　林诗笑笑：“应该没超出一个人的预料。”

　　“无量道祖么？”蒋子莲在一旁问道。

　　徐小仙说道：“是楚域主！”

　　“嗯？”蒋子莲有些茫然。

　　林诗点点头：“我相信，他的成长轨迹，应该还是在我们那位公公的预料当中的。”

　　徐小仙道：“这是公公当年就给他铺好的路，但成长，却是要靠他自己。所以，他能回归，能一路走到今天，还要感谢公公。但更要感谢他自己。”

　　轮回，这种玄之又玄的东西，其实非常难说。

　　就算是无上存在的大人物，也不敢说自己历经无尽轮回，还能重新归来。

　　大部分也许是能，但需要多久？这个就很难说了。

　　正在这时，无量山道场内，突然间传来一阵示警的声音。

　　有一道宏大的神念，瞬间覆盖了整个无量山道场！

　　有外敌入侵！

　　四女顿时微微一惊！

　　他们在这里，是能通过天宫世界的网络实时查看外面情况的。

　　如果有外敌入侵的话，除了界魔，还能是谁？

　　这时候，头顶天空中，突然间出现一道道巨大无比的投影。

　　投影显示着就在此刻，无量山道场之外，一群身影，正在疯狂的攻击无量山道场山门！

　　而且那些界魔的攻击方式，简直令人感到匪夷所思！

　　太恐怖了！

　　每一击，都石破天惊。足以打沉一个位面的力量疯狂朝着无量山道场的山门轰击过来。

　　整个无量山，在这一瞬间，寂然无声！

　　下一刻，有无量道祖弟子站出来主持大局。

　　虽然很慌，但却并没有乱。

　　因为无量道祖在这里，留下了大量的布置。

　　有人专门来到四女闭关之地，安抚她们，告诉她们就躲在这里就好。

　　“这个地方有师尊留下的法阵，不管出现任何事情，你们都不要离开。可以保证你们安然无恙！”一名无量道祖的弟子，态度沉稳的跟四女说道。

　　“你们怎么办？”楚蝶问道。

　　这名无量道祖弟子微微一笑：“无需担心我们，我们自会迎敌！”

　　真的那么简单么？

　　楚蝶看着天空中投影光幕之上那些界魔攻打山门的画面，心里面并不如何乐观。

　　若是还停留在红尘境，那么很难看出问题来。

　　因为红尘境的生灵，看天空中的投影，恐怕连那些界魔的攻击方式都看不清！

　　破虚境，破虚见真，去掉虚妄之后，看见的自然是真实的。

　　能不能破解暂且不说，至少她们很清楚，现在外面正在发生什么事情。

　　楚蝶自问，她们几个，应该打不出这种程度的攻击。

　　看看林诗、徐小仙和蒋子莲那一脸凝重的表情就知道了。

　　四人当中，这一次突破，又以林诗和徐小仙为最。

　　她们两个，不仅仅是踏入破虚境那么简单，她们全都触摸到了属于自己的道的门槛！

　　如果说，楚羽当时是直接入道，那么现在的林诗和徐小仙，就应该算是半步入道。

　　还差那么临门一脚，但却已经看见了希望！

　　所以两女看问题，要比楚蝶和蒋子莲更加清晰一些！

　　楚蝶和蒋子莲是能看见，但很难懂，两女是能看懂……但做不到！

　　前来通报的人匆匆离去，准备战斗去了。

　　因为照这样下去，山门被攻破，那是迟早的事情。

　　道场的山门处，同样有法阵在反击。

　　一尊大能的道场，不可能仅仅只有防御。

　　反击的力量也无比的凶悍！

　　之前那个相貌粗鄙的大汉，就被这种反击给斩断了一条大腿。如果不是他闪避的快，就不是一条大腿的问题了，而是会被腰斩！

　　那个相貌丑陋的女人，也被一道光洞穿了肩甲，鲜血横流。流淌在她那花花绿绿的衣衫上，看上去更丑了。

　　一共三十七八个魔将，在攻破山门那一刻，有十几个几乎失去了战斗力。

　　无涯脸上没有任何异常之色，因为这太正常了！

　　按照他的预估，甚至可能要死掉几个！

　　如今一个都没死，对他来说已经算是赚到。

　　只要攻破山门，里面的那些生灵，根本不堪一击。

　　一尊大能的道场，即将被他们抄掉！

　　“杀！”

　　面对破掉的山门，无涯伸出一只手，向前一指。

　　顿时，二十几尊魔将轰然杀入！

　　剩下那十几个失去了战力的，就留在外面，因为他们已经失去了进去瓜分资源和食物的能力。

　　但同伴们自然会带给属于他们的那一份。

　　道场内，二十几尊魔将刚刚冲击来，就一头撞进另一座法阵当中。

　　这座法阵，如同一个绞肉机。

　　里面的能量之强大，杀伤之恐怖，就连之前已经做好准备的无涯都忍不住色变。

　　太可怕了！

　　有三个魔将当场就被搅碎了！

　　甚至连祭出法器的时间都没有！

　　“该死的老东西！狡猾的人类！”无涯咬牙切齿，用法器护住己身，然后开始用之前商定好的办法破阵。

　　等到这个法阵破掉，冲进来的二十几个界魔，就只剩下十二个了！

　　剩下那些，没有负伤的，全都死了！

　　无涯的眼睛都有些红了，他没想到，进来之后，才是真正的开始。

　　其实之前独孤已经提醒过他，叫他小心，说那些大能都非常阴险，手段狠辣凌厉，并不逊色于任何一个心狠手辣的界魔。

　　可无涯还是觉得，大能之所以是大能，主要是他们自身强大！

　　就像界魔一样，强大的界魔，都是不屑于用什么阴谋诡计的！

　　管你怎么算计，我只要一路横推碾压过去就都结束了！

　　也只有这一次的统帅独孤，是个跟老一辈界魔完全不同的家伙，在某种程度上来说，独孤更加接近于人类！

　　奸滑狡诈的很！

　　无涯有些后悔，没认真执行独孤的计划。

　　吃了这么大的一个亏，让他有些谨慎起来。

　　这座杀阵虽然破掉了，但却没敢在第一时间往前推进。

　　那丑陋女子虽然受了伤，但并没有失去战力，一脸怨毒的在他身边说道：“无涯将军，设下这种法阵，诛杀我们这种级别的强者，需要消耗的资源，也将是一个难以想象的数字！所以，他们不可能有太多这种法阵！我已经忍无可忍了，我要杀进去！我要吃了他们！”

　　无涯看她一眼：“那我委任你为先锋，你杀进去探路！”

　　丑陋女子怪笑一声，直接往前扑杀过去。

　　前面果然什么都没有！

　　丑陋女子回过头，大声召唤：“快来呀！”

　　无涯等剩下的十一个魔将，咆哮着，跟丑陋女子一起，向前冲去。

　　那边。

　　无量山道场中的一群弟子，面色严峻的站在那里。

　　“他们杀过来了！”

　　“师兄，要不要开启第二座杀阵？”

　　“先不要开，消耗太大了，若不能将其一网打尽，我们没有第三次机会！”

　　“这群界魔怎么这么强？正常情况下，门口那座杀阵，应该可以将他们全部击杀的！”

　　站在这里的大师兄叹息一声，应该的事情多了！这群界魔还不应该在这种时候杀进混沌域呢，不也都来了？

　　“迎敌！”

　　大师兄一声令下，直接朝着十二尊魔将冲去。

　　他是个很低调的人，在整个天宫世界，都没有多少名气。

　　曾经行走世间，也从不用本名。所以，很少有人知道无量山的大师兄究竟是谁。

　　但在内部，他的威望却是极高！

　　因为他的一身境界，也早已经入道！

　　战力十分的强大。

　　大师兄直接冲向那个长着稀疏黄毛的丑陋女子，抬手就是一掌！

　　这一掌，宛若一座神山！

　　对黄毛丑陋女子来说，遮天蔽日，无处躲藏！


第1042章 四女出手

　　“这……”丑陋的黄毛女子一脸震撼，想不到这道场中，竟然有这么恐怖的食物……不，现在看来，谁是食物还不一定呢！

　　剩下那十一个魔将刚想要冲过来帮忙，却被一群无量山弟子分别缠住。

　　无量山的底蕴，并没有他们预估的那么差劲！

　　至少，在双方短兵相接的这一瞬间，各展神通之下，这群高高在上的强大魔将，并没有占到他们想象中的便宜！

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响。

　　大师兄那一掌，终于落了下来。

　　将丑陋不堪的稀疏黄毛女人直接拍在地上。

　　拍进了大地深处！

　　然而，这个丑陋的女人，也没有那么脆弱。并没有被大师兄这一掌拍死。

　　而是狂喷着鲜血，从大地深处硬生生顶着大师兄的手掌冲了出来。

　　她仿佛激活了某种秘法，在瞬息间实力变得无比强大！

　　狠狠一抓，抓向大师兄面门。

　　她目光怨毒，恨不能吞了这位无量山的大弟子。

　　大师兄脸上无悲无喜，看不出任何情绪，无尽的神通法则，在他面前交织。

　　形成一面带着无数锋利尖刺的盾！

　　咔嚓！

　　丑陋女人这一爪子，抓在这盾牌之上，她的手掌顿时被刺穿了无数个窟窿！

　　大量的鲜血流淌出来，发出凄惨的叫声。

　　她虽然也是个入道者，但却并不是大师兄的对手！

　　大师兄探出手，在法则之下，丑陋女人无法躲避，直接被扼住喉咙。

　　咔嚓！

　　丑陋女人的喉咙被捏碎！

　　当场死于非命！

　　因为被捏碎的，不仅仅是她的喉咙，还有她的道与法！

　　嘭！

　　无涯狠狠一掌，拍在大师兄的背心处。

　　所有的防御，层层碎裂，寸寸崩塌！

　　大师兄刚刚很清楚无涯在偷袭他，但一方面，他杀丑陋女人的心很坚决；另一方面，他已经来不及躲避无涯这一掌。

　　硬挨了无涯这一掌，让大师兄当场吐血。

　　“大师兄！”

　　很多无量山弟子一脸急切。

　　“无妨……”

　　大师兄散发出一个神念波动，安慰那群师弟们。

　　接着，他反手一拳，轰向无涯！

　　虽然受到重创，但他的攻击力，依然强大无匹！

　　哐！

　　无涯身前，顿时竖起一道能量巨盾。

　　大师兄这一拳砸在巨盾之上，发出一声惊天动地的巨响。

　　但巨盾却并未碎裂！

　　大师兄脸上带着几分愕然：“你们界魔……居然也会使用这种神通了？”

　　无涯漠然说道：“这是你们人族的神通，当真好用！”

　　说着，无涯手中，突然间出现一把能量凝结的长刀，朝着大师兄的腹部，狠狠捅过去。

　　“去死吧。”无涯冷冷说道：“这些，都是你们人族的手段呢！”

　　长刀直接刺穿大师兄的腹部，无涯用力一拧！

　　到了这种级别，生死之战，也几乎都是近战。

　　所谓斗法当然也有，只是一旦斗法，时间可能会被拉长。

　　这不符合这群魔将速战速决的目的。

　　对这群界魔来说，用最短的时间，赶紧的解决战斗，才是他们最想要的。

　　万一有哪个大能前来援助，那他们就倒霉了。

　　因为就算是独孤，也不知道这天宫世界中，究竟还有没有没有离开的大能。

　　所以一方面要将那些隐藏着的大能找出来，一方面，攻打那些大能老巢，断他们后路的时候，更要速战速决！

　　大师兄腹部被捅穿，嘴角不断溢出鲜血。

　　每一滴鲜血，其实都是磅礴的能量，到这境界，肉身都是法则凝结的！

　　但归根结底，还是受了重伤。

　　大量无量山弟子扑杀过来，想要救他们的大师兄，可惜的是，这群人根本无法真正接近这里。

　　还没等接近，就已经被无涯身上那股恐怖的气势给绞杀！

　　面对同境界同层级的生灵，是这种近身战，面对境界有差距的，那就是神通和法则的碾压了。

　　所以，那些人根本就无法靠近这里，身体纷纷崩碎！

　　大师兄目眦欲裂：“都别过来，躲进法阵中去！”

　　无涯露出残忍的狞笑：“都这种时候了，还有心情管别人？”

　　说着，他突然间就愤怒起来：“不过，你怎么不恐惧？怎么不愤怒？怎么不热血沸腾？你这个样子，叫我怎么吃？”

　　“滚！”大师兄眼神中，有一抹异色闪过！

　　咆哮一声，同时，有一把小剑，悄然出现在无涯脖子后面。

　　噗嗤一声！

　　直接扎了进去！

　　无涯做梦都没想到，在这种时候，大师兄竟然还有后手，竟然还有能力伤到他！

　　这把小剑，不是什么道与法凝结出来的东西，而是真真正正……一件神兵利器！

　　这是大师兄的本命法器！

　　一直没用，直到生命垂危的关头，方才拿出来。

　　就连无涯，也不得不承认，人类的狡诈，是他永远都破解不掉的天大难题。

　　太特么阴险了！

　　这把小剑刺进无涯的脖子之后，直接进入到他的身体当中，疯狂的破坏无涯的道与法。

　　无涯一只手想要伸进大师兄的身体中抓出大师兄的那些内脏，但体内传来的一阵阵剧痛，让他根本就没有力气。

　　“你逼我发疯！”

　　无涯一声咆哮，施展界魔群族秘法，然后整个人身上的气势，瞬间爆发！

　　这就是界魔这个群族的恐怖之处，他们一旦用秘法激活自身，相当于有一次重生机会。

　　不过一旦使用这种秘法之后，他们也会很快变得衰弱。

　　大师兄有没有这种秘法？无量山道场自然也有。但在这种时候，大师兄已经无力施展。

　　因为就在刚刚，无涯施展这种秘法的时候，大师兄又偷袭了身旁三个魔将！

　　那三个魔将做梦没想到，已经重伤垂死的家伙，居然还能分出心思来偷袭他们。猝不及防之下，直接被斩杀！

　　用三个，来换一个……还是很值得的！

　　大师兄看着身上气势暴涨的无涯，眼神中终究难免露出几分遗憾。

　　还是弱啊！

　　要是能像师父那样强大，那该有多好？

　　如果能修炼到师父一半的境界，面对这些魔将，估计也是弹指间就可以让他们灰飞烟灭了吧？

　　境界上的差异，真的让人很绝望。

　　无涯整个人都快要被气疯了！

　　他们最终成功冲进来十二个，眨眼间被这个家伙干掉了四个！

　　就连他……也身负重伤。

　　就算用秘法激活了自身，相当于重生一次，可接下来，用不了多久，他就将变得衰弱。

　　而且这种衰弱，是要经历一个漫长阶段的！

　　不管多么强大的生灵，一旦失去自我保护的能力，都会变得愤怒和惶恐。

　　他想吃人，但他想吃情绪达到极致的人！

　　那样才美味！

　　结果现在他的对手，谈笑间杀了他四个同伴，却依然稳如老狗！

　　特么的一点情绪波动都没有！

　　反倒是他自己，情绪激动得可以燃烧天穹！

　　“去死吧！”无涯手中那把刀，横向一切，就要将大师兄彻底斩成两半！

　　就在这时，突然间有琴声传来！

　　接着，有一连串小到不能再小的法阵，连珠炮弹一般的砸向他！

　　同时，还有另外两道攻击，分别从另外两个方向向他轰杀过来。

　　那琴音美妙动听，是他从未听闻过的仙音。

　　但一瞬间，无涯就清醒过来，明白自己着了道！

　　心中大恨，若是没有受伤，这种音波攻击，又怎能干扰到他？

　　轰隆隆！

　　无数的小型法阵，在他身上炸开。

　　这些法阵的威力无比恐怖！

　　就算无涯重生一次，生机和能力正在恢复到巅峰，在这种情况下，也不得不远远避开！

　　林诗和徐小仙直接冲到大师兄身旁，将他从死亡线上拉回来。

　　大师兄脸上露出苦笑：“你们几个姑娘，何必出来？师父说，要我们保护好你们的……”

　　“这种时候，就不要说这样的话了。”林诗说着，直接看向蒋子莲：“把他送到我们那里！”

　　蒋子莲点点头，带着重伤的大师兄退到了她们几个的闭关之地。

　　也就是发生了这场大战，道场内的法阵被激活，四女才发现，她们闭关的地方，竟然是整个无量山道场中最安全的地方！

　　之前就连林诗和徐小仙这两个法阵大家都没能察觉。

　　也正因为这份情谊，她们才没办法袖手旁观。

　　说起来，包括楚羽在内，都是欠着无量道祖的人情。

　　如今道场遭劫，她们怎能做到眼睁睁冷眼旁观？

　　那还是人么？

　　无涯咆哮着，施展神通，祭出法器，轰向林诗和徐小仙这里。

　　在他眼中，人族长成什么样，都是一个样。所以根本不会觉得林诗和徐小仙她们美艳。

　　心中只有无尽的痛恨！

　　如果不是这几个人类女人，那个该死的家伙，已经被他斩成两半！

　　徐小仙冷笑着，虚空弹奏，她以半步入道，琴音阵阵，虽然对无涯没有特备强大的杀伤力，但干扰还是没问题的。

　　而且，她的琴音，是专门针对所有界魔的！

　　这是一种道！

　　一种高深无上的道！

　　对人族无碍，但对界魔却有着巨大影响。

　　这就像不同种族的生灵，对音波频率的接受程度也是不一样的。

　　很多人类甚至听不见的音频，但对其他生灵来说，却如同炸雷一般，会有巨大影响。

　　如果徐小仙能更进一步，真正入道的话，那么，她的琴音，不但可以影响到界魔，让他们心烦意乱，甚至爆体而亡，甚至还可以反向加持人类！让人类血气变得更加旺盛！

　　现在，她只能做到一件事！

　　那就是，干扰这些魔将！

　　消耗巨大！

　　但值了！

　　看无涯和其他剩下那七个强大魔将暴躁的样子就知道。

　　只是这群魔将的实力，的确太强了！

　　无量山道场的弟子，实力差距巨大。

　　有强如大师兄这种，也有弱鸡如当年的司马俊杰那种。

　　所以没过多久，就已经出现了大量伤亡。

　　林诗传音徐小仙：“这样下去不是办法。”

　　徐小仙回到：“退到闭关之地！”


第1043章 人族不可战胜

　　随后，林诗又通知了楚蝶，楚蝶通知那些无量山弟子。

　　一群人且战且退，到最后，全部退回到四女之前的闭关之地中去。

　　至此，无涯这边，算上他自己，还剩下八个魔将。

　　但这八个魔将，身上也全都带着伤，最重的当属无涯。他是现在看上去没事，但用不了几个时辰，就会不断衰弱。

　　剩下七个魔将，虽然也都有伤，不过并无大碍。

　　无量山这边，死伤无数！

　　最后退到四女闭关之地的，一共也就剩下几百人。

　　而且这几百人当中，有一多半，身负重伤。

　　他们也都是拼了命的在战斗，完全将生死置之度外的那种。

　　所以，此时此刻，无量山这边，还有战力的人，已经是屈指可数。

　　一名弟子忍不住垂泪：“我辈无能，令师尊蒙羞，若是我们都能如大师兄一般，也不至于如此凄惨。”

　　另一个之前跑去提醒林诗等人的弟子难过的道：“可惜连累了几位姑娘……”

　　都知道这几个姑娘是太子殿下的女人，而太子殿下，则是师尊看重的人！

　　如今太子殿下在外面大杀四方，名震整个天宫世界。

　　就算之前无量山道场中有人暗戳戳的看不起太子殿下，可如今谁不敬佩他？

　　如果这一次，太子殿下身边的女人在这里遭劫，那么他们又有什么脸面存活下去？

　　大师兄的伤口已经被包扎好，看上去也长出了新肉，至少从表面上看，大师兄已经恢复了正常。不过谁都知道，这真的只是表象而已。

　　大师兄的道伤，想要恢复，恐怕需要漫长的岁月！

　　而现在，还有时间让他恢复吗？

　　恐怕很难了。

　　大师兄依旧一脸沉稳，哪怕身体中的道伤疼痛难忍，也不过是微微皱皱眉头。

　　他看了一眼法阵外面，准备破阵的八个魔将，然后又看看林诗四女，沉声道：“这里，有一座单向传送阵，可以容纳十人离开。你们四个，再加上我这边，最有希望的六个小师弟，赶紧从这里离开！离开之后，千万记住，不要露面！”

　　林诗摇摇头：“我们走了，你们这里所有人，就真的活不成了。”

　　说起来，四女现如今，竟然成了无量山道场这里的主要战力！

　　如果她们四个离开，那么一旦这最后屏障被攻破，整个无量山道场，将彻底被毁灭！

　　大师兄苦笑道：“今天这一劫，在所难免，你们快走吧！若不走，肯定就来不及了。”

　　徐小仙道：“放心，楚羽快要赶回来了！”

　　刚刚她们四个出去营救大师兄之前，徐小仙就已经联系了楚羽。

　　得知楚羽即将赶到，四女心中也跟着安定了很多。

　　大师兄闻言大惊失色：“不可！千万不可让太子殿下涉险！他要比我们重要无数倍！他绝对不能参与进来！你们快走，通知太子殿下也快走！”

　　所谓患难时刻见真情！

　　在此之前，林诗几女跟这位无量山大师兄甚至没有任何交集。

　　如今生死关头，这位大师兄所展现出来的品质，足以令所有人动容。

　　林诗笑笑：“大师兄是这样子的人，我的夫君，也是！”

　　轰隆隆！

　　外面，八个魔将开始了破阵！

　　这里的法阵，最为坚固，远比道场外山门处的法阵更加强大！

　　可再强大的法阵，也终究有被破掉的时候！

　　八尊魔将，怒气冲天！

　　他们已经决定了，一旦破阵之后，一个都不吃，全部虐杀！

　　要用界魔群族最为残忍的杀人方法，杀了这些该死的人类！

　　一个都不留！

　　全部杀掉！

　　杀掉！

　　杀掉！

　　无涯的眼睛里，满是怒火。

　　他已经被彻底激怒，他也没有时间继续拖延下去了。

　　八尊魔将，拿出全部的实力，开始了疯狂的攻击！

　　徐小仙和林诗等人，心中都在期盼，楚羽能够快点归来！

　　她们跟楚羽讲述了这里的情况，楚羽没有让她们逃走，不为别的，只为了无量道祖对他的这份庇护之情！

　　生而为人，有所为，有所不为。

　　若是一味的爱惜自己的生命，却拿别人的生命不当回事，就算活下去了，又如何拥有一个通达的念头？

　　这样的一个世界，活着，有些时候真的不是最重要的事情！

　　一个时辰之后！

　　轰隆隆隆！

　　一阵可怕的巨响，这里的防御法阵，终于被攻破，红了眼的双方，再一次正面对上！

　　“杀！”

　　就算这群无量山弟子此刻全都热血沸腾到极致，但无涯这群魔将，也都失去了吃人的心思！

　　他们现在，只想着杀戮！

　　“杀！”徐小仙冷冷说了一句，突然喷出一口鲜血，随着她这口鲜血，一道音波轰然轰出！

　　她的琴声，不仅仅是扰乱心神的！

　　也能杀人！

　　首当其冲的一尊魔将，瞬间被徐小仙的琴音轰在身上，胸口直接出现一个巨大的血洞。

　　身子晃了两晃，眼神中露出不可思议的神色，哐当一声，倒在地上。

　　他一个半步入道的魔将，竟然……被一个人类女人，一击给杀了！

　　死不瞑目！

　　“啾啾！”无涯喉咙里，发出一声来自灵魂深处的愤怒咆哮。

　　无论装得多么像个人，可终究都还只是一个界魔。

　　真到了关键时刻，依然还是会暴露出本性来。

　　那边的林诗，身上霍地爆发出璀璨的佛光，那佛光化作一根金刚杵，朝着无涯狠狠砸过去。

　　无涯此刻，并未衰弱，他一个入道的强大生灵，面对这跟金刚杵，心中竟然生出一股强烈的恐惧！

　　怎么会这样？

　　无涯咆哮着，将全身的道与法施展出来，他不服，也不甘心，区区一个人类女人，怎么可能拥有如此强大的能力？

　　轰！

　　佛光所化的金刚杵，狠狠砸在无涯头顶。

　　无涯的道形成的盾，先是出现了大量的龟裂，然后轰然碎开。

　　只是那佛光所化的金刚杵也几乎被磨灭掉。

　　但就在此时，那边的楚蝶和蒋子莲……同时出手了！

　　她们的目标相当一致！

　　就是冲着无涯来的！

　　两股磅礴的攻击，轰向无涯。

　　换做平时，这两道攻击根本不可能打到无涯身上。

　　两个破虚境的修行者罢了，如何能打破他这入道者的防御？

　　可此时此刻，他的道盾直接被击破，那两道正常情况下根本伤不到他的攻击，却对他造成了巨大的威胁。

　　他身旁剩下那六尊魔将，冲向四女，冲向这边无量山弟子，疯了一样的出手。

　　但这些，跟无涯已经没有那么大的关系了。

　　因为他被这两道攻击，直接打飞出去，受到重创！

　　人在空中，口中便已狂喷鲜血。

　　发出啾啾的咆哮声，声音尖利而又刺耳，整个人也在这过程中，现出原形。

　　是一个巨大无匹，相貌几位丑陋的巨兽。

　　这，才是界魔真正的形象！

　　这边的四女和无量山弟子们，面对剩下的六尊魔将，也再次遭遇重大危机。

　　这是生死之战！

　　因为没有人逃走。

　　哪怕是无量道祖最小、最有天赋和未来的弟子，也都没有离开。

　　鲜血、怒吼、咆哮、惨叫……

　　所有人打成一团！

　　大量无量山弟子护在四女周围，拼了命的保护着她们，不让她们直接面对那六尊魔将。

　　天空中飘散着强烈的血腥味，大地上到处都是残肢断臂和汩汩流淌的鲜血。

　　惨烈无比！

　　被轰飞出去，再次重伤的无涯，啾啾尖叫着，想要爬起来，再次冲杀回到战场中去，但试了几次，都没能爬起来。

　　他……不，应该是它，一双巨大如同灯笼般的眼睛瞪着，望向林诗所在的方向。

　　心中恨意冲天！

　　它眼看着林诗身前的那些无量山弟子被击杀，然后终于有两道攻击落到林诗身上，可怕的神通将林诗打到吐血。

　　无涯忍不住啾啾啾的笑起来。

　　就在这时，它突然间感觉到身上很冷，然后脑袋狠狠摔在地上！

　　接着，它看见了自己的脖子再狂飙鲜血。

　　同时，看见了一道身影一掠而过！

　　我……我被人砍掉了脑袋？

　　我要死了？

　　无涯一颗心沉入了谷底。

　　同时，它身上的无尽能量，也在疯狂的流失当中。

　　意志快要消散的瞬间，它仿佛听到了同伴的怒吼和哀鸣。

　　楚羽终于赶来了！

　　为了及时赶到，楚羽付出了太多！

　　他的一身能量，几乎损耗大半！

　　他不想让几个女人涉险，但说不出让她们抛弃无量山弟子先行离开的话。

　　所以只能拼命往这边赶。

　　外面那十几个失去了战力的魔将，被他瞬间击杀。

　　当他赶到的这一刻，正好看见林诗和徐小仙她们陷入危机当中。

　　至于斩落无涯的脑袋，不过是顺手为之。楚羽甚至没看他杀的到底是个什么玩意儿！

　　冲到四女面前，楚羽手起刀落，一刀就将一名魔将劈成两半！

　　而这一刀，也消耗了楚羽打量的能量。

　　还剩下五个！

　　楚羽反手一刀，将另一个界魔的胳膊斩落。

　　那界魔发出怒吼和哀鸣。

　　但下一刻，怒吼和哀鸣便戛然而止。

　　徐小仙和林诗联手一击，直接送那界魔去死。

　　还剩下四个！

　　无量山幸存下来的弟子们，在这一刻，彻底爆发出全部的潜力。

　　他们也全都疯狂了！

　　如同疯了一样，拼了命的对剩下这四尊魔将发起攻击。

　　换做平常，这群无量山弟子，在这些魔将眼中，比蝼蚁强不了多少！

　　最后能活下来的魔将，全都是入道的界魔！

　　可在此刻，这四尊魔将，面对大魔王一样的楚羽，还有这些疯狂的无量山弟子，以及那四个人类的女人，心中竟然全都涌起一股强烈的畏惧。

　　他们下意识的想起了一个传说！

　　昔年，楚域主将他们这群界魔的前辈一路从混沌域打出去的时候，无数沧溟军咆哮着喊出一句震撼整片星空的话。

　　人族，不可战胜！


第1044章 殿下威武

　　楚羽体内的能量消耗太过于巨大，以至于原本应该化成黄金战甲的金属小球，没有选择化成黄金战甲，而是源源不断的将磅礴的能量提供给楚羽。

　　这样一来，楚羽的攻击依然可以保持那种凌厉的状态，但防御……却差了很多。

　　随着他的出现，战局直接被扭转！

　　什么是可以一锤定乾坤的人？

　　他就是！

　　什么样的人只要一露面，其他人便会觉得安心？

　　他就是！

　　天宫世界的网络上，关于楚羽这段时间以来的事迹，早已经传遍。

　　所以，哪怕是无量山道场这种地方，同样会受到巨大的影响！

　　这群无量山弟子，看见楚羽出现的一瞬间，全都有种莫名的安心。

　　至于林诗、徐小仙、蒋子莲和楚蝶四个女人，自然更不用多说。

　　她们对楚羽的信心，早已经深入到灵魂中，流淌在血液里。

　　不然也不可能将这边发生的事情告知他，她们认为只要楚羽回来，就已经能够解决这里的问题！

　　咔嚓！

　　楚羽再次一刀劈杀一个界魔。

　　但这界魔临死前的反击，也无比凌厉，在楚羽身上留下一道又长又深的伤口，深可见骨！

　　楚羽咧咧嘴，很疼啊！

　　无尽岁月，他受过太多次伤，经历过太多生死劫难。

　　说起来，受伤都已经是家常便饭，已经习惯了。

　　可再如何习惯，被伤成这样，那种剧痛，还是令人难忍。

　　被他劈了的这魔将，终究是一尊入道的强大界魔！

　　还剩下三个！

　　楚羽身体表面光芒流转，伤口在快速愈合。

　　道伤……自然在所难免。

　　但对楚羽来说，再严重的道伤，也终究是伤，并不会死！

　　手中弑天横扫！

　　一片华光顺着弑天绝世锋利的刀刃上爆发出来！

　　这把刀，已经彻底跟楚羽融为一体！

　　楚羽甚至可以清楚的感受到弑天的喜怒哀乐，同理，弑天也能感受楚羽的心情。

　　这一刀，扫向一尊正在撕碎无量山弟子的魔将。

　　这尊魔将的强大，丝毫不逊色之前的无涯。

　　哪怕面对楚羽这种级别的对手，哪怕内心深处已经生出强烈恐惧，可依然……强悍无匹！

　　锵！

　　这尊界魔手中出现一根狼牙棒，跟弑天狠狠撞击在一起。

　　楚羽手臂发麻，眼中闪过一抹惊讶。

　　因为对方手中这根狼牙棒，竟然没能被弑天斩断！

　　那巨大的声音，震耳欲聋。

　　这尊界魔也发出啾啾的声音，接着，他抡起狼牙棒，再次狠狠砸向楚羽。

　　“死！”

　　悍勇的魔将喉咙里发出疯狂的咆哮。

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　一连三次，双方的兵刃狠狠对轰在一起。

　　火星四溅！

　　这不是单纯的道与法的碰撞，而是两人全部实力的对轰！

　　那恐怖的力量，足以毁灭掉一个世界！

　　四周的各种建筑，哪怕有法阵的护持，也依然纷纷崩塌。

　　实力稍微差一点的无量山弟子，根本承受不住这种恐怖的冲击。纷纷口鼻流血，向后退去。

　　另外那两尊魔将，则被四女和一众无量山弟子对上。

　　那两尊魔将同样强悍无比，依然在单方面的屠杀！

　　可这群无量山弟子，依旧没有人后退！

　　只有你们界魔勇敢？

　　只有你们界魔悍不畏死？

　　天真！

　　人族之所以屹立在这宇宙星空之下，主宰一方，自然也有无数勇敢者！

　　轰隆隆！

　　楚羽手中的弑天，再一次跟这尊魔将的狼牙棒对轰在一起。

　　魔将手中的狼牙棒，看上去依然没有受到太大的损伤。但这尊魔将，却被震得虎口裂开，七窍流血。

　　楚羽的嘴角，也有鲜血溢出。

　　他冷眼看着对面这尊界魔，嘴角露出一抹冰冷的嘲讽。

　　“弱！”

　　“啾啾！”这尊魔将暴怒！

　　“声音真特么难听！”楚羽吐槽。

　　“啾啾啾！”魔将发出尖利的咆哮声，疯狂扑向楚羽。

　　抡起手中狼牙棒，他的鲜血，已经染红了整个狼牙棒的手柄，凌空飞起，悍勇无匹的砸向楚羽！

　　楚羽的身影，瞬间消失。

　　谁特么还傻傻跟你拼力气？

　　这尊魔将差点被楚羽这一下给闪疯了。

　　之前那么多次对轰，楚羽一下都没有躲，一步都没有退。

　　让这尊魔将下意识的以为，两人会直接拼到有一方死去！

　　这才是真正的勇士！

　　谁能想到，最后一下，集合了他全部力量的一击，对手竟然……没影了！

　　噗！

　　一把长刀，从这尊魔将背后捅入，从心脏位置透出。

　　然后，楚羽用力一拧。

　　这尊魔将鲜血狂喷。

　　努力的转回头，看向楚羽的目光中，充满了愤怒、不解……还有委屈。

　　特么的，不带这么玩的啊！

　　太不要脸了！

　　无耻的狡诈人类！

　　刀光一闪，这尊界魔头颅高高飞起。

　　“傻逼。”楚羽冷冷说了一句，抡起弑天，扑向另一尊魔将：“可敢跟我一战？”

　　哐！

　　又是力量的对轰！

　　徐小仙和林诗身上全都带着伤，但却面不改色，疯狂对这尊魔将发起了攻击。

　　她们跟楚羽之间的默契，根本不需要任何语言来沟通。

　　甚至连眼神都不需要！

　　楚羽想做什么，她们比谁都清楚！

　　徐小仙因为能量透支，头发迅速转白，但她却浑然未觉，依然在快速的弹奏着杀人曲。

　　尽管回头恢复之后，她的头发可以快速转变回来，重新变成黑色。

　　可她瞬间白发的样子，还是让楚羽感到心疼，让其他人感到震撼！

　　无量山的大师兄在远处，坐在一张软椅上，泪流满面。

　　他被感动了！

　　他们的确拼死护着太子殿下身边的四个女人，可人家同样也在拼死守护着他们！

　　从今后，谁敢说太子殿下和他身边人半个不是，我无量山绝不放过！

　　咔嚓！

　　楚羽这一刀，狠狠斩在这尊魔将的肩头，斜着将他劈开。

　　这尊魔将手中一杆长枪，也在这一刻，洞穿了楚羽的肚子，让楚羽受到重创！

　　都是入道境界的修行者，就算差，又能差到哪去？

　　没道理只有你太子殿下能杀魔将，魔将却不能杀你？

　　“夫君！”

　　“楚羽！”

　　“太子殿下……”

　　一群人，疯了一样的想要冲过来。

　　楚羽眉心处，爆发出无量光，形成一道斩击，却斩向最后的那个魔将！

　　那魔将何曾想到楚羽在这种时刻，竟然还能对他发起一道攻击？

　　当下被拦腰斩成两半，他还有一身恐怖的能量没有用完，他身上还有不少法器没有拿出来。

　　那种强烈的不甘，最终化作一声悲鸣。

　　“啾！”

　　咔嚓！

　　一名无量山弟子，疯狂的砍向这魔将的脑袋，但没能砍下来，砍在脖子后的脊椎骨上，发出一声刺耳的声响。

　　这名无量山弟子愣了愣，然后看了看静下来的四周，有些不好意思的呲牙一笑：“对不起，我尽力了……”

　　说着用力的想要拔刀，没想到刀镶嵌在这尊魔将的脊椎骨上，竟然一下子没能抽出。

　　他一脸郁闷表情，特别无辜的小心看了一眼众人，然后又用力抽刀。

　　这时候，双手握着长枪，站在楚羽对面的这尊魔将上半身掉落在地上，双手松开，他的长枪，还留在楚羽身体里。

　　楚羽一脸虚弱的将长枪从身体里面取出，踉跄了两步。被赶过来的徐小仙和林诗扶住。

　　楚羽倒吸了一口凉气：“真特么疼！”

　　说着，看了一眼地上那根长枪，又看了看不远处那根狼牙棒，冲着弑天龇牙咧嘴的道：“去吃了它们！”

　　弑天嗖的一下飞出去，在幸存的无量山弟子们目瞪口呆的注视下，弑天开始疯狂的炼化这两件同样品阶极高的神兵。

　　太子殿下……真威武啊！

　　这种时候都不忘升级自己的兵器。

　　一群无量山幸存下来的弟子一脸敬佩的看着楚羽。

　　楚蝶从储物空间取出一张床来，让楚羽直接躺在上面。

　　楚羽身上的伤，真的有些严重，已经伤到了内脏。

　　再如何强大的肉身，也经不起这种摧残。

　　很快，有无量山弟子取出大量的顶级大药，给楚羽送来。

　　所有人全都一脸殷切的看着楚羽，没有人说什么，但那眼神，已经足以说明一切！

　　大师兄在人的搀扶下，勉强走到楚羽面前，想要行礼。

　　楚羽躺在床上，看着眼前这个青年，有些虚弱的笑笑：“兄弟，别这么客气，要说感谢，也是我感谢你们！如果不是你们拼死守护……她们怕是危险了。”

　　“殿下千万不要说这种话，且不说这是师尊交代下来的命令，几位夫人……也同样拼死在守护我们啊！若不是有她们在，我们这里，怕是早就被这群界魔给杀光了。”无量山大弟子一脸感慨。

　　虽然之前双方没什么交集，可经过这一战，双方瞬间建立起深厚的情谊。

　　这是同生共死过的感情啊！

　　自然是不一样。

　　不过，憨厚的大师兄并不知道，楚蝶和蒋子莲，并不是楚羽的夫人。

　　但却没人提醒他，楚蝶也好，蒋子莲也好，都像是没听到一样。

　　林诗和徐小仙也毫无纠正的意思。

　　夫人就夫人吧，反正在外界眼中，她们这四个楚羽身边的女人，都是他的夫人。

　　不然呢？还能是什么？

　　随后，楚羽在无量山道场养伤。

　　幸存下来的无量山弟子打扫战场，收拾各种残局，重新设下法阵。

　　一时间都忙碌得不可开交。

　　不过天宫世界的网络上，却很快传来不好的消息。


第1045章 大能都不在了

　　无量山的道场被攻击，并非是个例！

　　整个天宫世界，有很多像无量山这种地方，都几乎在同一时间，遭遇强大的魔将攻击！

　　蓬莱道场受到几十名魔将的攻击，魔将在付出二十多条生命的代价下，将蓬莱道场攻破，里面的弟子，全部被屠戮一空。

　　这还是事后正好有人路过那里，看见残破的山门，凌乱的道场，才将这件事给爆出来。

　　九幽道场，受到几十名魔将的攻击，魔将全军覆没，但九幽道场同样也崩溃了。据说传出这消息的，是九幽道场中的一株莲花。

　　没什么攻击力，境界也不算高，从始至终，就没受到任何攻击。最终活下来。

　　碧霄道场、原始道场、通天道场、轩辕道场……一个个对天宫世界的生灵来说都无比陌生，几乎只存在于传说中的道场，纷纷受到攻击。

　　全都损失惨重！

　　界魔这边虽然也付出了极大的代价，但他们发起的这场攻击，也几乎将整个天宫世界的顶级力量，给翻了个遍！

　　没发现有顶级大能出手！

　　主战场之上，高居首位的大帅独孤，在得到所有反馈之后，忍不住微微一笑。

　　“天宫世界，空了！”

　　“大能……都不在了！”

　　“我们，可以发起总攻了！”

　　独孤的判断很精准，这些结果，差不多都在他的预料之中。

　　之前他也已经做好了万一天宫世界还有大能的应对方式。

　　现在看来，却是不需要了。

　　天宫世界，已经没有大能了！

　　周寒他们这群人，打仗的确是厉害，这是不得不服的。

　　虽然独孤对自己极有自信，但也没有狂妄到认为他可以轻易消灭周寒这群人。

　　不过这一次独孤准备得太充分了！

　　这么多纪元过去，他率领界魔大军卷土重来。又怎么可能没有底牌？

　　只要天宫世界没有大能了，那他就什么都不怕！

　　那种实力恐怖的大能者，才是独孤真正从心底里感到忌惮的。

　　随后，独孤直接吩咐下去，要横推周寒这边的大军。摆出一副要决一死战的架势。

　　无量山道场，已经恢复了往昔的宁静。

　　之前被破坏掉的那些建筑也已经重新恢复过来。

　　死去的那些无量山弟子，也都安葬下去。

　　用大师兄的话说，今世缘分已尽，只待他们轮回归来。

　　只不过，那一天究竟是什么时候，就没人知道了。

　　楚羽一直在安静的养伤，他这一次伤得很重。但收获也是极大。

　　首先是弑天在吞噬炼化了那杆长枪和那根狼牙棒之后，有了明显的提升。

　　跟弑天心意相通的楚羽感觉尤为明显。

　　仅仅是在锋锐程度上，就至少有百分之二十左右的升级。

　　对于弑天这种神兵来说，这种提升，简直是不可思议的！

　　楚羽自身，也有极大的收获。

　　他的道与法虽然没有在这场战斗中更进一步，但他的战斗经验，却丰富了太多！

　　这就像一个外科医生，跟大体老师交流的次数越多，医术肯定就会越精湛。交流的次数少，那么很多东西，都只能停留在理论上。

　　对楚羽来说，杀的入道魔将多了，经验自然也会变得更加丰富。

　　相信，再遇到之前的场面，他应该不会受这么重的道伤了。

　　事件事，都是如此。

　　这一天，楚羽运行功法结束，刚想登录天宫世界的网络看一眼，徐小仙便跑进来，看着他道：“周寒那边出事了！”

　　“嗯？”楚羽微微一怔。

　　徐小仙神念一动，两人之间的空气中出现一道投影，那上面是刚刚发生的天宫世界新闻。

　　硕大的标题，写着：界魔发起总攻，出现恐怖的强大存在，我方损失惨重，域主周寒、托天王何守成重伤，林雪松、徐振也受伤不轻，形势岌岌可危！

　　“怎么会这样？”楚羽有些吃惊。

　　徐小仙道：“我查到这次率领界魔的统帅名叫独孤，据说在界魔族群当中，也是一个非常年轻的存在，但手法很老道。之前在网络上带节奏挑拨你跟周寒之间关系的人就是他的人。”

　　徐小仙看着楚羽：“说起来，我觉得这个家伙，倒更像是一个狡猾的人，而不像是传统的界魔。”

　　“他们这一次，准备得特别充分，之前我想不通为什么他会派人到处攻打各个隐藏起来的道场，结合现在发生的事情，我有了一点猜测。”

　　楚羽看着徐小仙，思索片刻，道：“你的意思是，界魔的统帅独孤……他在试探？”

　　“对，我就是这么认为的！他应该就是在试探！”徐小仙说道：“他想要知道，我们天宫世界里，到底还有没有大能存在。一旦有大能存在，那么他这种疯狂攻击大能道场的行为，必然会受到大能的阻拦。那么，他下一步的计划，就一定会有所变化。”

　　楚羽点点头，喃喃道：“这世间，应该是还有大能才对。不可能所有的大能，全都踏上前方战场了吧？总得有人看家啊！”

　　徐小仙苦笑：“就算有，我们也找不到啊！”

　　楚羽有些郁闷，的确是这么回事，大能的踪迹，太难寻找了。

　　别看独孤派那些魔将到处攻打大能道场，但如果真有大能存在，是不可能让他们找到自己的道场的。

　　如果不想现身，这世上除了和那些大能同境界的存在，怕是没人能够找到他们。

　　“去把大师兄请过来，我要请教请教他。”楚羽看着徐小仙说道。

　　徐小仙点点头，转身离去。

　　片刻之后，无量山大弟子来到这里，冲着楚羽认真施礼：“见过太子殿下。”

　　“平峰……”

　　无量山大弟子名叫平峰，最近也在养伤。

　　“殿下有何指教？”平峰一脸温和，对楚羽的态度也想当恭敬。

　　“我想问问，天宫世界……嗯，整个混沌域吧，还有没有大能在了？”楚羽问道。

　　平峰略一沉吟，苦笑着摇摇头：“据我所知，应该是没有了。”

　　他这些天也一直在关注着天宫世界这场人族和界魔之间的战争，明白楚羽这么问他的原因是什么。

　　所以他苦笑着抬起头，沉声说道：“如果有的话，我早就让人去寻找了。那些大能者，几乎在当年楚域主出事之后，就第一时间离开了混沌域。师尊说，他们要前往真正的前线，要去抗击界魔。”

　　“那也不至于所有人都去了吧？”徐小仙在一旁问道。

　　“太子妃有所不知，师尊曾经跟我说过，人族跟界魔之间的战争，是关乎到种族存亡的战争。这种战争之下，没有任何生灵能够逃避。所以，整个混沌域……”

　　平峰说到这，忽然微微停顿了一下，然后皱起眉，喃喃道：“不对，不对……好像，还有一个人没去！”

　　“嗯？”楚羽眼睛一亮，身旁的徐小仙眼里也露出希冀之色。

　　平峰看着楚羽说道：“有一只老猴，应该还是在的！只不过……那地方，我们怕是都没办法去。”

　　“老猴？”楚羽微微一挑眉梢，不知为何，下意识的想到了他的猴子师父。

　　传说中的齐天大圣……孙悟空！

　　当然，所谓齐天大圣孙悟空，不过是神话传说中形成的人物。

　　猴子就是猴子，强大无匹，盖世无敌，可不是传说中那个被人带上紧箍咒的悟空。

　　“对，一只据说并非从源天池生出的猴子，他的存在，太过于古老，不是我们这个时代的生灵。”平峰说道：“随意刚刚根本就没有想到它。”

　　“它的具体时代，已经有些不可考了，听师尊说，他老人家很小的时候，就知道那只老猴的存在。它被镇压在佛族的灵山之下，但却不是佛族做的。佛族还没有那个实力镇压这种品阶的生灵。”

　　“师尊当年曾见过一次那只老猴，说它的实力深不可测。可能比这个时代的最强者还要强大。”

　　“师尊甚至说，那只老猴，应该已经进了逍遥境！”

　　楚羽一脸不敢置信的看着平峰：“逍遥境？进了逍遥境的生灵，会被人镇压？”

　　平峰苦笑着摇摇头：“这个我就不知道了，我对这只老猴的了解，完全源于师尊昔年的讲述。”

　　“它被镇压在灵山？灵山在哪？”楚羽问道。

　　平峰看着楚羽，劝道：“殿下，我不建议您去灵山。”

　　“为什么？”楚羽问道。

　　“佛族的人，不是很好说话。”平峰说道。

　　“不好说话？佛族不都是讲慈悲为怀，讲普度众生的吗？”徐小仙在一旁插嘴。

　　“慈悲为怀？普度众生？”平峰有点奇怪的看了一眼徐小仙，然后道：“佛族中的确是有这样的大能，但这样的大能，现在应该都在前线。剩下的那些，可没有那么好脾气。”

　　“我去看那只老猴子，跟佛族有什么关系？”楚羽说道。

　　“话不是这么说的。”平峰说道：“若是殿下想去放出那只老猴，佛族肯定第一个不答应！”

　　不等楚羽发问，平峰便主动说道：“因为一旦那只老猴出世，灵山必定崩塌！没有人会允许自家道场的神山崩塌的。”

　　“原来是这样……”楚羽想了想，然后说道：“佛族不怎么地道啊？在镇压人家的山上建立道场。”

　　平峰说道：“这件事，同样也是有原因的。”


第1046章 我们这么有钱

　　楚羽看着平峰。

　　平峰解释道：“据说这是当年佛族的老祖之一佛陀前辈跟那只老猴之间达成的一项协议。”

　　“佛族昔年寻找栖息之地，看中了灵山，但那里镇压着老猴，据说当时还有一场大战。双方……好像不分胜负。”

　　徐小仙一脸惊讶：“老猴被镇压着，还能施展神通，跟佛族不分胜负？”

　　平峰点了点头，说道：“师尊说那只老猴虽然被镇压，但威势太过强大，镇压只能镇压住它的本体，却无法镇压它的神识。”

　　“不过说起来，它的主神识也是没办法离开那个地方的。但如果有人到那里，那就是它的主场了。”

　　“后来，也不知佛陀跟老猴达成了怎样的协议，反正佛族将道场建立在了灵山，老猴也没有再找过佛族的麻烦。”

　　“可如果你们要去那里放出老猴，且不说能不能成功，就算真的能够成功，那么灵山也必然会崩塌。”

　　“试想，佛族那些人，怎么会容许自己的道场崩塌呢？”

　　平峰苦笑道：“所以，这件事，我觉得不可能成功。”

　　楚羽想了想，说道：“能不能成功，总要试试。如果继续这样下去，恐怕天宫世界距离沦陷也没多远了。天宫世界若是沦陷，整个混沌域……”

　　楚羽没有再往下说，后面的事情，也没必要说，大家都清楚。

　　平峰沉思片刻，说道：“若是真要去的话，那，我与你们同去吧！”

　　“你？你的伤很重。”楚羽说道。

　　平峰摇摇头：“殿下，我不是去打架的，我毕竟是师尊的大弟子，去试一下，说不定，佛族那边看在师尊的面上，会容许我们见老猴一眼。其他的事情，等见了面再说吧。”

　　平峰觉得这件事不容乐观，以他对佛族的了解，那边根本就不可能答应这种无理要求。

　　任何一个大能的道场，都是至高无上的神圣之地，怎能容许破坏？

　　就像这一次独孤大肆攻击各个大能留下的道场，不也是趁着大能们都不在才敢这么做？

　　不然的话，借他两个胆子，也不敢如此挑衅。

　　而且，就算佛族那边真的答应了，可凭借太子殿下，就能放出那只老猴？

　　老猴为什么被镇压在那里，是谁镇压的，就连他师尊无量道祖都不清楚！

　　那老猴是什么心性，也没人了解。

　　万一，那老猴要是一尊大妖，完全没把混沌域的众生当做是同类呢？

　　真能把它放出来，它却不帮忙，反倒对混沌域展开疯狂报复呢？

　　所以，这里面存在太多问题了。

　　平峰根本就不看好。

　　但他也明白，如今整个混沌域，已经没有了退路。

　　独孤率领这群界魔，当中竟然还隐藏着界魔族群的大能，明摆着是偷渡入境，想要趁着所有大能不在，直接灭掉整个混沌域的。

　　如果没有强力的大能出手，那么整个混沌域，真的将陷入到无尽的危机当中。

　　整个混沌域的生灵，没有谁会愿意看见这一幕发生。

　　楚羽带着平峰和四女，离开了无量山道场。

　　随后，无量山道场这边，也启动了隐藏法阵，彻底消失在这里。

　　尽管独孤那边已经试探完了，但又有谁敢保证，他不会再派人清扫一波？

　　楚羽一行六人，乘坐一艘无量山的飞行器，穿越虚空，朝着远离天宫世界的方向飞去。

　　一路向西。

　　神话跟现实，总是有一定契合度的，但又似是而非。

　　灵山是佛族的道场，的确就在西方。

　　只不过，那个西方，却无比遥远。

　　混沌域太大了！

　　有无数个大界。

　　用平峰这位无量山大弟子的话讲，就算是大能，也未必敢说自己周游过混沌域的每一界。

　　一路无话，数年后，飞船出现在混沌域遥远的西方。

　　前方，是一片屹立在宇宙中的群山。

　　灵山到了。

　　在飞行器中看灵山，那种壮观场面，让楚羽等人全都震撼不已。

　　从未见过这种大山！

　　这片群山，竟然比天宫世界还要大几百上千倍！

　　无数的星辰，环绕着灵山运转。

　　那些星辰对灵山来说，就如同尘埃一般。

　　渺小到几乎可以忽略不计。

　　整片群山究竟横跨了多少片的巨大星系，完全数不清。

　　“这就是灵山？”楚羽一脸感慨。

　　“这就是灵山！”平峰站在楚羽身旁，眼中也带着震撼之色。

　　他也是第一次来到这个地方，之前对这里的了解，都是从师尊那知道的。

　　这时候，飞行器的通讯器，传来一阵波动。

　　平峰接通了通讯器，里面传来一道清冷的声音。

　　“佛族重地，非请勿入，闲杂人等，速速离开。”

　　没有什么下马威，只有冰冷的警告。

　　平峰深吸一口气，通过通讯器回应道：“在下无量道祖门下大弟子平峰，有事求见佛族中人，还请行个方便。”

　　那边沉默了一会，回应道：“稍等片刻，我去通报。”

　　语气依然没什么变化，佛族中人，也没有自称贫僧之类。

　　看这震撼人心的道场，人家肯定不穷，不穷……自然不会是贫僧了。

　　过了一会，通讯器中传来另一道声音，听上去相对温和很多：“原来是平峰道友，请。”

　　随着这道声音，一道七彩流光，瞬间自灵山中升起，朝着这边飞来。

　　这道七彩光芒，瞬间出现在他们的飞行器前，像是一道横跨宇宙的彩虹桥，出现在这里。

　　平峰看了一眼楚羽，然后点点头，驾驭着飞行器，上了这条彩虹之路。

　　唰！

　　速度要比之前快很多倍，几乎一瞬间，就飞到了彩虹之路的那一头。

　　那边，是一片古老的殿宇。

　　巨大的宫殿鳞次栉比，建立在一座大山的半山腰处。

　　各种巨大的参天古树在山中生长，大量的瑞兽随处可见。

　　龙、凤、麒麟、孔雀……

　　而且每一只瑞兽的境界，竟然都在破虚境！

　　甚至有一条盘在路旁的白龙，看上去只有百丈长，就连楚羽都看不出它的深浅来。

　　这十有八九，是一条入道的龙。

　　除非打一架，不然很难推断出它的真正实力。

　　佛族的底蕴……好像有些强的离谱啊！

　　同样的场景，在无量山道场就完全看不到。

　　平峰似乎也很羡慕，看着那些龙凤麒麟等物。

　　至于那些强大的瑞兽，则是根本不理会这群陌生人，看都没有看一眼。

　　迎接他们的，是一个看上去只有十五六岁的少年和尚。

　　光头，披着一身灰色的袈裟，眉清目秀，看上去非常平和，冲着几人单手竖在胸前：“小僧慧光，见过诸位道友。”

　　说着，小和尚冲着楚羽微微一笑：“上次见太子殿下，还是很久很久以前，太子殿下的变化，似乎很大。”

　　“你见过我？”楚羽微微一怔，看着小和尚。

　　小和尚露出一个神秘的笑容，并未回答，而是转向徐小仙和林诗：“两位姐姐别来无恙。”

　　徐小仙和林诗一脸茫然，面面相觑。

　　她们不同于楚羽，她们都是已经觉醒了记忆的人！

　　可在她们的记忆中，却从未有过半点关于这小和尚关于灵山的东西。

　　“你……认识我们？”林诗有些迟疑。

　　小和尚看着林诗，意味深长的道：“姐姐继承的是我佛族菩萨一脉的法，如今已经接近大成，可喜可贺。”

　　说着，没有再多说什么，做出一个邀请的手势：“诸位道友，里面请。”

　　这小和尚，有点蔫坏。

　　楚羽心想，看得出，他一定是知道些什么事情的，但却在那打哑谜卖关子不肯说。

　　不说就不说！

　　我对那些事情，也没什么兴趣！

　　众人随着慧光小和尚，进了一座宫殿，宫殿正中，供奉着一尊佛像。

　　楚羽看了一眼，便认出这尊佛像，正是地球上最为常见的释迦摩尼佛像。

　　虽说楚羽经历的神话映照现实的事情也不是一次两次了，但这会儿还是有种很奇怪的感觉。

　　这尊大佛，不一般啊！

　　小和尚先是静静的在那上香，拜了几拜，然后才带着众人穿过大殿，来到后院。

　　后面的挺远中生长着几株古老的菩提树，青石铺就的地，看上去非常干净。

　　一张石桌，八个石凳，摆放在一株最老的菩提树下。

　　小和尚慧光带着楚羽等人，来到这里，落座下来。

　　很快有人送来了茶水点心。

　　这茶水的香气飘散开来，就连楚羽都忍不住暗暗心惊。

　　因为这茶的品阶太高了！

　　这应该是顶级的悟道茶！

　　就算他这个已经入道的人，闻了茶香都会生出一股新的感悟来。

　　再看身旁的徐小仙、林诗等人，更是露出一副如痴如醉的感觉。

　　“这茶，数量已经很少了，所以只能每位道友一片，或许会有点收获，或许没有，不过，喝茶本身就是雅事，又何必强求太多？”小和尚慧光说着，将茶水放在每个人面前。

　　楚羽没有着急端起茶杯，而是看着小和尚，忽然问道：“慧光法师，您应该称我们为施主才对吧？”

　　“呵呵。”小和尚微微一笑，说道：“我们这么有钱，用不着谁来布施。而且，我们是一个群族，并非教派。所以，就算有大量开宗立教的人出自佛族，但我们却依然是修行者。”


第1047章 白毛老猴

　　好吧，楚羽竟然有种无言以对的感觉。

　　我们这么有钱……

　　还真是够直白！

　　楚羽还想说什么，小和尚慧光一伸手：“诸位道友，请先品茶。”

　　楚羽只能点点头，端起茶杯，轻轻喝了一口。

　　“要一口饮尽，然后慢慢品味。”小和尚提醒道。

　　楚羽闻言笑笑，一口饮下。

　　倒也不怕他们会有什么别的心思，以他们来到佛族的所见所闻来看，整个佛族的底蕴简直深不可测！

　　呈现出的气象也磅礴的很。

　　破虚境的龙凤器灵都随意的出现在这里，想来也没有必要对他们这些人动什么心思。

　　一口饮下之后，楚羽灵台瞬间变得无比清明。

　　这种感觉，哪怕楚羽已经有所准备，但依然还是有些震撼。

　　一片茶叶，一杯茶，竟然让他这个入道者都有如此大的反应，可见其价值。

　　楚羽现在甚至来不及去思考为什么佛族会拿出如此珍贵的东西来招待他们，第一时间运行弑天心法，然后慢慢感悟起来。

　　平峰的感触更深！

　　一杯茶入喉，他体内的道伤，竟然在飞快的愈合当中！

　　这杯茶，竟然比那些顶级大药炼制出的丹药更加厉害。

　　而且，在这一瞬间，平峰感悟到了更加高深的道。他虽然也是个入道者，但面前却仿佛开启了一条全新的、不同的路。

　　那边的四女，也全都各有领悟。

　　一时间，这里安静下来。

　　唯有清风阵阵。

　　良久，楚羽才从入定中醒来。

　　睁开眼，看见小和尚那张平和笑脸，不由站起身，冲着小和尚抱拳施礼：“慧光法师如此慷慨，楚羽感激不尽！”

　　一杯茶，硬生生让楚羽在自己的大道上，又往前踏了一步！

　　这可不是什么白菜人情，这人情，有些大了！

　　不说别的，就这一杯茶，如果出现在天宫世界，恐怕会引发血雨腥风。

　　而在这里，双方一见面，就被小和尚当做寻常之物拿出来待客了。

　　虽然也强调了这茶的珍惜，但看样子，似乎也没把这茶当成是什么了不得的宝贝。

　　只有真正喝下去之后，方才明白它的价值。

　　慧光微微一笑：“太子殿下不必客气。殿下是经历过轮回之人，小僧却是一直在这里原地停留。所以，许多事情殿下或许忘记，但小僧却依然记得清楚。昔年小僧便跟殿下谈笑风生，一见如故。如今不过区区几杯茶，用来招待故人，最适合不过。”

　　随后，平峰和四女也纷纷从入定中醒来。

　　从每个人的脸色便能看出，大家的收获，都不是一般的大。

　　平峰跟四女先后道谢，小和尚慧光一一还礼。

　　随后，慧光将目光投向楚羽：“殿下来意，我已知晓，师尊临行前，曾有交代，若是有人来找那只老猴，自去便是。”

　　平峰一脸震撼，整个人几乎都被惊呆了。

　　这么容易？

　　佛族是怎么想的？

　　就这样就答应了他们去见老猴？

　　甚至没用他搬出无量道祖这块招牌。

　　其实就算搬出来，也未必就一定管用。

　　毕竟佛族这边的大能，并不逊色于无量道祖。

　　除非把元始天尊搬出来，不过那尊大能，又岂是他平峰能接触到的？

　　之前平峰曾考虑过很多种结果，偏偏没有想过这一种。

　　什么都没说，人家送了一杯价值连城的悟道茶，然后大大方方的表示，已知你等来意，自去便是！

　　佛族真的这么好说话？

　　平峰真的有种难以置信的感觉。

　　那边楚羽和林诗、徐小仙四女，也全都十分惊讶。

　　之前平峰给他们普及了太多关于佛族的传说，不管哪一种，都指向一件事：佛族不好惹！

　　几乎不问世事，游离在整个混沌域的其他体系之外，很少会有恩怨能够扯到佛族头上来。

　　再加上佛族当中出了很多大能，底蕴之深厚，恐怕整个混沌域，也唯有那几个道族大宗才能与之相比了。

　　楚羽之前甚至想过如果他们不答应就硬闯，不过来了之后，见到那些破虚境的瑞兽随处走动，就已经明白。这地方的底蕴之深，令人感到震撼。

　　如果硬闯，十有八九不会有什么好果子吃。

　　没看独孤身为这一次入侵的界魔元帅，都没有来这地方找茬？

　　楚羽看着慧光，再次施礼：“不胜感激。”

　　慧光笑笑：“只不过，见到老猴之后的事情，我们便管不了了。”

　　楚羽问道：“若是它答应了呢？”

　　慧光道：“去便是！”

　　“那灵山……”楚羽认真看着小和尚慧光。

　　慧光却笑道：“灵山崩塌？不存在的。”

　　一句话，彰显底气！

　　楚羽不由看了一眼平峰，之前可是他，信誓旦旦说老猴一旦出世，灵山便会崩塌。

　　平峰也有点懵，看看楚羽，然后又看看小和尚慧光，苦笑道：“是我孟浪了。”

　　他没有再提这话是他师尊告诉他的这件事，不够丢人的。

　　小和尚慧光温和的道：“若是从前，的确会发生你们担心的事情，不过现在，放心，不会发生那种事。”

　　呼！

　　平峰长出了一口气，不管怎么说，师尊这张脸，算是保住了。

　　不然的话，堂堂无量道祖，竟然肆意妄言，这种事情一旦传出去，对无量道祖的声望将会有重大打击。

　　随后，慧光亲自带着楚羽等人，往灵山深处走去。

　　整个灵山群山，简直是一方大世界！

　　从外面看，就已经气势磅礴到令人难以喘息，到了里面，发现里面的世界竟然更大！

　　仿佛穿行无数个世界，楚羽等人也看见一个个佛国。

　　众人化作道道光芒，从这些佛国中越过。

　　感受到无尽安静祥和气息。

　　最终，他们进入到灵山深处，来到一座巨大的悬崖下。

　　悬崖之下，一只只有一米多高的猴子，在那盘膝坐着。

　　身上看不到任何的束缚。

　　猴子看上去十分苍老，浑身上下的毛发皆以变白。

　　不是天生的白毛，而是老到变白的。

　　白眉白须，长长的白发垂下。

　　宛若一尊雕像，静静坐在那里，一动也不动。

　　小和尚慧光招呼道：“老猴前辈，我来看你了！”

　　这时候，那只浑身白毛的老猴突然睁开眼，两道金光，径自朝着众人射来。

　　“呀！”四女齐齐惊呼一声，赶紧闭上眼睛。

　　那两道金光，竟然连她们都承受不住！

　　平峰虽然没有发出惊呼，但也在第一时间闭上双眼，心怦怦跳个不停。

　　这只老猴，竟如此恐怖！

　　只是一眼，竟然就有如此威势？

　　当真是太可怕了！

　　在场唯有楚羽跟小和尚慧光没有闭眼。

　　小和尚慧光脸上还笑呵呵的，说道：“前辈何必动怒？许久不见，应当想念才是。”

　　白毛老猴也不去看小和尚慧光，嘴巴里咕哝着：“小东西，又来扰人清梦，讨厌的很！”

　　说话间，老猴双目金光并未收敛，而是在楚羽身上扫来扫去，片刻之后，说道：“是你？”

　　楚羽看着老猴，心中也生出一股奇怪的感应，他曾经学过的变化之术，仿佛跟这老猴引起了巨大共鸣，那种大道，在他精神识海中阵阵轰鸣。

　　这是一尊真正的大能啊！

　　活着的，大能！

　　不像是无量道祖那种分身，眼前这位，就是一位大能的本尊！

　　楚羽躬身一拜：“晚辈楚羽，见过前辈！”

　　“小子，你走近点我看看。”白毛老猴开口，声音并不如何苍老，身上也没有多少沧桑的味道。

　　它就盘膝坐在那里，也不动，看着楚羽，眼中金光收敛。

　　直到此时，楚羽身旁的四女和平峰才敢睁开双眼，但却不敢向前走。

　　楚羽一个人往老猴面前走去，一直走到老猴面前。

　　白毛老猴盘坐着，楚羽站着，按说这个角度，应该是楚羽俯视白毛老猴。

　　可到了近前，楚羽却发现，他竟然看不见这白毛老猴了！

　　他眼前，唯有白茫茫一片！

　　仔细看去，那是一根根白毛！

　　每一根白毛上，都如同封印着无数个大大小小的世界。

　　太过于宏大！

　　那种磅礴的道，让楚羽感觉自己无比渺小。

　　但在旁人眼中，却是楚羽走到白毛老猴面前，居高临下俯视。

　　楚羽想起无量道祖曾经给他看过的关于前线的画面，画面中的道与法太大，他根本无法窥见全貌。

　　眼前这尊老猴，应该也是如此。

　　道行太深了，他走到近前，感受到对方身上的道，便出现了这种情况。

　　下一刻，眼前一变，一只跟他差不多高的白毛老猴，出现在他面前，上下打量着楚羽，然后撇撇嘴。

　　“还行。”

　　楚羽茫然，心道什么叫还行？

　　“不枉费我浪费一根毫毛，去下界教你一回。”老猴冲着楚羽呲牙一笑。

　　“啊？”楚羽一怔，看着老猴：“师父，真的是您？”

　　“不然呢？这世间，又有谁能传你那种顶级的变化之法？”老猴傲然一笑：“掌握变化神通的人多不胜数，但我的变化之术，却独一无二！”

　　性格对上了！

　　就是猴子无疑！

　　楚羽随即拜倒在老猴面前，心情激荡的道：“徒儿见过师父！”

　　白毛老猴哈哈一笑，任由楚羽给他磕了几个头，然后说道：“你且起来，待师父传你几手，回去解决了那些毛贼！”

　　楚羽看着白毛老猴：“您知道徒儿来意？”

　　白毛老猴撇嘴：“多新鲜啊！”


第1048章 太子何在？

　　楚羽挠挠头，想想也是，就连小和尚慧光都能知道他的来意，这尊恐怖的大能又如何不知？

　　不过他心中也有疑虑，他的境界，并没有达到可以跟大能生灵抗衡的程度。

　　大能级生灵，并没有真正进入到逍遥境，但他们全都入道无尽岁月，在属于自己的那条路上，不知已经走出去多远。

　　比如周寒这种，这位昔日的开天王，其实早已入道，并且在自己的路上走出去很远。

　　但依然不是独孤那边的大能对手，身受重伤。

　　虽然没有陨落，但如果继续这样下去，恐怕也只是早晚的事情。

　　修行到了这种层级，每一步都无比艰难，越级挑战……自然是存在的，但太难了！

　　楚羽跟那群魔将战斗过后，这种感触尤为深刻。

　　所以，面对白毛老猴所说，传他几手，就能回去解决那些毛贼，楚羽心中，深表怀疑。

　　白毛老猴仿佛看出楚羽心中疑虑，说道：“你不信？”

　　楚羽点点头：“难以置信。”

　　“肤浅。”白毛老猴看着他道：“你知不知道你自己是谁？”

　　楚羽微微一怔，脱口而出道：“我就是我啊！”

　　“你真当自己是源天池生出的那些蠢货一样？”白毛老猴一脸不屑的道。

　　“嗯？”楚羽呆呆的看着白毛老猴，心说难道不是么？

　　“源天池……那不过是一支生灵的诞生地罢了！”白毛老猴不屑的道：“很弱的那支。”

　　楚羽：“……”

　　您厉害，您说了算！

　　白毛老猴斜睨着楚羽，淡淡说道：“世间本无法，天下亦无边。不要人家说什么，就相信什么。你的来头，比你自己想象中要强大太多！你的根脚，根本不在这里！”

　　楚羽一脸无语，满头黑线的看着白毛老猴，心道要不要这样？我又不是源天池生出来的了？

　　白毛老猴哈哈一笑，说道：“你远比你自己想象中要厉害太多倍！”

　　同样的话，好像他的父亲，那位传奇域主也曾对他说过。

　　要他好好研究那把刀，要他依靠自己。

　　事实证明，林雪松和徐振那群人，他也的确没靠上。

　　人家根本就不爱搭理他。

　　根本就懒得理会他！

　　只是如今，当着白毛老猴，楚羽决定要把这件事弄个清楚。

　　于是一脸虚心的看着白毛老猴：“师父，那您给我说说，我究竟是个什么来历？”

　　白毛老猴却摇摇头，说道：“我哪知道？”

　　“您不知道？”楚羽瞪大眼睛。

　　白毛老猴摇摇头：“不知道。”

　　“您不知道您说得信誓旦旦？”楚羽嘴角抽搐着，如果不是打不过，真想跟这老猴子打一架。

　　师父就能这样调戏人么？

　　白毛老猴看着楚羽道：“知道你不凡，跟知道你来自何方，有必然关系么？”

　　楚羽有些语塞，好像……的确没什么必然关系。

　　“世界无疆，天知道你是从哪冒出来的？”白毛老猴看着楚羽道：“但有一点，你的来头，很大，非常大。不过这世间来头大的人多的去了，不然老子又怎么会被镇压在这里？”

　　说着，白毛老猴摆摆手：“算了，不说那些，我传给你一些法，回头你自己参悟一下，就会有巨大提升。”

　　白毛老猴无意中透露出一点信息，似乎镇压它的人，来头也极大！

　　楚羽有心想问问，但白毛老猴却不再开口谈这个，而是干脆利落的传了楚羽几种法。

　　这几种法，出现在楚羽精神识海中之后，并没有特别神异的表现。

　　但稍微运行其中一种，瞬间就有一种茅塞顿开的感觉！

　　这种感觉极难形容，像是原本就站在一片大森林中，呼吸着沁人肺腑的空气。然后突然间换了一个地方，这里的空气中，不是新鲜空气，而是浓郁的灵气一样！

　　这种法更像是一种引子，将他对道与法的理解，引向一个全新的高度。

　　如果说之前小和尚慧光的那一杯悟道茶可以让他的道与法更进一步，那么猴子师父传他的这几种法，可以让他往前几十步甚至几百步！

　　毕竟还有几种法，楚羽此刻并未尝试。

　　但相信，不会逊色这第一种法。

　　楚羽看上去年轻，但实际上，他所经历的人生，所拥有的阅历，早已是沧海桑田。

　　通常来说，再大的事情，都很难让他心中波澜起伏。

　　但在这一刻，他依然禁不住有些动容。

　　跪在白毛老猴面前，恭敬叩首。

　　师父就是师父，到什么时候，都不会让你失望的人。

　　白毛老猴实力惊天，但却并不是个威严满身之人，至少平时见到它，无论分身还是本尊，都不是。

　　可就是这样一只有些顽皮的老猴，给予他太多帮助了。

　　“怎么？小子，还认真起来了？”白毛老猴笑嘻嘻的道：“不必这样认真，这一生很漫长，又狠枯燥，总要做一些想做的事情。”

　　说着，看着楚羽道：“快起来，我们之间，有情分便够了，不必如此认真。”

　　它话虽如此，但眼里，却依然闪过一抹欣慰之色。

　　师徒如父子，它收下楚羽做徒弟，虽说从未想过要什么回报，但又怎会不喜欢楚羽内心深处尊它敬它？

　　楚羽站起身，脸上露出开心笑容。

　　随后，他问白毛老猴：“师父，如何解开您的禁制？”

　　“我的禁制？”白毛老猴呲牙笑笑：“你解不开的！”

　　“那能跟我说说么？”白毛老猴摇摇头：“不能！”

　　“是……我招惹不起？”楚羽看着白毛老猴，目光坚定。

　　老猴哈哈一笑：“就当是吧。”

　　就当是？

　　这是什么鬼？

　　不过楚羽也不再问，若是它可以脱困，相信不会一直被镇压在这里。

　　既然它说自己招惹不起，那么十有八九，真的就是招惹不起。

　　不过，他学了其中一种法之后，感觉自己都有了巨大的进步，相信学完其他那些法之后，自身的境界，将再次有一个巨大的飞跃。

　　到那时，先对付这群界魔便是！

　　干掉这群入侵了混沌域的界魔，以后的事情，以后再说！

　　这里有佛族镇守，并且老猴也不是鱼腩，真要是有界魔胆敢不知死活的打到这个地方来，怕是老猴看它们一眼都能瞪死那群畜生。

　　想明白这些，楚羽对老猴在这里，也便不再执着。

　　他再次对老猴躬身拜了几拜，然后转身离去。

　　“师父，等有一天，我真的强大到那种程度，一定会来到这里，亲手把您放出来！”

　　“哈哈，那我就等着那一天！”

　　来的匆忙，去的同样匆忙。

　　小和尚慧光也并未继续挽留楚羽，把他们一行人送到佛族山门之外。

　　然后对楚羽行礼：“太子殿下暂且先去，小僧随后就到。”

　　“咦？你？”楚羽微微一挑眉梢，看着小和尚慧光。

　　“杀敌呀。”小和尚慧光脸上露出温和笑意。

　　楚羽愣住，然后忽然笑道：“好，那我就在那边恭候！”

　　“一定！”小和尚慧光说完，转身回去。

　　回去的路上，平峰和林诗、徐小仙、楚蝶、蒋子莲四女全都憋了一肚子的疑问。

　　老猴传给楚羽法的事情，他们并不知道。

　　在他们那里，只看见楚羽拜了老猴几次，却不知他们之间交流了什么。

　　不过楚羽自从上了飞船，就直接闭关了，完全没给他们询问的机会。

　　一路无话。

　　一直到飞船飞回到天宫世界，楚羽才终于从闭关中走出。

　　然后整个人，看上去就像是换了一个人般。

　　以平峰和四女这五人的境界，一眼能看出楚羽身上发生的这种变化。

　　众人眼中全都露出惊喜之色，甚至多少有些不敢相信。

　　真的会如此神奇？

　　楚羽只拜了白毛老猴几次，整个人的境界就有了本质上的提升？

　　而且，为什么白毛老猴只对楚羽一个人好？

　　难道因为他是太子？

　　不过这种想法，随即就被他们自己否决了。

　　白毛老猴，那是什么级别的存在？传说中的、不属于这个时代的古老大能。

　　虽然被镇压在那里，但就算同为大能的那些古老入道者，提起它都无比尊重。

　　那样的一个存在，恐怕就算混沌域主，都不放在眼中，又如何会把一个年轻的晚辈，太当回事？

　　林诗和徐小仙心里面，多少有些猜测。

　　因为他们知道，楚羽当年在地球上，就有一个猴子师父。

　　那只猴子跟佛族灵山底下镇压的白毛老猴难道是同一个？

　　楚羽依然没有解释，只是看着平峰，一脸平静地说道：“把飞船直接开到战场上去！”

　　天宫世界的网络上，已经一片哀声！

　　这些天来，独孤麾下的界魔大军，连连告捷！

　　对方阵营中那尊大能级的界魔根本不讲什么前辈晚辈，在它那里，更没有任何规矩可言。

　　在确定了人间没有大能之后，肆无忌惮，每每都是冲在最前面！

　　沧溟军和开天军的确强大无双，可就连周寒等人都不是它的对手，又怎么能够指望他们？

　　这也就是左七右七这群将领，还是有真本事的。

　　他们布下了大量的法阵，用来抵挡敌人的进攻步伐。

　　不然的话，可能早已经全军覆没了！

　　但就算是这样，人族这边还能坚持多久，同样也是一个未知数。

　　人间无大能，即将陷落。

　　这消息，在天宫世界的网络上，疯狂流转！

　　而此时此刻，无数再一次陷入到绝望中的人间生灵，忍不住再次问起一个问题。

　　太子何在？


第1049章 不会是太子吧？

　　尽管绝大多数人心里面都清楚，眼下这种局势，就算太子殿下来了，恐怕也于事无补。

　　太子殿下能打得过界魔群族中的大能生灵吗？

　　哪怕对楚羽再有信心的人，谈到这个问题，也会在心里面画上一个巨大的问号。

　　就连域主周寒都身负重伤了，昔年左七右七那些凶悍的战将联合起来都不是那人的对手。

　　太子殿下年纪轻轻，据说又刚刚从轮回归来不久，怎么可能是界魔中的大能级存在的对手？

　　尽管所有人都明白这个道理，可没有人愿意接受啊！

　　眼下这种情况，明摆着的，一旦域主周寒和昔日左七右七将领们的大军崩溃，那么界魔的大军将从此长驱直入。

　　整个天宫世界，乃至整个混沌域，终将成为这群界魔的后花园！

　　被打退无尽岁月之后，卷土重来……曾经被界魔支配的恐惧，再一次浮现在无数人的心头。

　　未来……还有未来吗？

　　混沌域浩瀚无疆，可又有什么地方，是他们的容身之地？

　　天宫世界的网络并未瘫痪，上面哀声一片。

　　对独孤来说，这是他最喜闻乐见的事情了。

　　“恐惧，才是人类进步的源动力，只可惜，绝大多数人类的恐惧，只能让他们走向毁灭。”

　　“如果不是为了食物，人类这个群族，还是彻底灭掉的好！”

　　“混沌域中除了人类之外，其他群族都没有那么大的危险。唯有人类……他们简直是这世界上最受法则宠爱的种族！”

　　“就连我们高贵的界魔群族，都不得不化成人形，以追寻无上大道。”

　　独孤的行宫中，一群高级界魔聚在一起，面带微笑的讨论着。

　　他们的举止看上去都十分文明，如果出现在别的场合，而不是在界魔的群族驻地，几乎不会有人把他们当成是界魔。

　　比人类还像是人类。

　　但他们说出口的话，则充满对人类的嫉妒、蔑视、仇视等种种复杂情绪。

　　他们一边蔑视人类，一边又嫉妒得不行。

　　因为唯有人的身躯，才是符合天地大道的！

　　也只有人类的身躯，才能修行无上的法则！

　　所以，哪怕这群界魔再怎么自认高贵，一旦达到一定层级，都会在第一时间，化成人类模样。

　　否则以它们的本体，是不可能修行到这么高境界的。

　　天宫世界没有大能存在了，这消息让这群界魔中的大人物无比的兴奋。

　　它们布局无尽岁月，好容易将一尊界魔群族中的大能隐藏起来。

　　并且避开了前线那些人族大能的视线，绕到入侵到天宫世界。

　　这一战只要成了，那么前线那些人族大能，终将因为老巢被端而失去坚守的意义。

　　若是敢回来报复，界魔那边的老祖级大能生灵也不是吃素的。一定会尾随在身后，来一个痛打落水狗！

　　所以，独孤根本无所畏惧。

　　独孤坐在主位上，看向身旁一个妖娆漂亮的女子，沉声问道：“老祖那边，对我们送过去的血食，可还满意？”

　　妖娆漂亮的女子点点头，道：“我们送去的，都堪称是极品，都是那种热血澎湃的年轻人族天骄子弟。呵呵，一直保持着，哪怕见到老祖，都凛然无惧，情绪澎湃到极致呢！”

　　独孤微微一笑：“甚好！这种血食，才是真正极品美味。”

　　妖娆女子妩媚一笑：“那，大帅要不要吃几个解解闷？”

　　独孤哈哈一笑：“算了，这种极品，应该给老祖留着，我就不吃了。等彻底拿下天宫世界，到那时，什么样的血食吃不到？”

　　“是啊，有极品，一定要先给老祖送去。我们有老祖坐镇，方能万无一失！”一旁另一个界魔群族的将领面带微笑。

　　“不错，周寒那群人，呵呵……昔年威名赫赫，如今看来，也不过如此。”

　　“左七右七……天下无敌，哈哈，他们根本就不明白，真正天下无敌的，是我们界魔族群的老祖！”

　　“要说当年那群人，也只有那个楚域主还可以，剩下的……根本不堪一击。”

　　独孤的行宫中，一群界魔的大人物谈笑风生，他们的心情都无比的放松。

　　有大能级的老祖在，还有什么是搞不定的？

　　他们一点都没有欺负人的感觉。

　　一路碾压横扫的战斗，才是最爽的！

　　什么屡战屡败屡败屡战的……要折腾死人么？

　　什么以弱胜强彰显无畏勇气，吃饱了撑的么？

　　就人类花活多！

　　对界魔族群来说，只要能够获胜，杀鸡用牛刀，也再平常不过！

　　就在这时，远方一座深山当中，突然间传来一声惊天动地的怒吼声。

　　在场的独孤等人，顿时微微一怔，一脸惊讶：“老祖？”

　　随后，这群人瞬间消失在原地，下一刻，出现在高天之上。

　　望向那边一座神山！

　　那座神山足有百万丈高，气势磅礴到极致！

　　那里曾经是一尊大能的道场所在。

　　如今被独孤派大量魔将给攻破，然后暂时用来安置这群界魔当中身份地位最高的老祖。

　　那道场内资源无比丰富，就算对界魔大能级老祖来说，也喜欢的不得了。

　　可没想到的是，老祖竟然发脾气了！

　　他的咆哮声、吼声，从那道场中传出。

　　独孤等人面面相觑，不知道发生了什么。

　　不过下一刻，他们就知道了。

　　一股无比可怕的大道波动，如同潮水一般，从那座神山，向着四面八方汹涌扑来。

　　独孤脸色瞬间大变！

　　那个地方……产生了战斗！

　　而且，是有人跟老祖在战斗！

　　能散发出如此可怕的大道波动，就连他们这群强大的界魔都为之色变……难道说，跟老祖战斗的人，是人类的大能？

　　这不可能啊！

　　这个世界已经没有大能了啊！

　　他们的本尊，不都去了前线吗？

　　那股可怕的大道波动，压制得独孤等人面色难看。

　　他们的境界虽然也十分高深，战力非常强大，可面对这种大道，依然有种喘不过气的感觉。

　　距离这里无比遥远的另一边，周寒等人的大军驻扎的地方，同样也感受到了这股可怕的大道波动。

　　原本士气低落的众人刹那间全都精神起来。

　　左七右七一众高级将领聚在一起，看着冲击得防御法阵都散发出阵阵涟漪的大道波动，眼中全都露出震撼之色。

　　“我们的人？”周寒伤得很重，面色苍白的看着看着那个方向。

　　很少有人知道，界魔群族这一次来的那尊大能，同样也受伤了！

　　周寒的确不是那尊大能的对手，但周寒从来都不是一个鱼腩！

　　过去不是，现在也不是！

　　当时那场战斗中，周寒跟何守成以及林雪松和徐振这昔日的四大天王几乎是拼尽了全力。

　　谁都没有任何保留！

　　可惜的是，除了周寒之外，另外三王当年的道伤，至今都没有彻底痊愈。

　　若是三人都没有道伤，那天的那场战斗，结果如何，其实真的很难说。

　　就这，那尊界魔群族的老祖级大能，其实也没占到想象中那么大的便宜。

　　为什么那场战斗之后，那尊大能接连除了几次手，奠定了优势之后，就藏进了道场当中？

　　因为它，同样也受伤了！

　　伤势跟周寒等人比起来，是轻不少。

　　但如果继续不顾一切的出手，那尊老祖级界魔大能的伤势，肯定会继续加重。

　　周寒等人这些天也一直在暗中寻找机会，试图找到帮手，再去跟那尊界魔大能打一架。

　　可如今的天宫世界，当真是太虚弱了。

　　曾经那些强大的存在，几乎倾巢而出。这个事实，周寒也是最近才知道。

　　所以他才幡然醒悟，自己曾经的那些行为，简直太过于幼稚！

　　而且，他曾经看不起的那些人族大能，也从来没有让他失望过。

　　人族有难，没有人袖手旁观！

　　这种时候，他根本没人可以指望了。

　　指望他上位之后提拔起来的那些贵族豪门？

　　还是算了吧！

　　根本没意义！

　　那些人，且不说有没有为人族死战的决心和勇气，就算有，也于事无补。

　　因为境界和战力，都差太多了！

　　连入道者都没有多少！

　　那群人，就是一群政客。

　　盛世和平年代，玩玩阴谋诡计，算计个人，个顶个都是一把好手。

　　战争混乱年代，要他们上阵杀敌……那是开玩笑。

　　随便一个魔将，都能杀他们一群。

　　这道理周寒明白，何守成和徐振、林雪松、尚文虹这群人同样也明白。

　　所以，他们对那边道场中传来的大道波动，全都感到惊讶和震撼。

　　到底是谁？在那边跟界魔这尊老祖打起来了？

　　林雪松的脸上，泛起一抹兴奋之色，道：“那尊界魔大能老祖……同样也受伤了！如果我们这边的人，真的是一尊大能，一定能将其击毙！”

　　徐振点点头：“不错，如果我们这边真的出现了一尊大能的话，肯定能杀了他！”

　　周寒微微皱眉，喃喃道：“如果真的有大能的话，又怎么可能任由周寒那群魔将疯狂攻击各个大能的道场？”

　　众人全都沉默下来。

　　是啊，就算是真稳，也不可能稳到这种地步吧？

　　人族的大能，真的没有那么怂。

　　这时候，尚文虹突然在一旁道：“不会是太子吧？”


第1050章 斩界魔大能老祖

　　这话一出，现场顿时一片宁静，很多人都一脸无语的看着尚文虹。

　　就连尚文虹自己，都忍不住摇头苦笑，觉得自己真是有些糊涂了，失了智才会说出这种话来。

　　太子殿下……不可否认，最近这段时间他表现得非常优秀！

　　就算他们这群习惯了用苛责眼光去看他的人，也必须承认，太子殿下，真的跟过去不一样了！

　　当一个男人懂得责任，懂得担当的时候，才是真正长大了。

　　可如果说太子殿下有能力跑去跟界魔中的老祖级大能战斗，这个真的太扯了！

　　在场这些，谁不是从从低到高一步步成长起来的？

　　谁不是年纪轻轻就号称绝世天骄？

　　天才，他们见过不计其数！

　　他们自己本身就是天才中的天才。

　　太子殿下是天才吗？

　　或许是吧……

　　毕竟源天池里面生出来的生灵，几乎没有不是天才的。

　　可就算他再如何天才，他也不可能拥有这种能力。

　　在现在这个年龄，就踏入大能的领域。

　　林雪松嗤笑道：“他恐怕连入道都没有吧？”

　　何守成看他一眼，道：“太子殿下，已经入道了！”

　　“怎么可能？”林雪松一脸不信。

　　何守成叹了口气：“雪松，从身份上来说，你是他的长辈，是他的岳父，为什么……你从来都不肯正视他呢？”

　　“我怎么没有正视他？我对已经足够看重了吧？”林雪松反驳，他并不服气何守成的这种说法。

　　周寒在一旁呵呵一笑：“楚羽，已经入道很久了！而且……”

　　他说着，看向那座神山道场方向：“而且我也有种感觉，那里的人……真的可能是楚羽呢。”

　　“这太扯了！”林雪松摇头：“你们对他的信心是从哪来的？”

　　“从老大那。”周寒看了林雪松一眼，淡淡说道。

　　林雪松顿时语塞，住口不语了。

　　除了老大，周寒踢谁，林雪松都有可能会提出反驳。

　　可唯有老大，让林雪松无从辩驳。

　　但他还是说道：“你为什么这么说？”

　　周寒看了他一眼，说道：“因为老大，从来没有做过这么差劲的事情。”

　　这句话，听上去似乎有些没头没尾的。

　　可在场这群几乎都是左七右七的老将，除了一个相对年轻的向横道之外，谁不了解老大是个什么人？

　　老大做事，算无遗策！

　　好像也唯有在进攻界魔老巢这件事上，摔了跟头。

　　不过现在看来，老大是不是真的已经陨落……真的很难说！

　　因为曾经在左七右七眼中不管世事，不管人间疾苦和众生死活的那群大能，竟然在他们毫不知情的情况下，早已经离开了混沌域，踏上了前线战场！

　　既然那群大能都能踏上前线战场，那么老大……就真的一定陨落了吗？

　　这种事情，现在真的很难说。

　　那么也就是说，他们的老大，曾经的楚域主，从来没有出过错！

　　既然如此，为什么会在自己儿子身上，出现这么大的纰漏？

　　难道他不清楚周寒的性格吗？

　　如果他不想让周寒上位的话，周寒能最终成为混沌域的域主吗？

　　这些问题，周寒也是直到最近才一点点想明白的。

　　他忽然觉得，他好像被老大给算计了一道！

　　虽然不清楚为什么老大会那样安排，但很显然，楚羽历经轮回之后，完好无损的回归了！

　　而且，从楚羽回到天宫世界之后，这个世界方才开始风起云涌！

　　那些大事件，一件又一件的发生。

　　昔日埋藏很深的一些事情……比如说人族大能早已踏上前线，开始慢慢曝光出来。

　　而他周寒，兢兢业业当了这么多年的域主，可最终，却似乎只是一个管家。

　　而且……还是一个不怎么称职的，有点想要图谋主人产业却被发现的管家。

　　周寒是个骄傲的人，所以，尽管这件事让他非常难受，觉得颜面扫地，但他却不愿去否认！

　　所以他的这一句话，让左七右七的这些人，全都忍不住沉默起来。

　　是啊，老大……从来就没有做过这么差劲的事情！

　　那么他又凭什么让自己的儿子遭受这么多的苦难呢？

　　根本就是没道理嘛！

　　除非……是为了历练楚羽！

　　就在这时，那边那座无数法阵护持的神山，突然间爆发出一阵阵惊天动地的巨响。

　　那巨响，若是没有法阵守护，境界差一点的生灵甚至会被直接震死！

　　就算有法阵护持，可依然有大量士兵被震得七窍流血。

　　“我的天……”尚文虹瞪大一双眼睛，看着那个方向，眼神中露出浓浓的不敢置信的光芒。

　　如果造成这一切的人，真的是太子殿下……那，他们这群人，跟小丑有什么分别？

　　丢人都丢到姥姥家了！

　　如果老大真的没有死，那么有朝一日见到老大，他们又有什么脸面，去面对老大？

　　可在内心深处，尚文虹却偏偏还希望，那个人，真的是楚羽！

　　因为她宁可让自己颜面扫地，也希望老大的儿子，是好样的！

　　更希望这美丽人间，不要变成一片死地。

　　轰隆隆！

　　楚羽一击将面前这个青年给打飞出几万里远！

　　不知这里是谁的道场，但特别大！

　　里面犹如一个浩大的世界。

　　这里面的所有人类，几乎都被杀光了。

　　他进来的时候，看见一群界魔，正在对封印之中的十几个人族年轻人冷嘲热讽。

　　嗯，不是吃饱了撑的或者没事闲的，而是为了激发那十几个人族年轻人身体中的热血和愤怒。

　　情绪达到极致才好吃。

　　楚羽冲进来之后，没有给这群界魔任何反应的时间，挥手间，一片光芒闪过。

　　这群界魔全都死了！

　　封印中那群人族年轻人一个个都看得呆了！

　　这手段，才是他们梦寐以求的大道！

　　有人甚至忍不住落泪，因为他们感觉到，他们有希望得救了！

　　但他们又不希望楚羽折损在这里，因为这里盘踞的，是一尊可怕的存在！

　　是界魔中的老祖级大能！

　　所以，楚羽毙掉这群界魔之后，顿时有人提醒楚羽，让楚羽赶紧离开这里。

　　但楚羽来这里，就为了干掉那个界魔老祖级大能的，他怎么会走？

　　更别说他杀了这群界魔之后，那个老祖级界魔大能就已经感应到了，想走也走不了。

　　一个狂野的青年咆哮着杀出来，一身道行惊人。

　　但楚羽几乎一眼就看出来对方身上有伤，这个发现，让楚羽心中大喜。

　　他虽然已经将老猴给他的几种法全部炼化，让自身境界踏入一个全新领域，但终究还是有些时日尚短。

　　也就是说，他境界有了，战力也不差，但积累……终究还是有些少。

　　如果贸然对上一个界魔老祖级大能，他有信心自己不会死在对方手上，但能不能胜过对方，就不敢说了。

　　结果，当真是瞌睡有人送枕头，这尊界魔老祖级大能，居然受伤了！

　　看来周寒他们那群人，也干了点好事啊？

　　如果楚羽这心声被周寒他们听到，不知会不会泪流满面。

　　一直看不起楚羽，殊不知在楚羽心中，他们那些人也就那么回事！

　　“你从什么地方来？”这尊界魔老祖级大能看向楚羽的目光无比警惕，这个年轻人实在太强大了！

　　身为一尊已经活过不知多少纪元的古老大能级生灵，当然能一眼看出楚羽的真实年纪。

　　真年轻啊！

　　如此年轻的大能……怎么可能出现在人类群族当中？

　　就算我们界魔群族里面，也没有这么年轻的大能吧？

　　而楚羽，根本不跟这群老祖级大能废话。

　　趁你病，要你命，有什么好说的？

　　他的出手，每一次都蕴含着难以想象的时间、空间和杀道的法则。

　　这种法则，完全超越这道场的承受能力，因此才会有大道波动透到外面去。

　　楚羽身上的血气充盈到不可思议！

　　金属小球化作黄金战甲，让楚羽整个人更是威如天神一般。

　　那张年轻英俊的脸上，满是冷漠，绽放着大道符文的双眸中，写满杀机。

　　一群垃圾！

　　“杀了你，剩下的界魔，不过土鸡瓦狗！”

　　楚羽冷冷说着，手中弑天，直接斩在这尊界魔中的老祖级大能的兵刃上。

　　那是一杆方天画戟！

　　锵！

　　一声巨大轰鸣！

　　界魔老祖喷出一口鲜血。

　　一双眼珠子都彻底变得血红。

　　“啾！”

　　它发出一声属于界魔独有的疯狂咆哮。

　　也被彻底激怒了！

　　一个年轻的人类，虽然是大能级的生灵，但如果它没有受伤，又怎么可能是它对手？

　　此时此刻，竟然敢嘲笑起它来？

　　两人疯狂的对轰着。

　　无尽的大道符文在这里纠缠、飚飞、爆开！

　　楚羽身上的黄金战甲上，不断有血光闪过。

　　那是楚羽的血！

　　不是被伤到之后流淌出来的血，而是楚羽的血气，爆发出来，透过黄金战甲，在战甲之外流传，如同真实一般！

　　血气丰盈到这种程度，简直令人瞠目结舌！

　　最后，这尊原本就有伤的界魔中的大能生灵，被楚羽一刀斩落头颅。

　　但在临死前，它也成功的一掌拍在楚羽胸口，让楚羽喷出一大口鲜血。

　　不过下一刻，楚羽直接运行饕餮神通，将这尊大能级界魔老祖身体中爆发出的那些能量，全部给吞噬过来！

　　甚至楚羽的饕餮神通，还因为他踏入大能境界，有了新的变化！


第1051章 出去杀魔

　　如今楚羽施展饕餮神通，可以直接将这尊界魔老祖级大能的本尊转化成能量，全部吞掉！

　　这就有点恐怖了！

　　这世上不是没有炼化强大生灵身体为能量的功法，可那都需要一个漫长的过程才行。

　　而饕餮神通，根本就不需要什么时间，一旦运行，直接吞噬便可。

　　这尊界魔中的大能级生灵虽然被楚羽斩去了头颅，但却并未彻底身死道消。

　　这世上恐怕没什么是比眼睁睁看着敌人将自己的身体炼化成能量吞掉还要恐怖的事情了。

　　可这种时候，这尊界魔中的大能已经彻底没有了任何反抗之力。

　　只能哀求：“道友，我愿送上全部的一切，愿意臣服于您，成为您的奴仆，请饶我一命吧！”

　　这真是呵呵哒了，开什么玩笑？

　　这个界魔老祖莫不是个傻逼？

　　饶你一命？

　　你怎么没饶过你的那些血食一命啊？

　　到如今这种境界，想要知道这里发生了什么，基本上就是一个念头的事情。

　　这个老畜生，住进这道场没多久，就已经吞噬了数百个人类的年轻天骄。

　　虽然不敢说这数百人未来会成长到多么厉害，但终究是同族。却被人如同牛羊般吃掉，楚羽又怎么可能会放过这个老畜生？

　　楚羽沉默不语，这尊界魔大能绝望之下，又开始威胁起来。

　　威胁也没什么用，楚羽一路走来，各种各样威胁的话听得耳朵都快起茧子了。

　　到最后，这尊界魔大能只能用怨毒的语言来攻击楚羽。

　　但却显得那样的无力。

　　“小东西，你一定不得好死！你们人族，终将彻底灭亡！”

　　“你们人族那些大能级生灵，都被困在那里，他们终生不得出，不得自由！”

　　“而我们界魔群族，像我这样的强大存在，还有很多！”

　　“就算这次失败了，但下次……下次很快就会卷土重来！”

　　“你们……终将灭亡！”

　　楚羽也不说话，一直运行着饕餮神通疯狂的吸收着。

　　他的身躯，在踏入大能境界之后，身体中不知演化出多少个宇宙来。

　　以无量计！

　　所以鲸吞起界魔大能老祖的能量，感觉那叫一个痛快。

　　尤其是听着他的诅咒，楚羽觉得更有动力。

　　试想就在不久之前，这尊界魔大能老祖还在横扫碾压，整个天宫世界，看起来没人是它的对手。

　　想必当时的它，也一定是得意得不知什么样吧？

　　可如今呢？

　　却只能在这里用无力的话语诅咒着他。

　　当然，如果他面对的是一个红尘境生灵，这些诅咒还是有点用的。

　　毕竟这种级别的大能，言出法随之下，还真能咒死那些比他弱小很多的生灵。

　　但对楚羽来说，却是连挠痒痒都算不上。

　　那些咒语中蕴含的道与法，连楚羽的一块油皮都弄不破！

　　弱爆了！

　　楚羽盘膝坐在那里，面无表情的看着界魔大能老祖那颗头颅，不断的施法吞噬他身躯转化成的能量。

　　整个过程，一直持续了数日！

　　从外面看来，里面的战斗已经结束了。

　　然而，不管是周寒这边，还是独孤那边，双方都没有轻举妄动！

　　独孤一群将帅倒是有心派人过来看看，但却忍住了。

　　因为他们害怕老祖发脾气！

　　“看什么？不信任本尊？”

　　“什么意思？你竟然派人来问发生了什么？不过一只小苍蝇，随手拍死，也值得你们来问一句？”

　　“有那个时间，不如想着怎么尽快灭掉对方的大军！而不是把全部希望都寄托在本尊身上！”

　　“本尊不是你们的打手！”

　　类似的话语，独孤都能想到，因为老祖的脾气，并没有那么好。

　　而且，在老祖面前，他必须得恭顺无比才行，得扮作乖巧。

　　然而，他终究是大军统帅，哪有兴趣装什么小猫咪？

　　所以，见那边没什么动静，心中也就安定下来，认为一定是老祖获胜！

　　不然的话，对方早就应该出来了才对！

　　身为统帅，必须要学会淡定，学会沉稳。

　　嗯，估摸着老祖快要把那些血食吃完的时候，再送进一批血食的时候进去问候一下就好。

　　周寒这边，却是真的有些心凉。

　　打完了，已经没动静了，人却没出来。

　　这结果，还用说吗？

　　否则在那里面干什么？

　　等着敌人继续送上门去吗？

　　还是说要搜刮道场中的东西？

　　一尊大能，搜刮道场里面的资源……你信吗？

　　更别说那道场中的资源，早已经被独孤的人搜刮不知多少遍了？

　　所以，一定是出事了！

　　十有八九……是陨落了！

　　到了这种时候，没人愿意相信那个人是楚羽。

　　他们不喜欢楚羽，这是真的，一直就不喜欢，一直到现在，哪怕楚羽已经表现得很优秀了，他们依然不怎么喜欢。

　　但不喜欢不代表他们希望楚羽死啊！

　　不管怎么说，楚羽都是老大的儿子。

　　“哎，不用想了，准备好，跟独孤他们，决一死战吧！”

　　周寒叹息一声，然后看向左七右七的这些昔日兄弟。

　　“不管曾经发生过什么，我都希望，你们能够原谅我。因为这一次之后，我们什么时候才能再见，或者再见时是否还认识彼此，就很难说了。”

　　尚文虹眼圈红了，努力的露出一个笑容：“我觉得吧，就算进入道场那人失败了，可之前那动静，也应该比我们当天跟那老家伙战斗时候要更大！所以，说不定那老家伙，伤的更重了！所以，我们未必就一点机会都没有。”

　　林雪松看着周寒，眼里有挣扎之色，但最终，还是叹息一声：“昔日恩怨，今朝彻底两清了。”

　　说着还补充了一句：“我是为了整个人族的命运！”

　　周寒笑着点点头，目光一一从众人身上略过，然后在向横道身上停下来，一脸认真的道：“你爹的死，我很抱歉。”

　　向横道摇摇头：“我父亲临死前就曾留过遗言，说他的死，跟您无关！”

　　昔年的五大上将军之首，天将军向英杰，就如同他的名字一样，那也是个真正的英雄人物。

　　一生行事光明磊落，而且古道热肠，是个真正的正直之人。

　　周寒篡位，成为混沌域主，向英杰毫不犹豫的就反了！

　　哪怕在这之前向英杰跟周寒之间的关系特别亲密，但他依然毫不犹豫的就反了。

　　只可惜，向英杰原本就有极深的道伤。

　　楚域主当年带着左七右七平定混沌域，并不是没有代价的。

　　这群人身上都或多或少的带着道伤。

　　向英杰的道伤本就特别严重，加上被一群刚刚投靠周寒的新贵，急于交投名状的心态之下，疯狂围攻，最终道伤爆发而死。

　　这件事，在当年几乎是个秘密，没多少人知道。

　　对向英杰的死，周寒其实一直心中有愧，暗中下旨，不许对向英杰的家人和儿子动手。

　　不然的话，向横道也不可能安然无恙活到今天。

　　周寒听了这话，点点头，眼神中闪过一抹欣慰。

　　他苦笑道：“我这一生，前半生过得快意！追随在老大身后，什么都不需要去想，面对多么可怕的强敌，都不怕。因为我知道，我的身后，有人在替我撑着！”

　　“自从离开老大之后，我做了太多我自以为是正确的但结果却错得离谱的事情。”

　　众人看向周寒，眼神都很复杂。

　　大概是没想到，骄傲如周寒，也会当众自我批评，剖析自我。

　　但听着却给人一种“人之将死其言也善”的感觉。

　　大家心里面都挺不是滋味的。

　　昔日何其骄傲的一个人啊！

　　杀伐果断，做事干脆利落。

　　可以说他是得了鸡毛当令箭，毫不犹豫的就把当年的太子楚羽给踹到一边，自己当了域主。

　　但真正明白全部因果的人，就算不喜欢他周寒，也必须得说一句，这个人，的确是有决断的！也是有能力和担当的！

　　当时的混沌域，的确不是当时的楚羽能担得起来的。

　　都说楚域主算无遗策，恐怕当年就连楚域主自己，都没想到，界魔的老巢那里，竟然如此难以攻打。界魔的群族当中，竟然有着那么多的大能级古祖存在。

　　他攻打界魔老巢，完全等同于一个普通的人去捅马蜂窝！

　　所以他被困在那里，传闻战死。这才有了后来的事情发生——整个混沌域的大能存在，倾巢而出！

　　其实很多事情，别说周寒这群左七右七的将领，就算是楚域主那种身份地位，都未必能知道的那么详细。

　　关于远古的一些事情，关于那些大能级的古老存在，楚域主相对某些存在来说，其实也年轻的很。

　　所以，有些事情，也不能怪周寒他们这些人。实在是站的位置没有那么高，格局……自然也就没有那么大。

　　到如今，的确是知晓了很多事情，可基本上，已经没什么意义了。

　　即将到来的这场大战，就是真正的生死之战！

　　包括周寒在内，从上到下，所有人，都早已经做好了必死的准备。

　　道场内，楚羽终于吞噬了这尊大能级界魔老祖的全部能量。

　　冲着那颗奄奄一息的头颅微微一笑：“谢谢啊！”

　　界魔老祖：“……”

　　马上就死了，骂也骂了这么多天，还有什么可说的？

　　这颗头颅，在空气中彻底消散了。

　　楚羽站起身，一挥手，将那群年轻天骄的禁制揭开。

　　而这群年轻天骄，都早已经被震撼得灵魂都快飘出体外了。

　　看楚羽的眼神，就如同神灵……看着他们心目当中的至高神一样。

　　“走吧，出去杀魔。”

　　楚羽说。


第1052章 爷爷来救你了

　　杀魔！

　　一群年轻的天骄们在这一刻热血沸腾到极致！

　　对界魔来说，这种人类简直就是这世间最顶级的美味。

　　可惜它们永远享用不到。

　　楚羽带着这群幸存下来的人族天骄直接出了道场。

　　极为遥远的方向，大战已经爆发！

　　对独孤来说，这种战斗根本就是没有任何悬念的。

　　老祖在道场中安心享用着美食，也无需去打扰老祖。

　　毕竟老祖那么高的身份地位，怎么可能什么事都去麻烦老祖呢？否则也显得自己很无能不是？

　　到时候，抓到大量修为高深，内心充满愤怒、恐惧和热血的人类，送到老祖面前，让老祖更开心，才是他们这些晚辈们应该做的事情。

　　独孤的眼神清冷，带着浓郁的杀机。

　　今日一战结束，整个天宫世界将拉开彻底沦陷的大幕。

　　用不了多久，整个混沌域，就将再次成为界魔的乐园！

　　人类的文明真是好啊！

　　不能彻底毁掉了。

　　到时候，将大量的人类圈养起来，一部分留着吃，一部分让他们继续开发他们的大脑，想出更好的点子来。

　　嗯，还得断掉大部分顶级天赋的人类的修行之路。

　　就限定在……限定在红尘境好了！

　　只留下一少部分人，让他们可以突破到破虚境。

　　虽说吃起来味道差距不大，但吃破虚境的人，也算是大补啊！

　　而我独孤，作为这场战役的总指挥，将来在界魔大佬的殿堂中，也必须有我一个位置！

　　想到将来可以跻身到界魔殿堂级大佬的阵营当中，独孤的心也禁不住澎湃起来。

　　有点热血沸腾，情难自已。

　　对面的人族阵营中，杀气冲天！

　　面对他们这群界魔大军，仿佛没有一丝畏惧。

　　独孤嘴角露出一抹不屑的笑容，哀兵必胜么？人类总是喜欢这样麻痹自己。

　　狗屁哀兵必胜，都已经是哀兵了，那就去死好了！

　　“杀！”独孤一声令下，界魔大军如潮水般朝着人族阵营冲击过去。

　　他要一战定乾坤！

　　周寒的伤势很重，但他依然出现在战场的最前沿。

　　无数人看向他的眼神中，都充满敬佩。

　　他的身影出现在这里，所有人都感觉到心安。

　　天宫世界的网络上再怎么抹黑他，但在前线这群将士们的心目中，周寒依然是不可代替的那个人！

　　太子殿下也不行！

　　林雪松、何守成、徐振、尚文虹、霍修文……一大批左七右七的将领，全部出现在这里。

　　这场战争，将彻底决定整个人间的命运。

　　前景不乐观。

　　所有人心里面都清楚的很，可就算再怎么不乐观，这种时候，也不会有人放弃。

　　抗击界魔，这是他们的使命！

　　其实，到现如今，已经成了整个天宫世界所有生灵的使命。

　　界魔强大，不是怯战的理由。

　　周寒看着众人，没有再多说什么。

　　该说的，都已经说过。

　　这是一场真正的生死之战，也没必要继续动员什么。

　　开天军也好，沧溟军也好，其他那些左七右七将领麾下的私军也好。

　　所有人心里面都清楚即将面对的是什么。

　　所以，周寒只冲着所有人一抱拳，然后手中，多了一杆盘龙偃月刀。

　　刀锋朝着天空一指！

　　“杀！”

　　轰！

　　整个人族阵营，大军轰然压上。

　　左七右七将领散开，带着各自的军队，摆开各种阵势。

　　双方都没有试探什么，速度都极快，在天空中飞行。

　　整个天空，都被双方的人所遮蔽！

　　轰隆隆！

　　双方在还有一定距离的时候，便开始了对轰！

　　各种神通法术，铺天盖地，朝着对方的阵营轰击过去。

　　各种防御法阵，瞬间升起！

　　界魔和人族的大军，顷刻间厮杀在一起。

　　双方那些修为高深的存在，全都显化出巨大的身躯，朝着敌人展开了疯狂的攻击。

　　到这种时候，没有任何人会有所保留。

　　杀就完了！

　　独孤也亲自上阵了！

　　他的目光，盯上了提着盘龙偃月刀的周寒。

　　冷冷一笑：“周寒！”

　　他的神念波动覆压整个战场。

　　“前来受死！”

　　尽管双方的将士已经绞杀在一起，但在这一刻，依然忍不住朝着这边望过来。

　　周寒没有让人失望，冷冷一笑，手中盘龙偃月刀一挥：“独孤小儿，来战！”

　　身为昔日的开天王，战场上曾经击杀过无数界魔！

　　不知有多少在界魔族群中的魔将倒在他的面前。

　　如今就算道伤严重，战力降得厉害，但又怎会怕了敌人的叫嚣？

　　双方的身影，在无尽高天之上，直接化成两道光芒，狠狠对撞在一起！

　　轰隆隆！

　　那无尽的高天之上，传来一阵可怕的能量波动。

　　大音希声，唯有恐怖的震动。

　　距离稍近一点的人，全都被这股能量波动压制得两股战战。

　　独孤的身影，瞬间出现在百万里之外。

　　他的脸色，稍微有些苍白。

　　深吸了一口气，说道：“不愧是昔日的开天王。”

　　周寒的嘴角，溢出一丝鲜血，脸色特别不好，但身上的气势，依然强大无匹！

　　闻言冷笑：“你这种，昔日我不知杀过多少！”

　　独孤身上，气势开始不断升腾，他动用了界魔群族秘法。

　　哪怕骄傲到极致，他也不得不承认，有些失算了！

　　没想到周寒重伤之下，竟然还有如此战力。

　　刚刚双方只有一击，但他差点就被周寒一刀给斩成两半！

　　虽然未见伤口，但却已经受了道伤。

　　如果因此就直接召唤老祖，那岂不是显得他独孤太过无能？

　　所以，骄傲如独孤，宁可动用界魔群族的秘法，强行提升战力，也要将周寒这尊敌军主将，彻底从苍穹斩落。

　　各种大道的纹路，从独孤身上升腾而起，随着他气势的不断向上攀升。这些大道纹路，组成了一尊巨大无匹的道身！

　　这是独孤的绝技！

　　一经施展，将有灭世之威！

　　这就是顶级强者，跟一般强者的差距。

　　周寒冷眼看着独孤，并未阻止，他身上，同样有强大气势在不断攀升。

　　各种大道符文，围绕着他的身体飞舞。

　　那边的尚文虹忍不住红了眼圈，用力咬着嘴唇，不让自己哭出来。

　　她很清楚，周寒这是在燃烧一身的道果。

　　要拼命了！

　　没有老大的日子，当真不好过啊！

　　太悲凉了！

　　他们这群往昔名将，竟然被一群界魔给逼到这个地步。

　　这种时候，除了豁出性命去拼，还能做什么？

　　轰！

　　周寒的气势，率先攀升到顶点！

　　他抡起手中的盘龙偃月刀，凌空飞起，朝着独孤一刀斩来！

　　这一刀，惊艳了整个人间！

　　开天王，绝非浪得虚名。

　　哪怕他已经身受重伤，再也施展不出昔日那些绝技。

　　但在这一刻，他这一刀，依然如同人间绝唱一般，焕发出无尽的璀璨！

　　独孤咆哮一声，他盘坐在巨大道身的眉心处，驾驭着这尊道身，朝着周寒镇压过来。

　　刀光映照人间！

　　在这一刀面前，施展了界魔群族秘法之后召唤出来的道身，仿佛变得无比苍白！

　　轰！

　　周寒的刀光，已经触碰到了独孤的道身。

　　那道身在这一刻，寸寸崩溃！

　　稳坐在道身眉心处的独孤脸色瞬间大变！

　　心中惊惧不已，悔恨交加！

　　一个已经几乎废了的人，怎么可能拥有这份战力？

　　这才是真正的开天王吗？

　　“老祖……救我！”

　　在这种时候，独孤终于感觉到了恐惧。

　　再骄傲，也不能眼睁睁看着大好局面之下，自身却陨落在这里啊！

　　所以，哪怕这一战之后，他这一声求救会让他身上沾染污点，哪怕他从此失去极深界魔殿堂级大佬阵营的机会，也总比被人一刀劈了没命强百倍啊！

　　眼看着周寒这惊艳人间的一刀，就要劈到独孤的真身。

　　从遥远虚空，传来一道和蔼声音。

　　“孙贼，爷爷来救你了。”

　　嗡！

　　整个战场，刹那间……一片哗然！

　　接着，便是一阵诡异的死寂！

　　无数人，都被惊呆了！

　　根本停不下的战争，在须臾间，竟然出现了诡异的停顿！

　　从道场方向飞来的那道身影，究竟是谁？

　　独孤求救，整个战场上的人都听见了，无论敌我，大家都听得清清楚楚。

　　回应瞬间就来了，大家也都听得明明白白。

　　可是……来的人是谁？

　　界魔群族中那位大能级老祖吗？

　　若是那位界魔大能，说话怎可能如此轻浮？

　　不，已经不能用轻浮来形容了。

　　简直就是调戏！

　　而左七右七这些将领，还有曾经跟楚羽打过交道的那些人，瞬间全都被惊呆了！

　　呆若木鸡！

　　他们做梦都不敢相信，自己听见的……会是真实的！

　　然后，所有人，全都下意识的，朝着那个方向看去。

　　一道身影，宛若流光，在他身后，有四道飘飘若仙的身影，再后面一点，还跟着一大群人类阵营的年轻天骄！

　　楚羽！

　　真的是楚羽！

　　关键时刻，从道场方向冲出来的那个人，竟然真的楚羽！

　　那么之前，在道场中跟界魔老祖大战的人……是他！

　　已经施展出最强一击，即将走向衰败的周寒呆呆的站在虚空，望向楚羽飞来方向，眼神无比复杂，最终，叹息着……然后露出一丝释然的笑容。

　　真好！

　　坐在道身中，眼看着就要被周寒那一刀给劈了的独孤，整个人都是僵硬的。

　　他目瞪口呆的看着楚羽飞来的方向。

　　这一刻，应该怎么形容他的心情呢？


第1053章 我不想当域主

　　日了一万只狗都不足以形容独孤此刻的心情。

　　他直接就崩溃了！

　　从界魔老祖占据的道场中杀出来的居然是一个人！

　　虽然他现在的样子看上去跟人类一般无二，可他是界魔！

　　一个心中充满冰冷、嗜杀和残暴的界魔！

　　是完全不同于人类的另一种生灵。

　　就像人看动物一样，就算给狗穿上人类的衣服，那也是狗，一眼就能看出来！

　　在界魔眼中，人类就是人类！

　　哪怕人类化形成其他模样，界魔也能一眼分辨出来。

　　怎么可能是个人类？

　　我界魔的大能老祖呢？

　　咔嚓！

　　独孤被周寒这一刀，生生劈了。

　　他的身躯，分成两半。

　　至此，他都没能显化出界魔的本体模样。

　　因为他已经在某种意义上，彻底变成了人类的样子。

　　鲜血飚飞，大道溃散。

　　独孤到死都想不通，为什么自己这边的大能老祖，没能从那道场中飞出来。

　　一刀劈杀了界魔的主将，又看见了楚羽从界魔老祖占据的道场中飞出的周寒，脸上笑意越来越浓。

　　他看着飞过来的楚羽，微笑着对他传了一道神念过去。

　　楚羽微微一怔，随即深深看了周寒一眼，然后对他点了点头。

　　周寒的身躯，在这一刻，崩溃了。

　　呜！

　　尚文虹再也忍不住，看着化作点点光雨，快速消散在苍穹之上的周寒，泪流满面。

　　周寒击杀独孤这一击，消耗了他全部的大道！

　　所以，周寒死了。

　　但死的很安详。

　　并且心中没有了遗憾。

　　老大的儿子，那个他曾经特别看不起的年轻人，终于……长大了！

　　可以接管一切了！

　　至于他，那一点真灵，又将轮回到何方？何年何月会归来？都已经不重要了。

　　无数个纪元，他早就累了。

　　也该歇歇了。

　　周寒的死，让整个战场上的人族阵营，躁动了一下。

　　尤其是开天军中，传来一股无尽的悲凉气息。

　　他们甚至没有去看天空中如同一尊神一样的楚羽，在须臾间，所有开天军将士，全都爆发出无比可怕的惊天杀机。

　　他们毫不犹豫的，疯了一样的，杀进了界魔的阵营。

　　林雪松目光复杂的看着高天之上的楚羽，然后又看看楚羽身边的女儿。

　　最终叹息一声，心里面很清楚，属于他们的时代，已经过去了。

　　独孤已死，界魔的阵营虽然没有直接崩溃，但士气却在这一刻，低落到极致。

　　哪怕独孤麾下的那些将士们疯狂的鼓舞士气，但也没什么作用。

　　它们这一次入侵，终究还是败了。

　　楚羽带着四女，还有那一群人族的年轻天骄，杀入到界魔阵营中。

　　所向披靡！

　　界魔大败。

　　数年后，这里的战场，终于平静下来。

　　这场突然爆发的战争，结束了。

　　也像是一个时代的结束。

　　那个之前完全不被接受和认可的太子殿下，在这一战后，也赢得了所有人的认同。

　　包括周寒的死忠追随者——开天军！

　　周寒在临死之前，对开天军的将领有过交代。

　　再加上这一战中，楚羽的表现，着实令人感到惊艳。

　　如果不是他击杀了界魔阵营的那尊大能级老祖，那么现在，站在这里欢呼的，一定是那群界魔。

　　可以说，距离上一次楚域主击败界魔的无数个纪元之后，楚域主的儿子，他的继承者，再一次……几乎凭借一己之力，击溃了界魔的又一次来犯。

　　楚羽用事实证明了他的能力和价值。

　　所有的高级将领，全都出现在楚羽面前。

　　哪怕是徐振和林雪松，面对这个他们原本并不喜欢的女婿，也不得不低下他们的头颅。

　　“见过太子殿下！”他们对楚羽行礼。

　　“见过太子殿下！”战场上，所有人对楚羽躬身行礼。

　　林诗、徐小仙、楚蝶和蒋子莲四女，站在楚羽身边，这一刻心中的骄傲，无法用言语来形容。

　　定鼎之人！

　　楚羽就是那个定鼎之人！

　　未来还要面对怎样的困难，在这个时候，没人愿意去想。

　　至少现在这一刻，他们尽情享受着胜利的果实。

　　数日后。

　　原本属于周寒的行宫中。

　　楚羽坐在长桌末端。

　　他没有去坐原本属于周寒的那个位置。

　　尽管所有人都希望他坐在那，但楚羽并没有答应。

　　众人在劝说楚羽登基。

　　混沌域不可一日无主！

　　周寒已经陨落。

　　最后时刻，周寒也用行动，证明了他存在的意义。

　　天宫世界的网络上，针对周寒的指责，也几乎彻底消失了。

　　只有一少部分人，依然不肯原谅。

　　若是早早让太子殿下登基，又怎么会有这场危机？

　　不明真相的人，总是占了这世界的绝大多数。

　　网络上的那些声音，真正的大人物也没谁会太过在意。

　　堵不如疏，只要不是特别过分的人身攻击，谁想说什么就说去好了。

　　“殿下，如今战事已经平定，您也该登基成为域主了。”何守成苦着脸，看着楚羽劝说。

　　“是啊，如今殿下人望已经足够，整个天宫世界，所有人都在等着您登基。”曹鸿志说道。

　　林雪松和徐振没说话，但也完全没有任何反对的意思。

　　如今整个天宫世界的网络上，期待楚羽登基，成为域主的声音，已经如同海啸一般。

　　楚羽在这个时候选择登基，成为这人间帝王，已经是众望所归的一件事情。

　　但看样子，楚羽似乎……并不乐意。

　　因为他一直在拒绝。

　　从一开始，楚羽就没想过要成为域主。

　　到现在也是一样。

　　并不是装出来的，而是真的不想。

　　何守成看向林雪松和徐振，微微皱着眉，他希望这两个人能开口。

　　都已经到了这种时候，还端着……有意思么？

　　林雪松叹了口气，脸上露出一丝苦笑，抬起头，看向坐在末位的楚羽：“我承认，之前对你的看法有误，你比我想象中，要优秀很多。”

　　楚羽看了他一眼，微微摇头：“您曾经的看法，应该是没错的，我其实就是一个没有太大志向的人。”

　　林雪松：“……”

　　其他人看向楚羽，也全都忍不住苦笑起来。

　　在他们看来，太子殿下……这是在耍小性子啊！

　　想想也是，任谁被误解了那么久，心里面又怎能一点气都没有呢？

　　这世上，哪有心胸宽广到能容纳所有一切的人啊？

　　就算是佛族……那种出过无数大能的顶级种族，不也碰不得他们的灵山？

　　楚羽看着众人，解释道：“你们可能不信，但我说的，是心里话。”

　　“从我有记忆的那时候起，我就是一个天才，后来，因为一些原因，我的修为被封印了，一直封印了十几年的时间。”

　　“当然，十几年，对在座诸位叔叔伯伯来说，可能只是一眨眼的时间。但对我来说，那十几年，却很漫长。”

　　“我曾经做好了当一个普通人的准备……当然，心里面还是有点不甘的。但那种不甘，只是不愿沦为家族的生育工具罢了。”

　　“我自泰山觉醒，一路走到今天。一直都没有过特别大的野心。”

　　“最初支撑我走下去的，有对这世界的好奇，也是想要好好的活下去。因为总有各种各样的意外，降临到我身上。”

　　“一开始我觉得是倒霉，后来发现……这是命运。”

　　楚羽淡淡说道：“属于我的命运。”

　　在场的这群人，全都露出沉思之色。

　　楚羽出生的那个世界，他们当然知道。

　　事实上，不但知道，而且知道的还挺多！

　　因为那个世界很特殊，也很神奇。简直就像是天宫世界的投影一般。

　　不，到底谁是谁的投影，还真不好说。

　　有无数的大能，都是从那个世界走出来的。包括他们的老大！

　　所以，楚羽的轮回之路，在那个世界结束，并最终从那个地方走出来，一步步崛起，对众人来说，是意料之外，但情理之中的事情。

　　楚羽接着说道：“既然这是命运，那我就算想要反抗，也没有办法。所以，我一路坎坷，但最终，还是回到了这里。”

　　他平静的道：“我接受这种命运的安排。”

　　“但是……是否当这个域主，我觉得，这跟我的命运无关。”

　　尚文虹道：“殿下……不，小羽，我可以这么叫你吧？”

　　楚羽微微一笑：“姑姑，您当然可以这么叫。”

　　一声姑姑，让尚文虹脸上焕发出动人的神采，同时，也勾起了她无数的回忆。眼圈微微一红。

　　“姑姑是对不起你的。”

　　她轻声道：“之前，我们这群人，对你的偏见和误解都很大。这个是我们这群当长辈的错，错不在你，因为我们，从来都没给过你证明自己的机会。”

　　“但如今，周寒也已经不在了。他虽然做错过很多事情，但不管怎么说，他的出发点，也是为了这个世界。”

　　楚羽点点头：“我知道的姑姑，但域主这个位置，并不适合我。”

　　尚文虹沉默了一下，说道：“我觉得是适合的。”

　　“我也觉得这个位置，非你不可。”何守成道。

　　在场的这些人，并没有周寒昔日提拔的那些新贵，实际上，这一战中，那些周寒提拔起来的新贵几乎没有起到太大的作用。

　　周寒是个帅才，但却没有治国的君主之才。

　　所以他提拔起来的那些人，玩玩阴谋诡计排挤同僚这些破事还好，其他的……难堪大用。

　　估计这会儿，那些人也早就成了热锅上的蚂蚁，都紧张到不行。

　　毕竟周寒执政的岁月中，这群人可没干几件好事儿。

　　但楚羽也从来没觉得自己是一个优秀的君主。

　　楚蝶应该是可以的！

　　但这群人会服楚蝶这样一个小姑娘？

　　想都不用想，绝对是不可能服她的。

　　就像当年不服他一样，这群将帅，骨子里就是如此。

　　在座的其他那些人，也纷纷开口。表示楚羽应该上位，登基成为混沌域的域主。

　　这时候，徐振也终于开口，他看着楚羽，说道：“你不坐这个位置，没有人有资格坐。”

　　楚羽却看向林雪松，笑着问道：“您还想成为域主么？”


第1054章 长公主执政

　　林雪松抬起头，皱眉看了一眼楚羽，有些恼怒：“这种时候消遣我一句，你很开心？”

　　不管怎么说，他都是楚羽的长辈，而且是楚羽的岳父。

　　他已经认命了。

　　哪怕是最初那段时间，真正支持他当域主的人，也没几个。

　　更别说到了现在这种时候，楚羽的威望，在整个天宫世界，已经达到了顶点！

　　楚羽却摇摇头：“没有消遣您的意思，我只是想问问，如果您到如今，还想成为域主的话，我支持您。”

　　此言一出，房间里众人顿时微微一怔。

　　林雪松也愣住，呆呆的看着楚羽，半晌，才苦涩的摇摇头：“我相信你是真心的，但，算了吧。”

　　靠女婿施舍来的位置，他坐得下去么？

　　就算最终，众人都捏着鼻子忍了，认了他这个域主。

　　可他自己，又怎能过得了自己心中的这一关？

　　而且，要他在将来，如何面对林诗这个女儿？

　　霍修文在一旁说道：“殿下，这位置，您必须得做！这，也是您的命运！”

　　楚羽看着他，没说话。

　　霍修文道：“我有几个理由，殿下且听听。”

　　楚羽点点头：“您说吧。”

　　心中却是已经打定了主意，无论霍修文说什么，他都不会同意的。

　　他现在，已经将老猴给他的那些法彻底融会贯通，进入到了另一个全新的境界。

　　就像人间帝王，若是得了长生，谁会在意那帝王之位？

　　这一战虽然已经结束，可人族跟界魔之间的战斗，却远远没有结束。

　　在远离混沌域的前线，还有无数的人族先贤，正在跟那些顶级的界魔群族生灵战斗着。

　　这种战斗，已经持续了无数个纪元，而且可能还要继续持续下去。

　　只要前线的战斗没有停止，这场种族战争就不会真正结束。

　　他想踏上真正的前线，为整个人族的生存而战！

　　而不是在这里，登基成为混沌域的域主，做一个高高在上的无趣之人。

　　是的，域主这个位置，对楚羽来说，特别无趣！

　　从来就没有过任何兴趣。

　　霍修文看着楚羽道：“第一，殿下如今登基，是众望所归。既然殿下已经不介意我们曾经的轻慢，而我们也已经改正了曾经犯下的错误，那么，从今以后，将不会有任何人，敢质疑殿下成为域主。”

　　“第二，真正的人间，不仅仅只有混沌域。这世界无疆，还有许许多多像混沌域一样的大世界。”

　　霍修文看着楚羽：“混沌域一旦没有一个可以服众的域主在位，说不定某天，就会受到其他世界的攻击。我们的敌人，从来都不仅仅只有界魔群族。只不过界魔群族，是对整个人间所有生灵危害最大的罢了。”

　　楚羽有些头疼的摆摆手，这种套娃一样的世界，他已经够了。

　　就算混沌域外，还有其他跟混沌域一样的世界，他也不想参与了。无尽岁月，从来没有任何记载，说有这种大域之间的战斗。

　　正常情况下，想要突破域壁，都需要极高的境界和层次。

　　而有能力突破域壁的修行者，又有几个会吃饱了撑的，去攻击别的大域？

　　就像当年在大千世界一样，虽然也出现过四处攻击的修行者，可那种终究是少数。

　　而且，还不是被楚羽随手就给灭了？

　　所以，就算霍修文说的是真的，混沌域外，还有类似混沌域这样的人间世界，楚羽也没有太过放在心上。

　　真正的大敌，只有界魔！

　　霍修文见楚羽依然兴趣缺缺，也有些无奈。

　　楚羽不是地球上的宋太祖，他们这群人想要强行让他黄袍加身，也得看他乐意不乐意。

　　在楚羽不乐意的情况下，谁能勉强他这个能毙掉界魔大能的年轻强者？

　　这时候，何守成再次开口，他看着楚羽，说道：“殿下身边的几个妃子，总不能跟殿下一起去前线吧？”

　　“嗯？”

　　楚羽微微一怔，抬起头，看着何守成。

　　他想去前线这件事，从来没对外说过。

　　就算林诗她们，对这件事知道的也不多。

　　因为那地方，到处都是这世界的顶级生灵，那里……才是真正的危险之地！

　　别看楚羽能击毙界魔群族中的大能级生灵，但到了前线，他是否还能所向披靡，连他自己都不清楚。

　　何守成又是怎么知道的？

　　其他人也都有些惊讶的看着何守成，眼神中带着不解之色。

　　其实就算是他们这群人，也是最近这些年，才知道有前线这个地方的。

　　他们的心里面，也都存在着一个念头，那就是：老大他……是不是还活着！

　　之前曾经不抱任何希望，他们当年眼睁睁看着老大陷落在界魔老巢当中，都认为老大必死无疑。

　　但在知道前线的存在之后，他们心中，又全都不可遏制的升起了一个念头。

　　原来这世界，跟他们想象中的，并不一样！

　　那么老大他……是否还活在这个世上？

　　很多人当年曾经不理解昔日左七右七中的南方大帅席安福的选择，认为他离开混沌域，前往界魔老巢去找老大的行为是失了智。

　　可如今看来，席安福极有可能是当年就知道了一些什么！

　　所以才义无反顾的离开了混沌域！

　　该死的家伙！

　　知道了为什么不说？

　　一个人跑去找老大争宠吗？

　　何守成看着楚羽，说道：“之前并不了解殿下是个什么性子的人，但如今，已经有些了解了。”

　　“殿下看似自由散漫，甚至有些懒惰。可骨子里，却是一个充满家国情怀之人。”

　　“殿下不想坐这域主之位，应该是真的不想，但不想的原因，却未必跟我们先前猜测的那样。而是，您想去前线！”

　　楚羽沉默着，没有反驳。因为他心里面，就是这么打算的。

　　“前线啊……”

　　何守成一脸感慨。

　　其他人，也全都一脸唏嘘。

　　其实他们这些人，除了向横道这个晚辈之外，昔年……都曾踏上过远离混沌域的前线战场。

　　只是那个时代，他们还懵懂的很，到如今，前线战场已经成了一个真正的大恐怖之地。以他们的境界和层次，去到那里，十有八九就是送死了。

　　“殿下如果真的想去前线，也不要急于一时。”何守成一脸认真的看着楚羽说道：“至少，也要在您成为域主之后，册封了皇后，然后……留下子嗣。”

　　楚羽看了何守成一眼。

　　何守成顿时一脸认真：“将来再有太子，我等必将全力拥护，绝不会让这种错误，再次发生！”

　　众人也全都认真发誓。

　　何守成道：“殿下，您考虑考虑吧，就算您不做这个域主，我们……也没人能坐！”

　　说着，还看了一眼林雪松。

　　林雪松有些恼怒，不过随即苦笑道：“我已经彻底放弃了！接下来，我准备去找我的家人了。他们在无尽的轮回中，已经不知都流落到何方。如今混沌域的战事已经结束，前线我也没能力过去。我打算去把我的家人，全都找回来。一家人，总要整整齐齐的团聚在一起，才好嘛。”

　　何守成点点头：“如此，甚好！”

　　他看向楚羽：“殿下……”

　　楚羽沉默着。

　　何守成看了众人一眼，咬牙道：“殿下身边，那个叫楚蝶的，是否是殿下血亲？”

　　楚羽想了想，脸色有些奇怪，这个，真的很难说……

　　从血脉上来讲，他跟楚蝶之间，应该是有关系的！

　　当年的楚界，应该就是楚域主的一道分身所创立。

　　如果按照曾经地球上的规矩，五代之后，其实就可以自由通婚了。

　　可楚蝶的情况却有些特殊！

　　她身体中，楚氏一脉的血脉觉醒程度非常之高！

　　不然也不可能拥有如此天赋，并最终跟随楚羽，踏入这天宫世界来。

　　也就是说，楚羽跟楚蝶之间，在血脉这上，应该相当接近！

　　至于辈分……这个玩意儿对这种顶级修行者来说，也真的没什么意义。

　　按照修行辈分，楚羽不知高出楚蝶多少代。

　　但在楚羽心中，还是更愿意把楚蝶当成是他的姐姐的。

　　楚蝶似乎也是这个念头。

　　所以，楚羽沉思片刻之后，便道：“血脉接近，他认她做姐！”

　　一句话，算是彻底定下了他跟楚蝶之间的关系。

　　“那蒋子莲呢？”何守成并未纠结楚羽跟楚蝶之间的关系，他说是姐姐，那就是姐姐，他说是妃子，那就是妃子！

　　没人会在这上跟楚羽较劲。

　　“蒋子莲……算是，朋友吧。”楚羽想了想，说道。

　　何守成又道：“在天宫世界的某一个地方，还有殿下大量的家人呢。”

　　楚羽看着何守成，心说这才是真正老成持重的人啊！

　　看来周寒临死前，也把这件事告诉给了何守成。

　　点了点头，楚羽道：“是。”

　　何守成道：“那些人没有踏入红尘境之前，并不能真正离开那里。”

　　其他人都一脸惊讶的看着何守成，显然，周寒也只把这件事告诉给了何守成而已。

　　何守成却没有多做解释，直接看着楚羽说道：“殿下登基，楚蝶小姐，自然就是这混沌域的长公主。”

　　这么说，也没毛病。楚羽成为域主，他的姐姐，自然是长公主。

　　“我观长公主是个典型的执政型人才，智计无双，可代域主执政！”何守成斩钉截铁地说道。

　　甚至没有去征求其他左七右七将领们的意见。

　　房间里有些安静，大家都在消化何守成的这个建议。

　　楚羽心中却是真的有些震撼了。

　　他之前不是没想过让楚蝶来管这个世界，楚蝶很擅长，而且也会很乐意。

　　但问题是，众人不可能让楚蝶一个女子成为混沌域的域主。

　　结果何守成换了一种方式，竟然让长公主代为执政！

　　不得不说，这一手非常高明！

　　楚蝶之前在沧溟军藏身的那个世界，就已经证明了自己的能力。同时，沧溟军上下，对她的印象也是极好。

　　作为保护这个世界的最强大的一支力量，若是支持楚蝶，那么楚蝶执政，从根本上来说，还是有基础的！

　　如果左七右七这群将领，也全都能支持他。

　　再加上域主姐姐这个身份，相信楚蝶可以用最短的时间，稳定住自己的地位。

　　何守成看着楚羽说道：“殿下，这，已经是我们这群老家伙，最后的退让了。”

　　楚羽看他一眼，糟老头子还拿乔起来了，不退让你们还能怎地？现在楚羽是真的有底气面对这群人。

　　这世界，终究还是要拿实力说话的啊！

　　“长公主执政……行么？”徐振皱着眉，他心里面觉得，徐小仙……其实也是可以的！

　　不过他也清楚，要真说到这个，另一个人比徐小仙更适合！

　　那就是林诗！

　　不过林雪松此刻已经魂游天外，看起来他甚至很可能都没听到何守成刚刚说了什么。

　　说放下，就放下！


第1055章 心声

　　数月后。

　　天宫世界王城，在一众左七右七将领的见证下，登基加冕为混沌域域主。

　　天宫世界的网络之上，一片欢呼之声！

　　众望所归！

　　这么说，似乎多少有些过了。

　　毕竟看上去楚羽并没有做过太多的事情。

　　从天宫世界的百姓知道太子归来，到如今，他似乎就只做了一件事情。

　　抗击界魔！

　　可这一件事情，就足够了！

　　生活重要吗？

　　没有活着重要！

　　如果不是楚羽在危急时刻力挽狂澜，整个天空世界如今会变成什么样子，不言而喻。

　　所以，哪怕楚羽除了这一点之外，再无其他优点，他在无数天宫世界人的心目当中，也足以登上那域主之位！

　　林诗和徐小仙，被加冕为皇后。

　　一帝两后！

　　在天宫世界的网络上，掀起一片热潮，被所有人奉为佳话。

　　楚蝶为长公主！

　　长公主执政这种事情，暂时是没有必要说的。

　　天宫世界的网络上，现如今就已经出现了大量关于楚蝶是如何解救沧溟军家属的种种作为。

　　很多事情，都要徐徐图之，这个道理，众人当然都清楚的很。

　　有左七右七这群老将帅坐镇，这天宫世界，乱不了。

　　有人欢喜，自然就有人愁。

　　周寒上位之后提拔起来的那些新贵们，如今已经不是热锅上的蚂蚁了，他们简直成了一群惊弓之鸟。

　　惶惶不可终日！

　　外敌已经几乎灭掉，只剩下一些小股界魔，已是不足为虑。

　　那么，内患呢？

　　这群新贵，这些年来究竟干了多少天怒人怨的事情，也只有他们自己心里面最清楚不过。

　　所以，楚羽的加冕仪式，无数天宫世界的顶级贵族纷纷前来，送上厚礼道贺。

　　楚羽让人全部收下，一点都没客气。

　　都是无尽岁月搜刮来的民脂民膏，为什么不收？

　　至于什么时候清算？这个就要看楚蝶什么时候能腾出手来。

　　执政长公主……当这个名头落到楚蝶身上的时候，她并不是很开心。

　　听到这个消息的时候，楚蝶茫然了好一阵子。

　　然后有些恼怒。

　　“这么大的事情，你怎么都不跟我商量一下？”

　　楚羽登基加冕仪式前的一个晚上，楚蝶怒气冲冲的来找楚羽。

　　她是在那一刻，才知道这个消息的。

　　跟她谈了足有两个多时辰的尚文虹前脚刚走，楚蝶后脚就来找楚羽了。

　　她很生气！

　　我是执政型人才？好像有那么一点点小才能，可我不想管这些破事啊！

　　混沌域究竟有多大？

　　无量无疆！

　　一个红尘境的修行者，终其一生怕是都走不完混沌域的一半疆域！

　　一个破虚境的强大修行者，也不敢说自己能在有生之年，走遍它的每一寸星空。

　　我的天……这么大的一片疆域，都交给老娘来管了？

　　那咋不让老娘直接做个女皇算了！

　　执政长公主是个什么鬼？

　　干活的？

　　楚羽自觉有些对不住楚蝶，闻言挠挠头，说道：“姐……俗话说得好，这能者多劳……”

　　“我不是你姐，你是我祖宗啊！”楚蝶怒视着楚羽，瞪了他半天，才气呼呼的道：“你这倒好，众望所归的成了域主，然后就想撂挑子做个甩手掌柜？你知道心疼你的两个媳妇，不让她们来参与这些破事，就把担子都甩给了我？你太过分了知道吗？”

　　“这个，她们能力不足，想要承担这个位置，也力有不逮啊……”楚羽解释道。

　　“胡说八道！林诗没能力？仙儿没能力？我信你个鬼！”楚蝶瞪着楚羽：“本以为我弟弟出息了，我这当姐姐的也可以松一口气，把曾经那些错失的修行岁月弥补回来，结果……你给我找了这么一个差事？你知不知道，整个混沌域有多大？你知不知道，想要管好每一件事，有多难？”

　　“姐是天生宰辅之才，又可以分身千万，相信这些事情，对姐来说，都不是什么问题……”楚羽拼命吹捧，这种时候，只能脸皮厚一点。

　　不然楚蝶这么有性格的人，说不定真会一怒之下撂挑子。

　　到时候，要他来管整个混沌域的那些事情？

　　他会被累死的！

　　自古以来的帝王将相，想要留一个明君在身后的，有几个不是被累得早生华发的？

　　别说楚羽本就志不在此，就算他真的想当个高高在上的地王，最好也是完全不管事的那种昏君。

　　楚蝶心里面也清楚，这个跟自己难以厘清关系的“弟弟”骨子里有多惫懒。

　　不过，这些不是她来找楚羽的主要原因，她来找楚羽，最重要的原因是她怕！

　　楚蝶是个相当聪明的人，她的聪明，要完全超越她在修行方面的天赋。

　　当然，楚蝶在修行这条路上，也是一个天赋卓绝之人。

　　否则她根本没有能力站在这片大地上。

　　不过对于她执政这方面的才能，她的修行天赋，却又有些不够看了。

　　至少在楚羽看来，曾经的大千世界也好，还是永恒神界也好，虽然疆域足够大，看上去已经算是大池塘了，但却还不足以让楚蝶真正大展拳脚的去施展。

　　这混沌域虽大，但楚羽对她很有信心。

　　楚羽也是这么说的。

　　“屁的信心！”楚蝶也急了，忍不住粗口。

　　看着楚羽：“我跟你说，我是真的没有那么大的信心，你别看现在一片太平，那是因为界魔刚刚被击溃！你也好，还是左七右七这群老将帅也好，战功滔天，仅凭这一战的威势，就已经足以压得无数人喘不过气来。”

　　“可以后呢？人都是善忘的，不可能永远记得这一战。等到那些人回过神来，一旦被动了利益，你当他们不会反扑么？”

　　“别看这一战打的十分艰难，看上去那群新贵们好像一点都没有还手之力，可真的是这样么？”

　　“你虽然是个惫懒的家伙，但你一定也是度过史的，历史上太多王朝覆灭，可那些世家呢？宁可看着王朝覆灭，一个个不依然还是在明哲保身？没有不灭的王朝，只有千年的世家……这句话你没听说过？”

　　楚羽笑嘻嘻看着楚蝶：“姐，我出生的那个时代，就没有什么千年的世家了。”

　　楚蝶：“……”

　　她幽幽看着楚羽说道：“反正我不管，你别想真正做个甩手掌柜，你至少得把诗诗和仙儿给我用。”

　　“她们两个……”楚羽有些踟蹰。

　　“怎么？舍不得你媳妇，就知道用你姐？”楚蝶斜睨着楚羽。

　　楚羽心中无语，心说刚刚谁说不是我姐的？

　　“她们如果不反对的话，也可以。”楚羽犹豫了片刻，说道。

　　楚蝶抬起头，目光灼灼的看着楚羽。

　　楚羽被她看得有些心虚，干笑道：“姐……”

　　“楚羽，我怕。”楚蝶看着楚羽，轻声说道。

　　“姐，怕什么呢？我那两个岳父，还有其他左七右七将领，可都答应过，他们必须要为你站台背书的。”楚羽说道。

　　“你知道我说的不是这个。”楚蝶依然凝视着楚羽。

　　楚羽笑道：“除了这个，还有什么？”

　　“你别跟我装糊涂。”楚蝶一脸认真的看着楚羽：“你当我不知道前线的事情？”

　　“哈，那地方在哪我都不知道。”楚羽打了个哈哈：“还有，姐，你该不会认为，我会傻到去那种地方吧？”

　　楚蝶幽幽道：“正常情况下，以我对你的了解，那种地方，你应该是避之不及的。”

　　楚羽松了口气：“那不就完了？”

　　“可那个地方，你是一定会去的。”楚蝶看着楚羽：“我说的对吗？我亲爱的弟弟？”

　　“不会的，我的境界太差，就算去了那种地方，可能连人家一道法则之力都承受不住。”楚羽解释道。

　　“我不相信。”楚蝶很是干脆，看着楚羽：“如今天下靖平，四海安康，整个混沌域短时间内，根本不可能再有界魔入侵这种事情的发生。而你，之所以接了这个域主的位置，却把担子全都扔到我身上，打的就是想去前线的目的，我说的，对不对？”

　　“不许骗我！”没等楚羽开口，楚蝶便一脸认真的看着楚羽。

　　她的眼中，也露出几分少有的柔和。

　　“楚羽，你我血脉同出一源，仙家辈分难说高低。从你昔年踏上修行之路，你我便算是相识。你叫我一声姐，我也认你这个弟弟。我们之间的恩怨情仇就不必多说了，都已经是过去的事情了。说句心里话，我真的不希望你出现任何的危险。”

　　楚蝶说着，眼圈有些微红。

　　她突然间的真情流露，让楚羽也有些感慨。

　　他和楚蝶之间的恩怨情仇，的确是太深，也太复杂了。

　　两个原本应该是死敌的人，恐怕谁都没能想到，最后竟然能够成为姐弟。

　　“姐，这世上，你算是少有的了解我的人之一。”楚羽也认真起来，看着楚蝶道：“那你应该很懂我，我不是一个胸怀大志想要治国平天下的大人物。一直以来，我心中想的都是怎么才能过得舒心一点。”

　　“可这世道，他就不让人舒心啊！”

　　楚羽感慨：“在地球上的时候，灵气复苏，萧振重启了修行世界。我顺势而起，一路懵懵懂懂，在这条修行路上蹒跚而行。一直以来，所求的，不过是能好好活下去。”

　　“可谁想到这该死的命运，偏偏降临在我身上。”

　　楚羽苦笑：“曾经的我，也曾在心中暗暗羡慕那些大人物，觉得那些人都是天选之子，恨不能以身代之。可真当这天选之子身份，砸在自己头上的时候，才终于明白，那如履薄冰战战兢兢的感觉。”

　　“我不想过这种生活，我想要消除一切的隐患，然后快快乐乐的隐居起来。”

　　“所以，我虽然骨子里胸无大志，但如果谁想要剥夺我做一条快乐咸鱼的机会。”

　　楚羽抬起头，看着楚蝶，一脸认真的道：“我肯定会想方设法弄死他。”


第1056章 相同的梦境

　　加冕仪式上，楚蝶看着坐在最高处的王座之上那道年轻英俊身影，心中颇多感慨。

　　她跟楚羽之间的谈话，到最后谈了什么，她几乎都快要忘记了。

　　如果不动用神通法术，恐怕都不能完全想起来。

　　两人昨晚，谈了很久。

　　反正到最后，她稀里糊涂的答应下来。

　　但说起来，也没什么后悔的。

　　楚羽这家伙看似懒散，可骨子里却是一个相当倔强之人。

　　他的勤奋，他的付出，大多隐藏在人后。

　　所以哪怕是左七右七那些名将们，当年也好，楚羽真正崛起之前也好，对他全都看走了眼。

　　认为他是一个不务正业，是一摊烂泥。

　　可事实上呢？

　　如果楚羽真的像他们想的那样不堪，他又凭什么走到今天？

　　加冕仪式之后，楚羽直接颁布了一些新政。

　　并没有如同那些惶惶然的新贵们想象中那样雷厉风行的把火烧到他们头上，而是相对温和。

　　只追究了一些在之前战斗期间，表现特别差的贵族的责任。

　　然后免去了一些尸位素餐之辈。

　　最后又做出了一个小小的任命，任命长公主楚蝶，为域主的助理。

　　好吧，这个词，其实很多天宫世界的大贵族们根本就不懂。

　　天宫世界的文明跟地球有相同之处，但也有一些差异。

　　所以这个助理究竟是干什么的，有多大权限，他们全都两眼一抹黑。

　　不过估计很快，他们就会知道楚蝶的厉害。

　　这个总裁秘书，杀起人来不眨眼的。

　　加冕当天，何守成，徐振，林雪松，尚文虹，霍修文，曹鸿志，温韦，艾永丰，公冶英卫，闽玉山和向英杰之子向横道这些人，全都在场。并且参加了当天的晚宴。

　　除此之外，还有许多天宫世界的顶级豪门家主，各大贵族中身份地位至高的那些老辈和各行各业的顶尖大人物。

　　可以说，几乎整个天宫世界中，所有身份地位尊贵的大人物，差不多全都出现在王宫里。

　　宴席之上，所有人开怀畅饮。

　　很多人都喝醉了。

　　林雪松第二天就走了。

　　临走之前，见了一次女儿林诗。

　　他告诉林诗，他要去寻找那些还落在轮回中的亲人去了。

　　这是一个漫长而又复杂的过程，短时间内根本别想全部找到。

　　但对林雪松来说，他已经熄了想要成为域主的心思，这件事，也就成了他的头等大事。

　　林诗对这个父亲，感情也有些复杂，觉醒了全部记忆的她，要说对林雪松没感情也不现实。

　　但这一世，她当世的记忆毕竟占据着主导。

　　所以，只能祝福父亲此去一切顺利。

　　如果父亲真的能找回全部的家人，那么对她来说，也将是一桩天大的喜事。

　　剩下那些左七右七将领，被楚羽重新各自封赏。

　　这些人身上的很多东西，虽然都让楚羽并不喜欢。

　　但他们的忠诚，其实还是可以信任的。

　　这份忠诚，曾经只针对他的父亲，但如今，也有一少部分，偏向了他。

　　林诗和徐小仙终究还是被楚蝶给忽悠过去了。

　　这个世界，没人在意女人干政这种事。

　　只要你真的有那个能力，谁来管都行。

　　想要真正让整个混沌域变得焕然一新，也必须要用漫长的时间来完成。

　　蒋子莲，也跟楚羽讨了一个差事，她开办了一所学校。

　　专门教授那些小孩子们修炼的。

　　楚羽之前都有些没想到，她竟然还有这个爱好。

　　好为人师……也没什么不好。

　　一个人，只要有自己想要做的事情，就是好事。

　　一个月后，王城这边渐渐平静下来。

　　执法队被取消了，永久性的取消。

　　从今后，天宫世界再不会有之前的那些白色恐怖。

　　楚蝶准备用一种更合理的方式，来完善这个世界。

　　天宫世界的网络上的言论管控，也被取消了。

　　其实这世上，大多数人心里面都是有一杆秤的，愚民是有，但不是所有人都是傻子。

　　强行去堵别人的嘴，是永远都堵不住的。

　　楚羽带着林诗和徐小仙，离开了几天。

　　他去了周寒跟他说的那个小世界。

　　之前真是没想到，周寒居然会把他的家人全都给弄到天宫世界来。

　　这份手段……就算是如今境界上已经超越了周寒的楚羽，想要实现，也需要费一番心思。

　　不得不说，在这方面，周寒的确很强。

　　不过楚羽还是既生气又开心。

　　生气的是周寒当日把自己的家人弄过来，肯定没安什么好心！

　　十有八九是准备把他们当成人质，将来有一天用来威胁自己。

　　可惜这件事随着界魔的突然入侵而告终，又随着周寒的陨落而彻底失败。

　　所以，在某种意义上来说，楚羽还得感谢周寒。

　　不管怎么说，周寒这一手，都算是省了他巨大的麻烦。

　　当楚羽出现在这个幅员辽阔的世界中的那一刻，他整个人，都是有些懵的。

　　他本以为，周寒把自己的家人弄过来，封印在一个小世界里，当成囚犯一样关着。

　　可他眼前看见的这一幕，却完全不是那么回事。

　　这个世界的资源……我去！

　　就连楚羽都忍不住有些震惊了！

　　怎么可能如此丰富？

　　到处可见的巨矿，就裸露在地表之上，有些甚至干脆就是一整座山，全都是！

　　到处都是大药，随随便便的生长在那里，随风飘动，像一颗海草……

　　各种顶级的金属……可能一不小心一脚踢出，就会有一块拳头大的星空母金被提出来。

　　这特么哪里是一座牢笼？这分明就是周寒他自己的藏宝库吧？

　　一个当了无数年域主，聚敛了难以估量财富的堆放地！

　　林诗和徐小仙也是一脸震惊。

　　怎么感觉周寒不是把楚羽一家给挟持了，而是像是专门为了成全楚羽一家似的？

　　两女面面相觑，然后看向楚羽。

　　楚羽也忍不住苦笑起来：“这让我想恨他，都恨不起来啊！真是过分！”

　　“是呀，太过分了！”林诗忍着笑。

　　这时候，远方天空，传来一声咋咋呼呼的大喝：“何方小妖，在此鬼鬼祟祟……咦？我擦！楚羽？爷没看错吧？”

　　大家贼！

　　当然，如今人家早就变成凤凰了！

　　那句话怎么说来着？飞上枝头变凤凰是吧？

　　昔日那只灰突突的大家贼，早就消失不见了，如今出现在楚羽面前的，是一只一丈多长，美轮美奂的凤凰！

　　不过楚羽还是觉得，当年那只灰突突的大家贼，更可爱些。

　　回不去了啊！

　　大家贼飞到楚羽面前，一脸狐疑的上下打量着，又看看林诗和徐小仙，眼里突然簌簌落下泪来。

　　“鸟爷一定是忧思过度，竟然出现了幻觉，哎，这日子什么时候是个头？每每想到你们，鸟爷便仿佛能够看到你们的音容笑貌……”

　　“行了，别装了。”楚羽面无表情的拆穿大家贼。

　　大家贼瞬间扑向楚羽，两只璀璨夺目的翅膀将楚羽搂住，哈哈大笑道：“哎呀卧槽，你还真特么聪明！居然看出来了，怎么样？有没有被感动到？”

　　楚羽满头黑线。

　　林诗和徐小仙一脸无语。

　　演技如此浮夸，感动个屁啊！

　　不过老友见面，开心却是真的。

　　楚羽用力的拍了拍大家贼的背，手感极佳，毛茸茸，柔软顺滑如同绸缎一般。

　　大家贼扯着嗓子喊：“楚羽回来啦！老黄……老黄皮子！”

　　遥遥的，老黄的声音传来：“贱鸟，少在那里胡说八道。”

　　话虽如此，但还是有一道黄光，从远方天际电射而来。

　　速度，都相当之快！

　　很快的，更多人朝着这边赶来。

　　石清雅、幻音仙子、胖子、胖子那两个洋妞媳妇……还特么有他的子孙后代。

　　楚羽看了一眼，居然有一大串！

　　这孙贼，这么多年到底留下了多少的种？

　　修行的能力不咋地，这留种的速度倒是惊人。

　　楚良、楚夕……小月……还有，父母双亲！

　　无数人，都往这个方向飞来。

　　楚羽看得眼圈微红，很多人，都已经在他记忆中变得淡化。

　　如今见到这群人，才真正的有种沧海桑田的感觉。

　　但，亲切依旧！

　　一家人，时隔多年之后，再次团聚在一起。

　　所有人都很激动。

　　尤其是当他们得知，这个地方，叫天宫世界，是整个混沌大域最高级的世界之后，更是惊讶得不成样子！

　　之前他们在大千世界，就已经觉得那世界足够高级了。

　　从不曾想到，这个地方，竟然要比大千世界上面的永恒神界还要高级。

　　在听说了那个抓他们来此的人已经陨落之后，人们又有些沉默。

　　对周寒，楚羽的这些亲朋好友，感情都有些复杂。

　　但人死为大，而且，最终的结果是好的。

　　听说楚羽成了混沌域的域主，众人又是一番惊喜。

　　不过，楚羽发现自己的父母双亲，似乎有些……异样的沉默。

　　一番欢聚之后，楚羽来到父母房间。

　　一时间，三人都有些沉默。

　　良久，楚天北才抬起头，看着楚羽：“儿子，我……究竟是谁？”

　　换做多年前，他如果对楚羽问出这句话，楚羽一定会觉得自己老爸脑子坏掉了。

　　你是谁？你是我爹啊！

　　可现在，楚羽却有些不知该如何解释这件事。

　　楚天北说道：“这些日子，我跟你妈，都会经常性的，反反复复的，做一个相同的梦。”


第1057章 我们是谁

　　“在那梦境中，我们似乎很强大，强大到……难以用言语来形容。”楚天北皱着眉头，看着楚羽：“你明白我说的那种意思吗？就是梦里面的我们，宛若真神一般，仿佛这世上，就没有我们做不到的事情……法力无边，你懂吧？”

　　楚天北断断续续，又跟楚羽说了一些他梦境中的事情。

　　“总之，这个梦，我跟你妈已经连续做了很多天，我们不清楚这到底是怎么回事。梦里面很多场景，都是我们从未见过的！”

　　“一开始，我还觉得这可能是我自己一个人的梦，知道你妈跟我说，她也做了相同的梦。我们两个相互印证一番之后，发现……竟然高度一致！”

　　楚天北看着楚羽：“还有，你说的那个周寒，那个曾经的混沌域主……他当日抓我们来这里的时候，好像叫过你妈一声嫂子。我们最近这段时间就在猜测，这里面，会不会是有什么问题的？”

　　宋瑜也看着楚羽，柔声道：“是啊，我跟你爸左思右想，怎么都想不通这关键所在。”

　　两口子很早就已经知道，他们的这个儿子楚羽，来头恐怕相当大。这里面已经涉及到关于轮回的种种。

　　两口子想想也就认命了！

　　管他上辈子是谁？反正这辈子，他就是咱们的儿子！

　　而且他也认我们这个爹妈，还很孝顺，这就够了！

　　可最近这段时间，两口子的这个梦，却是让他们有些犯嘀咕了。

　　心说难不成，不仅仅儿子的来头极大，莫非他们自己……来头也很大不成？

　　楚羽心中有些惊讶，不，应该说是有些震惊！

　　他的爹妈是谁，他当然知道！

　　楚天北和宋瑜，应该就是楚域主和他的妻子各自的神识，或是执念化成！

　　当然，这里面涉及到高深的布局，就算是楚羽，也很难说得清楚。

　　但有一件事，却是没跑的。

　　那就是，楚天北和宋瑜，的的确确，就是他楚羽的父母双亲！

　　而且在感情上来说，楚羽肯定是更加认可他们的！

　　“这，说来有些话长。”楚羽犹豫着，不知应该怎么开口。

　　这的确是有些不好解释。

　　这世上，任何一个生灵，都认为自己是一个独立的个体！

　　哪怕是当年的楚大花，不也是这样么？

　　她诞生了完全属于自己的灵智和思想，所以她反抗楚蝶，不想成为楚蝶的傀儡。

　　大道高深者，智慧也高深到极致。这些问题，那些分身千万的大能者不是想不到。

　　而且他们并不在意！

　　因为到了他们想要万体归一的那一天，只需要一个念头，他们的所有分身，便会如同顿悟一般！

　　生出“今日方知我是我”的这种感触。

　　那种感觉，楚羽没尝试过，因为他制造分身，都是他同一神念所掌控，所以不敢说感同身受。

　　但楚蝶跟她说过，那是一种……朝闻道，夕可死矣的感觉！

　　并没有任何抵触和不快。

　　当然，对本尊来说，自然是这样的。

　　可对分身来说，真的是这样么？

　　那些经历，那些感情，那些过往……真的都只是一小段无所谓的印记吗？

　　恐怕未必是这样。

　　但这涉及到极为高深的大道，哪怕楚羽是个入道者，也能明了这种手段，但他没尝试过。

　　所以他不敢去想，当他告知父母真相之后，他们会作何想？

　　会坦然接受？

　　还是心中凄惶？

　　“儿子，我们早就不是凡人了。”宋瑜微笑看着楚羽：“我们不但是修行中人，而且就算是在修行界，我们也全都是顶级的无上存在！”

　　楚天北点点头，看着楚羽：“所以，不管多么离奇的事情，我们其实都可以接受。哪怕你告诉我们，我跟你妈妈，只是别人的两道分身，我们……也没什么不能理解和接受。”

　　楚羽苦笑道：“这件事，太复杂了，有些事情，我到现在，也没能彻底想通。这里面涉及到特别复杂而又高深的布局。”

　　“不过，我可以说一些，我知道的东西。”

　　楚羽说着，看着父母，一点点的，把整个混沌域，把楚域主，把左七右七的那些事情，跟他们说了一遍。

　　没有任何隐瞒。

　　因为他在感情上，是更倾向于眼前的父母双亲的。

　　在他看来，他们就是他的父母。

　　哪怕他们真的是两道神念所化的分身，那又有什么关系呢？

　　楚天北和宋瑜听完之后，两口子全都有些发呆。

　　他们想不到，自己竟然一语成谶。

　　原来自己老两口，竟然真的可能只是两道神念所化的分身。

　　而且，他们的来头，竟然大到这种地步！

　　整个楚氏一族，从有记载那天起，到底经过了多少代的传承和繁衍？

　　就算是楚天北，都有些说不清楚。

　　如果说，如此庞大的一个家族，都是那位楚域主的布局，都出自那人的手笔，那么……那个楚域主，得强大到什么地步？

　　我竟然……会是那人的一段神念？

　　楚天北有种难以置信的感觉。

　　宋瑜同样也是如此。

　　当她听说，她的本体，应该早就已经陨落在界魔老巢那里的时候，眼圈都红了，忍不住落泪。

　　她喃喃道：“我这么平凡普通的女人，这辈子最大的骄傲，就是有你这样一个儿子，何德何能，怎么可能是那位令人敬佩的巾帼英雄的一段神念？我哪有那么优秀？”

　　楚羽走上前抱住母亲，轻声道：“在我心目中，您就是这世上最伟大的女人！不然，您怎么可能生出这样优秀的儿子？”

　　宋瑜破涕为笑，拍了拍楚羽的背，那种真实感，又再次回到她的身体里，回到她的心中。

　　“不管怎么说，我都相信这一世，相信我看见的这一切。”宋瑜说道。

　　楚天北却是坐在那，眼神有些茫然，轻声嘀咕：“我这种没什么天赋的人，竟然会有这么可怕的来头？这是真的么？”

　　宋瑜白了他一眼：“你只是人家浩如瀚海的神念当中的一朵浪花而已，明白吗？”

　　楚天北嘿嘿笑道：“那又如何？那也是那片海中的啊！”

　　看着父母，楚羽心情轻松下来。

　　他带着林诗和徐小仙，在这里住了一段时间。

　　甚至开坛讲经，给这些人传法。

　　以他现在的境界，想要给这些人开坛讲经传法，当真再容易不过。

　　这里的资源太丰富了，无论是自己的这群亲朋好友，还是无疆宗门，根本就用不完。

　　既然来到了天宫世界这种顶级的世界，又有这么多的资源，他自然希望所有人的修为，都能更进一步。

　　有朝一日，可以全部踏入红尘境，真正的走出这个世界，进入到天宫世界中去。

　　楚羽在这里，一口气住了三年！

　　这期间，他跟林诗和徐小仙也一直在努力，想要生个一男半女。

　　楚天北和宋瑜也全都想抱孙子抱孙女想的不行。

　　楚夕眼界极高，有这样一个哥哥在前，她根本看不上一般的人。

　　无疆宗门中并非没有青年才俊，可她都不喜欢。

　　楚良天赋其实一般，但这些年来，他几乎把全部的经历，都投在修炼之上。

　　对男女之情，更是看得寡淡。

　　所以指望他们，是很难指望的。

　　好歹楚羽还有两个媳妇……不，准确的说，在楚天北和宋瑜眼中，应该是四个！不，五个！

　　还有石清雅、幻音和小月呢！

　　小月能一路跟随来到这里，这么多年彼此间也早已经亲如一家。

　　楚天北和宋瑜两口子特别喜欢这丫头，希望她能有一个好结果。

　　不过，怎么说呢？

　　石清雅也好，幻音也好，还是小月也好，容貌自然不必多说，都堪称人间绝色，说她们倾国倾城也不为过。

　　如今随着境界的不断提升，一身气质更是高贵无比。

　　就算在林诗和徐小仙面前，其实也并没有特别明显的差距。

　　不过，沧海桑田……这漫长的修行岁月，楚羽经历的事情实在是太多了。

　　他跟林诗和徐小仙之间的感情，也太深！

　　蒋子莲真的对楚羽一点感觉都没有么？未必的。

　　石清雅、幻音和小月这些姑娘，也都个顶个的聪明，原本就都不傻，又活了这么多年，谁还没有一颗玲珑心呢？

　　所以，她们几个对楚羽，态度虽然非常亲切，但却全都保持着一定的距离。

　　哪怕林诗和徐小仙似有还无的在她们面前表示没关系，她们也没有当真。

　　这世上的很多事情，都是一念沧海，一念桑田。很多东西，错过了，就是错过了。

　　遗憾的是，努力了两三年的时间，林诗和徐小仙两女依然没有半点动静。

　　急的宋瑜私下里找两女，说你们都这么高的修行了，要个孩子，真有那么难么？

　　两女也是郁闷得很，要她们怎么说？

　　她们都是入道者，隐隐可以触碰到轮回奥秘的人。

　　又怎会不知，到她们这种境界和层次的人，想要一个孩子，哪有那么容易？

　　说的再直白点，这世间……不是什么人，都有资格做他们的孩子的！

　　也罢，这种事，归根结底，还是看缘分吧。

　　已经三年，楚羽也基本上将暂时能传给众人的法传个差不多，剩下的，就要靠他们自己慢慢领悟了。

　　他已经把路给人们铺好，路费（修炼资源）也都在那里，能走多远，真的要看这些人自己了。

　　他跟众人告辞，从上到下，所有人都很不舍。

　　无疆宗门的这群人，这些年的经历，更是如同做梦一般。

　　他们更是从来都没想过，有朝一日竟然会有如此奇幻的经历。

　　恐怕就算是辰……也都完全想不到这些吧？

　　楚羽答应众人，一有机会，就会来看望他们。

　　然后带着林诗和徐小仙离开。


第1058章 难题

　　离开了那个世界，楚羽多少有些沉默。

　　徐小仙调侃道：“怎么？舍不得她们几个？其实你完全可以把这个世界带到王宫去，想看她们，随时可以呀！”

　　林诗也在一旁说道：“你都已经是域主了，这个世界身份地位最为尊贵的男人，后宫多几个妃子，其实我们都不在意的。”

　　“嗯，我跟姐姐都不在意。你看周寒叔叔，已经算是清心寡欲之辈了，他的后宫里面，不也有那么多的妃子么？”徐小仙笑眯眯看着楚羽说道。

　　楚羽看了她们俩一眼，面无表情的摇头拒绝道：“算了，我还想多活几年。”

　　“这话说的，好像我们心口不一似的。”林诗白了他一眼。

　　“就是就是，我们姐妹可不是那种善妒之人。”徐小仙说得极其自然。

　　却是忘记了，她跟林诗之间，当年也不是那么和谐的。

　　如果不是发生在楚羽身上的事情太多，导致楚羽这一路前行得太快，大多时间都不在她们两人身边，两女指不定还要明争暗斗多久呢。

　　作为一个男人，宅斗就已经够让人头疼了，宫斗还是算了吧，他真的想多活几年。

　　林诗和徐小仙也不想在这个问题上跟楚羽扯太久，她们自己的男人，自己还是了解的。

　　石清雅也好，幻音也好，哪怕是最早出现在楚羽身边的小月也好……其实跟楚羽之间，终究还是差了点意思的。

　　感情没到那个地步，强求是求不来的。

　　她们建议楚羽把这个世界带到王宫内部，却是真心实意的。

　　楚羽摇摇头：“这些人，还是在这种不知名的地方更好一点。”

　　周寒的手段相当高明，这个世界隐藏在这种地方，就算有大能来到这里，若不是仔仔细细寸寸搜寻，也很难发现什么蛛丝马迹的。

　　一旦他把这个世界带到王宫中去，进进出出，难免会惹人注意，消息也就很难保证不会泄露出去。

　　虽说如今的混沌域海晏河清的，但谁知道以后会怎样呢？

　　楚羽不想让自己这群相对羸弱的家人冒任何风险。

　　更比说，他的内心深处，那个想法，已是愈发强烈起来。

　　林诗看着楚羽：“你是要走么？”

　　徐小仙一脸警惕，微微皱眉：“带上我们两个！”

　　这时候，三人的精神识海中，几乎同时传来楚蝶近乎咆哮的声音。

　　“你们三个，太过分了！”

　　楚羽嘴角抽了抽，林诗和徐小仙则一脸惭愧。

　　说好了只是出去溜达溜达，结果这一溜达……就溜达了好几年的时间。

　　把楚蝶一个人扔在王城，做她的执政长公主，三年时间，对整个天宫世界来说虽然不算什么。

　　但想必也足够楚蝶焦头烂额了吧？

　　林诗和徐小仙小心翼翼相互对视一眼，同时屏蔽了外界的神念波动。

　　听不到，什么都听不到！

　　不听不听王八念经！

　　“楚羽，你赶紧把那两个臭丫头给老娘送回来，你要是也敢屏蔽老娘的神念，信不信老娘撂挑子？”

　　楚蝶快被气疯了，跟楚羽疯狂咆哮。

　　楚羽倒是有些魂游天外，三年不见……楚蝶的境界，好像有所提升啊！

　　这个地方距离王城，路途可是不近。她竟然能够如此精准的找寻到自己这些人，并且将神念传递过来。

　　楚羽下意识的抬起头，看了一眼头顶虚空。

　　他嘴角抽了抽，有点明白这是为什么了。

　　楚蝶的某些手段，比周寒还狠啊！

　　只不过比周寒做得隐晦太多！

　　所以三年过去，整个天宫世界，愈发繁华了。

　　远比当年周寒在位的时候，要繁华太多。

　　长公主的威名，也愈发的深入人心起来。

　　但域主的威名，却是更盛！

　　这就是楚蝶的聪明之处了，宣传楚羽，从来都是放在第一位的。

　　这样一来，左七右七的那些老将帅们，心中对她更是满意，也更是支持。

　　在楚蝶温水煮青蛙一般的收拾那些贵族的过程中，一众老将帅们都出力不小。

　　但楚蝶还是很不痛快啊。

　　这个混蛋，太过分了！

　　一跑就是三年多，而起还把她预定好的两个左膀右臂给拐走了。

　　是，那都是你媳妇，跟着你也是应该的，可你总得提前打个招呼啊？

　　不声不响的就溜了，三年之后才回来，你当谁乐意替你管这么大一摊子事情？

　　还有，那两个臭丫头，竟敢屏蔽我的神念波动，真是翻了天！你等见了面的！

　　林诗和徐小仙多聪明啊，两女压根就没回王城。

　　半道上就跑了。

　　她们威胁楚羽，就算真的想要走，也决不许丢下她们两个，不然就真的生气了。然后现在，她们先出去躲躲再说。

　　两个没义气的家伙，说好了夫妻本是比翼鸟连理枝呢？结果大难还没临头就跑路了。

　　楚羽只能自己硬着头皮，回到了王城。

　　一见到楚蝶，就被劈头盖脸的一顿训。

　　让楚羽感到有些奇怪的是，楚蝶竟然没再提林诗和徐小仙那两个丫头。

　　一问之下，楚羽才知道，她们两个知道这几年扔下楚蝶理亏，主动去为楚蝶办事去了。

　　当然，她们办的事情，是楚蝶三年前就交代她们的。

　　当时就说了这件事不是很急，可以徐徐图之，但三年过去，如果还不办，那就有点过分了。

　　所以两女半道儿就丢下楚羽跑了。

　　“感情这里面，就我一个是坏人？”楚羽一脸无语。

　　楚蝶瞪了他一眼，下一刻便问道：“家人们，都还好吗？”

　　楚羽点点头：“他们都好。”

　　“那就好，其实，我也没生你的气，只要你不离开这世界，去哪都无所谓，更别说，你是去见自己的亲人。这么多年没有相聚过，去的时间久一点，也没什么。”

　　这个……太善解人意了，让楚羽感动的同时，又有点愧疚。

　　“你这几年，也还好吧？”他问道。

　　楚蝶幽幽说道：“你说呢？”

　　楚羽扯扯嘴角：“看上去挺好的啊，人更漂亮了，修为也提升了。”

　　“少拍马屁！”楚蝶撇撇嘴，随手扔过来一份资料：“你看看这个。”

　　纸质的东西？

　　这种复古的文件，在整个天宫世界，可是太少见了。

　　天宫世界的文明，远超地球，早在无数个纪元前，就已经实现顶级的科技文明了。

　　无数的信息，完全可以封印在一小段神念里面。

　　纸质的文件，一大摞也写不了几件事。

　　楚羽接过来看了一眼，上面的字迹相当漂亮，是楚蝶亲手写下的。

　　嗯，还是这种古老的字看上去更舒服一些。

　　不过，这上面写的东西，就让楚羽没那么舒服了。

　　楚蝶坐在一旁，两腿叠加，优雅的看着楚羽，淡淡说道：“怎么样？看见了吗？我这几年究竟是怎么过的，这些事情，我处理不了，只能你这个域主亲自出手了。”

　　楚羽皱着眉头：“他们呢？”

　　楚蝶知道楚羽说的他们是谁，笑笑道：“种种关系，错综复杂的，他们求到那些老将帅的头上，而且……”

　　楚蝶说着，停顿了一下，幽幽道：“那些家族当中，还是有强大的人物存在的！就算是老将帅们，也不敢说，就一定能拿下他们。”

　　楚蝶抬头，星眸凝视着楚羽：“你应该明白，开天军也好，沧溟军也好，全都是我们真正的底蕴，这个世界，好容易才平静下来，我们不能轻启战端。”

　　楚羽点点头，又凝神看起手中这些资料来。

　　良久，他才把这些纸质资料放在一旁，说道：“想不到事情竟会如此严峻，这些家族，藏得真深啊！”

　　“是啊，谁能想到呢？当时界魔已经全面攻打进来了，如果不是你横空出世力挽狂澜，这个世界必将变成界魔的养殖场、后花园。那些家族居然都还能坐得住，一副坐山观虎斗的态度，也不得不说，他们真的很厉害。”楚蝶叹息着。

　　楚羽有些感慨，人心啊，当真是这世上最难测的东西。

　　利益，永远是趋势人前行的根本。

　　甚至不能说那些人短视，都是活了无尽岁月的老家伙，又有几个是真正短视的？

　　只能说，他们太精明了！

　　精明到在他们看来，哪怕整个混沌域沦陷了，也依然还有他们的生存空间！

　　因为混沌域的生灵，实在是太多了！

　　多不胜数！

　　比界魔的数量不知多出多少倍！

　　所以，哪怕是界魔真的把混沌域给占领了，也不可能吃掉杀光所有人的人类。

　　到那时，做个带路党，其实也没什么不好。

　　反正界魔又不是没有统治过这个世界。

　　再黑暗的天空下，也有人能够如鱼得水。

　　这些家族，就是那种。

　　在楚羽看来，这些家族，已经成了整个混沌域的毒瘤。

　　如果不能将他们彻底拔出掉，早晚会像是普通人身上的癌症一般，对这世界造成更大的危害。

　　可如果真像楚蝶文件中记载的这样，想要拔出这些毒瘤，还真得他出手不可了。

　　楚羽本来打算这段时间就离开呢。

　　父母的那个离奇的梦，让他对前线，对界魔老巢那边，更加增添了前往的理由。

　　可现在看来，临走之前，必须要解决掉这些问题。

　　虽然说了要做甩手掌柜，但他不能真的什么都不管。

　　这的确是难题，但对楚羽来说，还是能够解决掉的。


第1059章 万域郡

　　万域郡。

　　占据着天宫世界北方一片广袤的疆土。

　　这里一直以来，都是于家的天下。

　　万域郡的郡守，就是于家的人。

　　于家的一个三代嫡出。

　　名叫于宏远。

　　据说于宏远此人，从小就天资聪颖，修行天赋极高。

　　出生于楚域主横扫天下的那些年。

　　并没有真正上过战场，也从来没跟楚域主打过任何交到。甚至跟周寒域主，也没打过多少交到。

　　因为整个万域郡，在万古岁月之前，就已经是他们于家的地盘。

　　周寒上位之后，甚至还下过几道旨意，封了于家几个嫡出贵族封号。

　　最高级的一个封号，给了于家一个二代的老祖，封了一个郡王！

　　由此可见，在周寒心目中，于家的地位，也是极高的。

　　哪怕整个于家对天宫世界乃至整个混沌域看上去没有任何贡献，依然拿下了郡王的爵位。

　　但于家非常低调！

　　几乎从来不在万域郡之外活动。

　　于家的子弟，也几乎没有离开万域郡的。

　　他们只是不断经营着万域郡，将整个万域郡上上下下，经营得铁板一块。

　　这里，就如同一个国中国一样。

　　水泼不进！

　　王城的旨意，在其他地方，哪怕是阳奉阴违，至少还能维持着表面的体面。

　　但在万域郡这里，却是一点意义都没有。

　　有些时候，若是前来宣读旨意的使者境界差一点，甚至会莫名其妙的死在万域郡。

　　万域郡王的态度也很直接：我们不去找你们的麻烦，你们爱谁做域主，就谁做域主，但跟我们于家无关！我们于家的事情，也不要你们来干涉。

　　万域郡出产一种神金，这种神金，是整个混沌域都稀缺的东西。

　　在炼制兵器的时候，加入这种神金，会提升武器品质至少百分之十以上。

　　若是顶级的材料，加上顶级的神金，甚至可以提升百分之三十到百分之四十的品质。

　　楚蝶也不是那种莽撞之人，觉得大权在握便想要骑在所有人头上作威作福。

　　她没有那么愚蠢。

　　所以，她开始执政以后，对大量周寒昔日提起的贵族进行打压。

　　有些是雷厉风行的，有些是温吞如水的，但对万域郡，却始终没有染指。

　　但在前段时间，尚文虹来找她，说希望能够去万域郡采购一些神金，用来提升开天军和沧溟军的兵刃。

　　进行一下升级！

　　明里是这样，暗里也多少存着一些试探一下万域郡态度的意思。

　　既然这混沌域是一个整体，就如同一个国家一样，总不能一直存在万域郡这种独立王国。

　　有危难的时候丝毫不出力，有好处的时候一点不放过，这怎么行呢？

　　尤其是最近这几年，楚羽登基之后，于家的一些子弟，悄然离开了万域郡，一些甚至来到了王城这里。

　　表现……怎么说呢？

　　跟以往的低调不同，这些子弟，表现得十分跋扈！

　　非常嚣张！

　　就在两个多月前，一个王城贵族的嫡子，被于家来到王城的一个子弟的奴仆打成重伤，差点没死了！

　　楚蝶当时就想要处理那人，但却强行忍住了。

　　随后尚文虹过来，提议让楚蝶出面，跟万域郡于家，求购一些这种神金。

　　而于家子弟在王城跋扈伤人这件事，却是只字没提。

　　结果，万域郡那边很快发来回复。

　　“不卖！”

　　不是没有，而是很直接的回绝了楚蝶，告诉楚蝶，那种神金，是万域郡于家的战略级资源，不对外出售！

　　楚蝶当时就很愤怒，信你个鬼！

　　狗屁的战略级资源，那神金稀缺是真的，可也绝对达不到什么战略级资源的程度。

　　如果仅有那种神金，也根本炼制不出什么顶级法器来。

　　不过这样一来，万域郡那边的态度，也等于昭然若揭了。

　　他们好像……也在试探这边！

　　这真是要翻了天了。

　　区区一个郡王，难不成还想要造反不成？

　　竟然跑来试探王宫的态度？

　　楚蝶看着楚羽，淡淡说道：“你看见资料后面那些东西了吗？就是最近发生的。于家的子弟，在王城内，愈发的不像话了。”

　　“我看见了。”楚羽点点头。

　　“根据我对他们的了解，他们并没有那么傻，脑子也没有缺根弦。放出来来到王城的这几个子弟，虽然都是于家的嫡子，但都是不怎么受重视的那种。说他们是一群废材，也不为过。”

　　楚蝶看着楚羽：“你说他们是什么意思呢？”

　　楚羽笑笑，没有回答楚蝶这个问题，而是问道：“周寒当政的时候，他们有过这种举动吗？”

　　楚蝶冷笑道：“没有，那是因为，周寒一上台，就直接封了他们一个郡王，两个公爵，四个伯爵，十二个子爵！”

　　“还真是大方啊！”楚羽有些感慨。

　　混沌域的爵位，可不是只有一个名头那么简单，每一级的爵位，都是有实打实的好处在里面的。

　　而且这好处，大得惊人。

　　比如说子爵，这种并不算高的爵位，可以在整个混沌域中，拥有上百个大千世界那样的资源宇宙！

　　那些宇宙中的所有生灵，几乎就等于这个子爵的私产！

　　宇宙之大，无奇不有，一些修炼的资源，未必是出产在法则完善的顶级宇宙的。

　　就算大千世界那种世界中，同样也有大量顶级生灵需要的东西。

　　至于伯爵、公爵……乃至郡王，他们可以合法拥有的宇宙世界，就更多了，也更加高级。

　　楚蝶说道：“你上台之后，就直接跑掉了，没了踪影，谁都找不到你。而我，也没有权利给他们什么贵族封号。估摸着……这是表示不满了。”

　　“派几个不成器的子弟，来到这里闹一闹，希望引起我的重视？”楚羽冷笑道：“就不怕我顺势打杀了那些人么。”

　　“你打杀了他们，怕是更加中了他们的下怀啊。”楚蝶笑道：“说不定于家就等着这一步呢，然后到时候，就可以顺理成章的大闹起来了。”

　　“你对于家，有多少了解？”楚羽看着楚蝶问道。

　　“应该是有大能存在的。”楚蝶叹了口气：“昔日那独孤太自以为是了，他以为他疯狂的攻击一番那些大能们的道场，就会把这世界的所有大能全都给引出来。实际上，这根本就不可能的。没有侵犯到于家的利益，他们家的大能是不会出手的。”

　　“也就是说，咱们天宫世界这里，其实还是有大能存在的。但就算界魔打到头上来，他们也不出手，就藏在暗中看着。可一旦涉及到利益分配，他们就不想只做个看客了？”

　　“我觉得是这样。”楚蝶点点头。

　　“好啊，真好！”楚羽笑了笑，眼神，有些冷。

　　“你打算怎么做？”楚蝶看着他问道。

　　“还能怎么做？谁敢惹事儿，就镇压谁。他于家恐怕还不了解，我不是周寒那个看似心狠手辣，实际上做事非常沉稳的人。”楚羽淡淡说道：“我这人，域主都不愿做，可既然做了，谁惹到我头上，那就要做好被我打上门去的准备。”

　　“咯咯，可能很多人都不清楚，你其实是个特别强势的家伙。”楚蝶笑着看着他。

　　楚羽既然已经回来了，她就没有什么担心的了。

　　其实原本也不是特别担心。

　　那于家就算有大能，也是一个属乌龟的。

　　混沌域当时都已经到了那种程度，都不出来抵抗。

　　曾经的楚域主横扫界魔的年代，万域郡于家也稳如狗，丝毫没有站出来帮忙的意思。

　　这种家族，真的就是一颗毒瘤。

　　没什么必要留在这个世上。

　　这时候，楚蝶又收到一条汇报。

　　她看了一眼楚羽：“又闹了。”

　　楚羽点点头：“走，去看看。”

　　……

　　……

　　青楼。

　　对，就叫青楼。

　　王城中最大、最奢华的一个私人会所。

　　在整个天宫之城，都堪称顶级。

　　能够出入这地方的人，几乎都是整个混沌域的顶级贵族子弟。

　　寻常人，就算再怎么有钱，也根本进不来这里。

　　于小楼在万域郡于家的地位并不高，虽然他是嫡出，但他的修行天赋不怎么样。

　　跟很多同族的兄弟姐妹们相比，甚至可以说是很差了。

　　不过仗着出身好，身份地位够高，从小就在家族的帮助下，一路跟开了挂一样的往上提升修为。

　　饶是如此，他依然在那种封闭的小世界里生活了很久很久。

　　那种封闭的小世界，就像楚羽的家人们生活的地方一样。

　　其实天宫世界的新生儿，几乎都要经历那种生活的。

　　毕竟不是谁一生下来，就能拥有红尘境这种修行层次的。

　　不过大多数普通人家的孩子，进入的可以修行的小世界，都属于那种可以修行，但绝对谈不上有多舒服的那种。

　　毕竟不是谁都能像周寒这样，弄出一个真正的大世界，还往里面放了无数的顶级资源。

　　天宫世界里，其实这样的小世界不计其数。

　　有太多人，终其一生，都只能在那种小世界里面生活。

　　所以看上去天宫世界的生灵修为都很高，那是因为修为不高的，根本就离不开藏身的世界，根本就出不来！

　　于小楼也曾一度觉得自己可能离不开小世界了。

　　尽管他所在的那个小世界，还是挺不错的。

　　风景秀美，资源丰富。

　　可他依然不喜欢。

　　谁不想去外面的花花世界？

　　幸好他生在于家，于家的子弟，还真的没有多少个永远困在小世界里的。

　　从小世界出来之后，于小楼觉得外面天宽地广，外面的繁华差点晃瞎了他的眼。

　　于是，他开始放纵起来。

　　纵情于声色犬马之中。

　　反正已经是红尘境了，可以随便在天宫世界里浪。

　　他的身份地位又是嫡子！

　　没人能管得了他。

　　像他这样的子弟，于家还有不少，这一次，跟他一起来王城的，还有两个旁支，一个名叫于强喜，一个名叫于顺。

　　这两人，因为是旁支，身份地位不高，修行天赋也一般，在小世界中待的时间，比于小楼还要长不少。

　　出来之后，也是仗着于家的威名，在万域郡无恶不作。

　　在于家他们的地位的确不怎么高，可对于万域郡来说，他们就等同于高高在上的王子一样！

　　平日里，根本没人敢招惹他们的。

　　除此之外，他们还带来了四个护卫。

　　相比之下，这四个护卫的实力，就很厉害了。

　　随便哪个的修为，都在破虚境巅峰！

　　放眼整个王城，能打得过他们的人，当真不多。

　　这一次，于小楼带队，带着这群人来到王城，目的呢，就只有一个。

　　找茬。


第1060章 超级嚣张

　　至于为什么要找茬，于小楼并不知道，他也不想知道。

　　他只知道，万域郡于家，在整个天宫世界，都特别牛逼！

　　真的是牛逼！

　　一开始他还有些谨慎。

　　虽然是带着找茬的目的来的，也有家族长辈的交代，可心里面终究是有点没底的。

　　那可是王城啊！

　　王城中的那位域主，可是刚刚灭掉界魔入侵的狠人！

　　听说那位连界魔群族的大能都给打死了！

　　在这样的狠人眼皮子底下闹事儿，不是嫌命长了么？

　　虽然是个放荡的纨绔子弟，可于小楼终究不是一个傻瓜，这点智商他还是有的。

　　不过他离开万域郡之前，家族长辈就交代过他，告诉他什么事情可以做，什么事情不能做。

　　总之就是，要给这位新域主添堵，让他不痛快，但又不能真正彻底激怒他。

　　只要能逼得这位新域主，放下身段，跟万域郡于家好好谈谈，倾听一下于家的心声就行！

　　可不能像现在这般无礼，当了域主，便目中无人了么？

　　不但没有主动对于家示好，而且竟然在登基的时候，连张邀请函都没有发给于家。

　　这就是不懂事了！

　　你当于家是什么？

　　真以为这个世界是你想象中的那样？

　　真以为当年的楚域主就是无敌于天下的大能？

　　年轻人嘛，不吃点亏，不受点教训，就不会真正成长起来。

　　左七右七那些将帅也是的，小孩子不懂事，难道你们也跟着不懂事？

　　他不知道于家是什么家族，你们也不清楚么？

　　当年你们的楚域主，那位睥睨天下，横扫界魔的一代大能都没有轻视我们于家。

　　如今这个时代，混沌域大能尽出的情况下，你们却敢无视于家？

　　谁给的你们这种底气？

　　你们究竟是哪来的勇气？

　　有了这种态度作为基调，于小楼当然心领神会。

　　他来王城之后，大剌剌的将自己的名号宣布出去，然后就开始了各种找茬，各种挑衅的生活。

　　从最初的小心翼翼，到如今的无比放肆，这种生活，当真比他在万域郡欺男霸女的生活爽太多！

　　格局不一样啊！

　　眼界自然也不一样了。

　　这是什么地方？

　　这里是王城！

　　是整个混沌域的最高行政中心！

　　这王城中，掉块石头都能砸到一个贵族。

　　他于小楼不是什么贵族，但派他来的长辈已经说了，这次任务做得好，就是大功一件。

　　到时候，至少也要给他捞取一个男爵的爵位！

　　男爵……虽然听起来有点掉价。

　　可那也是实打实的爵位啊！

　　不为别的，就为成了男爵之后，可以拥有位面世界的疆域，可以坐拥万亿美女……这个任务，于小楼也发誓一定要做到完美。

　　他是个特别贪图享受的人，喜欢讲排场，喜爱奢华的生活，更爱美女。

　　只要是美女，长得漂亮，管她什么境界呢……他都喜欢！

　　这点，他跟绝大多数人就很不一样。

　　因为在很多人眼中，境界低的人太脏了！

　　浑身上下，几乎都是脏东西！

　　那么肮脏，怎么用啊？

　　可于小楼却觉得，只要在床笫之间，把自己的境界封印到跟对方相同，那么人间绝色就是人间绝色！

　　不得不说，这个家伙，花花的很有境界。

　　今天他又来到了青楼，想想自己从来到王城之后的这段生活，于小楼甚至幸福得快要溢出了。

　　太特么的爽了！

　　感觉不要太美妙！

　　不到王城，永远都不知道，万域郡于家的地位竟然高到了这种地步！

　　不管他怎么惹事儿，竟然都没人敢来找他的麻烦。

　　哎，听说如今王城管事的那个长公主，国色天香，是个一等一的超级大美女。

　　最关键的，那个超级大美女，还是个破虚境的入道者！

　　要是能睡到那个女人，减寿一个纪元……哦不，半个纪元，也不是不能忍的啊！

　　可惜家中的长辈有交代，那个女人，不能惹。

　　而且家中长辈也说了，关键时刻，会向域主求婚！

　　当然，肯定不是给他于小楼求的，于家还有身份地位极高的嫡子，境界也高，优秀得不像话。

　　家族准备替那个家伙跟域主求婚，想要求娶那位长公主楚蝶。

　　嘿，长公主啊！

　　娶回去之后，那个家伙还不得夜夜笙歌？还不得白日宣……那个啥？

　　真他娘的！

　　有点不太爽！

　　不过也没什么，同人不同命。

　　想我于小楼，做好这次任务之后，回到家族，也能得到大量封赏，并且还能成为贵族。

　　将来就去巡视领地，无量计生灵当中，总能找出一大批跟长公主一样漂亮的女人，就算境界差点，也没关系，能用就好。

　　于小楼心里面美滋滋的想着，一脚踹开这里的一间房门，里面顿时传来一声惊叫。

　　于小楼顿时眼前一亮！

　　心说卧槽，美女啊！

　　一个衣衫有些不整的绝色女子，一脸惊惶的跟他对视上。

　　同时，那房间里还有一个相貌极为英俊的年轻人，正目光无比森冷的看着于小楼。

　　不过在看清楚于小楼长相之后，先是一怔，随即眼神中闪过一丝忌惮。

　　这年轻人的家里，是一个公爵。

　　也是周寒上位之后，天宫世界的新贵。

　　楚羽成为域主之后，长公主楚蝶接管政事，年轻人家里的那位公爵大人，在第一时间就去跪了。

　　仗着之前他们这个家族没有太多的恶行，加上那位公爵大人也很懂事，去跪的同时，交了投名状，出卖了不少曾经关系极好的同为贵族的朋友。

　　长公主很高兴，于是没有动他们这个家族，一番安抚之后，又给了不少赏赐。

　　家族没事了，这年轻人也就轻松下来，约了一个漂亮的女修，来这里放松放松。

　　当然，也是因为这个女修想要见识见识青楼到底是什么样子的。

　　美人相求，自然是要答应的。怎可辜负美人？

　　年轻人也不是没听说过于小楼最近这段时间在王城横行跋扈，到处找茬的传说，甚至早就把于小楼的样子记在脑袋里。

　　可却没想到有一天会跟于小楼碰上，而且还是在这种情况下。

　　王城那么大，哪有那么巧？

　　那于小楼吃饱了撑的天天到处找茬么？

　　就算他万域郡于家牛逼的很，可这是王城，又不是万域郡，他凭什么这么嚣张啊？

　　刚刚他跟女修玩得开心，你侬我侬，这漂亮的女修甚至连半推半就都没有，两人几乎就要成就好事的当口，于小楼踢门进来。

　　年轻人心中无比愤怒，但在见到于小楼之后，愤怒直接烟消云散。

　　瞬间冷静下来。

　　年轻人此刻心中非常后悔，不该带这个女人来这里的。

　　不过他也不是那种人人可欺的软蛋，当下站起身，将美艳的女修挡在自己身后。

　　面色阴沉的看着于小楼：“朋友，过了吧？”

　　“你，滚出去，这个女人，留下。”于小楼抬了抬下巴，几乎是在用眼皮子夹人。

　　根本就懒得搭理这个年轻人！

　　这个年轻人是谁家的子弟，什么身份，他根本就不在意！

　　王城的贵族，没有一个能被他放在眼里的！

　　整个王城，除了域主楚羽，还有两位王后，以及长公主楚蝶和左七右七那些老将老帅不能招惹之外，就没有他不敢招惹的人！

　　年轻人眼神中闪过一抹冰冷，看着于小楼。

　　他不是那种没脑子的贵族纨绔，但他真的弄不懂，这个于小楼究竟想做什么？

　　他代表的是万域郡于家的态度？

　　万域郡于家究竟想做什么？

　　几乎从不离开万域郡的家族子弟出现在王城，天天到处挑衅……他们到底想要做什么？

　　但在此刻，年轻人感到一阵热血上涌。

　　因为不管于家想要做什么，他现在都有些忍不了。

　　你万域郡于家的确惹不得，可你这样践踏别人，就太过分了吧？

　　“朋友……”年轻人沉声道。

　　“滚！我不想说第二遍！”于小楼强势到极致。

　　朋友，凭你这种垃圾，也配当我于小楼的朋友？

　　他身旁的于顺和于强喜，全都用一种敬佩得不得了的眼神看着于小楼，老大真牛逼！

　　太霸气了！

　　简直就是嚣张出人生新高度了！

　　自从来到王城，他们两个跟着于小楼，算是领略到这世间的真正美好了。

　　连带着那四个护卫，都体验到了前所未有的快活。

　　在万域郡，就算再怎么嚣张跋扈，上面都终究有家族压着。

　　真作大发了，外人不敢收拾他们，但家族却不会放过他们。

　　可在这里，上面……上面特么什么都没有啊！

　　那位新任域主，从他们来到王城，就连个影子都没见过，据说从不出宫！

　　那位长公主殿下，整天发号施令，对他们的行为视而不见。

　　左七右七那些传说中的大人物们，一个个也全都对他们选择了回避。

　　原来我们万域郡于家……这么牛逼啊！

　　原来王城，这么好玩啊！

　　房间内的年轻人，看着于小楼，还想再说什么。

　　他没办法容忍这种羞辱。

　　就算这女修，他也没打算娶回家去，可终究是他的女人！

　　而且，还没用过呢！

　　对方还是一个处子！

　　怎么可能就这样被别人给霸占去？

　　“打他。”于小楼冷冷吩咐一声。

　　一名侍卫，瞬间出手。

　　破虚境巅峰的境界，用来对付一个红尘境巅峰的年轻人，简直就是杀鸡用牛刀。

　　欺负人欺负的都有些过分了！

　　咔嚓！

　　这年轻人身体中的骨头，寸寸碎裂！

　　这一击，竟然打碎了他全身上下，除了头部以外的全部骨头！

　　就连脊骨……都全部碎裂了！

　　这年轻人就像一摊烂泥，直接堆在地上，发出痛苦至极的哀嚎声。

　　什么神通，什么法术，在大道的压制面前，根本没有半点意义。


第1061章 毫不犹豫的干掉

　　那漂亮的女修发出惊声尖叫，扑到年轻人身旁，泪水簌簌落下。

　　她不是随便玩玩的，她是真的很喜欢这个年轻人。

　　对方家世好，相貌英俊，人又很暖，又是主动追求她这个非贵族家的女儿。

　　就算真的只是把她当成一个外室，她也心甘情愿啊！

　　这是一个非常现实的想法，一个公爵家族，光是那些资源宇宙，就足以领她浑身发软了！

　　更别说这年轻人对她也确实算是非常好了，嘘寒问暖，照顾得无微不至，一直宠溺着。

　　年轻人浑身上下的骨头被打碎，痛不欲生，但看着喜欢的女孩如此在意自己，还是有了一丝丝安慰。

　　他传音给这女孩：“别管我……别管我了！答应他们吧，不然你会死的！”

　　他心里面很清楚，这女孩子，逃是肯定逃不掉了！

　　对方如此嚣张跋扈，敢在这里对他一个公爵家的子弟出手，区区一个没什么身份背景的女修，又能往哪逃？

　　毕竟整个王城，都没人敢管这个于小楼的事情啊！

　　可没想到的是，这美艳女修却无比刚烈，一双美目凝视着他，凄然一笑：“或许在你心里，我不是唯一，可对我来说，你却是我的唯一！要我从了他们，对不起，我做不到！”

　　美艳女修痴痴凝视着浑身骨头被打断的年轻人：“我想，我是真的爱上你了。”

　　说话间，她身体微微一颤，随后整个人身子僵直，竟然自尽了！

　　年轻人整个人都愣住了，半晌没能说出话来，整个脑子都是一片空白的。

　　就连浑身上下那难以忍受的剧痛，在这一刻，都完全没了一点感觉。

　　半晌，年轻人发出一声惊天动地的嘶吼，嘴巴里有鲜血喷出：“于小楼，我与你不共戴天！”

　　“卧槽！”

　　于小楼也有些惊呆了，如此性如烈火的女修，他真的从来没见过。

　　修行中人，哪有那么多贞洁观念？

　　漫长岁月，又有多少人能坚守一个道侣？

　　水性杨花的女人他见过无数，可这种极品，却真的是生平仅见。

　　之前见这女修衣衫不整，还以为她也是一个放荡女子。

　　所以完全没想到，这样一个女人，居然会以死明志？

　　这特么就太不好玩了啊！

　　于小楼眼睁睁看着这个女人，软倒在年轻人身上。

　　他大怒不已。

　　他妈的！

　　凭什么？

　　一个垃圾，也配拥有这样的女人？

　　还有，你跟我不同戴天？

　　你特么配吗？

　　“给我把他的四肢都砍断！不能恢复的那种！”于小楼阴冷的目光落在年轻人身上，寒声说道。

　　接着，他又道：“不，把他鸡儿也给我割了！”

　　“老子要让这个垃圾，变成不男不女的妖怪！”

　　“要让他永远长不出来！”

　　“对，别给不小心弄死了，准备点药给他。”

　　倒在地上的年轻人目眦欲裂，再次喷出一口鲜血。

　　于小楼身边的侍卫狞笑着，正准备动手，却突然间身子僵住，向着走廊的尽头看去。

　　另外三名护卫，也瞬间一脸警惕，看向那个方向。

　　于小楼境界不行，后知后觉，皱起眉头看向那个方向。

　　走廊的尽头，站着一个身材颀长，相貌极为英俊的青年，那相貌，简直比他英俊几百倍！

　　于小楼顿时大怒，居然有人敢比我长得还帅？

　　而且还敢出现在我面前？

　　真特么的是不知死活！

　　简直岂有此理！

　　“把他给我弄死！毁了他那张脸！”于小楼大怒吩咐。

　　却不想，他身边的四名侍卫，竟然全都是一脸如临大敌的表情。

　　什么情况？

　　这个人很厉害？

　　于小楼也没有愚蠢到那种完全看不出问题的地步。

　　“这王城……有人敢管万域郡于家的闲事？”于小楼语气森冷的道。

　　这种时候，必须要亮出自己的后台了。

　　逞能这种事儿，要看时间地点和对方是谁。

　　至少，在于小楼的心中，万域郡于家这五个字，在这天宫世界，就是一面百试不爽的金字招牌。

　　不管什么时候，肯定都有用！

　　所以……

　　于小楼眼神中，还带着不屑的笑容。

　　下一刻，那英俊的青年，竟然朝他走了过来。

　　于强喜和于顺两人，悄悄向后退了两步。

　　他们两个也没那么傻。

　　不会在这种时候傻乎乎冲到最前面。

　　当狗腿的觉悟他们是有的，但当替死鬼的兴趣，他们可没有。

　　那四个万域郡于家的破虚境巅峰侍卫，眼神中全都闪过强烈的忌惮之色。

　　轰！

　　他们情不自禁的气势全开。

　　顿时这地方一阵凌乱。

　　哪怕有法阵瞬间被激活开启，但还是有大量房屋轰然倒塌。

　　砸出不少人来。

　　这些人都来不及叫骂，纷纷朝着远处跳去。

　　青楼这里的每一个房间和院落，全都有单独的法阵封闭运行。

　　像刚刚这年轻人所在的这个房间，同样是有法阵的，不过这法阵主要是用来隔音的……

　　这边的动静，终于引起身在青楼中的更多人关注。

　　但所有人，全都躲得很远。

　　万域郡于家的那个混账王八蛋啊！

　　谁敢招惹？

　　反正他们肯定是不敢惹的。

　　至于那英俊的青年是谁？

　　在场没有一个人认识的。

　　楚羽的形象虽然被无数人记住，但他来到这里，变成了另外一副样子。

　　所以根本没人会想到，低调到极致的新任域主，竟然会出现在这里。

　　于小楼自然也完全想不到。

　　楚羽不疾不徐，朝着这边走过来。

　　长廊很长，但再长，也总有走到尽头的时候。

　　楚羽距离万域郡于家这四个护卫已经很近了，只有三五米的距离。

　　这四个侍卫浑身微微颤抖着，其中一人沉声道：“阁下是谁？我们是万域郡于家的人！”

　　“不错，我们是万域郡于家的人。”于小楼色厉内荏的看着楚羽：“你可要想清楚，要不要得罪我，如果你现在转身离开，我会当做这件事没有发生过！”

　　楚羽静静看着于小楼：“是么？可我却不能当它没发生过。”

　　“我万域郡于家……”于小楼还想说什么。

　　但楚羽，已经出手了！

　　四个万域郡于家的侍卫，出手已经足够快。

　　当他们预感到这个青年似乎真的要对于小楼出手的那一瞬间，他们就直接先出手了！

　　可他们这些人，又怎么可能快过楚羽？

　　一道光芒闪过，于小楼一双眼睛瞪的老大，双眼呆滞，眉心处出现一点细小的血痕。

　　哐当一声，直挺挺向后倒在地上。

　　到死都不敢相信，在这王城中，竟然真的有人敢无视他们万域郡于家，出手杀他。

　　那四个侍卫咆哮着向楚羽发起攻击。

　　这种境界的修行者，如此近的情况下，一出手，都是石破天惊一般。

　　轰隆隆！

　　四个侍卫，全部倒飞出去。

　　不知撞坏了多少房间。

　　随后，他们再也没能爬起来。

　　剩下两个万域郡于家的旁支子弟，于强喜和于顺，两股战战，几乎站立不稳。

　　“你，你不要杀我们，我们什么都没做啊！”

　　“我们也是被他逼的，于小楼是个坏人，他逼迫我们做那些事情的。”

　　楚羽静静看着他们两个，没说话，两道光芒，飞向这两人眉心。

　　随后，这两人全部倒在地上。

　　万域郡于家派来王城挑衅的七个人，全军覆没。

　　四面八方，很多人都在看着这一幕。

　　包括闻讯赶来的青楼的幕后大老板，全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　他们的心里面，此刻都已经是翻江倒海。

　　掀起了滔天巨浪！

　　这个青年到底是谁？

　　连长公主都没办法管的几个人，他竟然毫不犹豫就给杀了！

　　关键是，这人很强大啊！

　　谁不知道于小楼身边那四个护卫都是高手中的高手，强者中的强者？

　　破虚境巅峰！

　　虽然没有入道，但说起来，他们的实力，在整个混沌域，都算是真正的强者了。

　　却在眨眼之间，被这青年全部镇压了。

　　一招都没用！

　　也就是说，四个强大的破虚巅峰修行者，不是这青年的一合之敌！

　　混沌域的年轻一辈，除了那个传说中的低调域主之外，还有谁……有这份实力？

　　不过域主的形象，他们早已经记在脑海中，眼前这人，肯定不是域主。

　　众人心中各种猜测，楚羽没搭理这群人，直接转身离开。

　　青楼的老板等人，有心开口问一下他的身份，但最终，也没敢开这个口。

　　万域郡于家一群人死在青楼，甭管这件事跟青楼是否有关，他们都逃不开这个干系。

　　以于小楼这些人的跋扈劲儿，万域郡那边肯定不会轻易放过青楼的。

　　可青楼这边，又能如何？

　　“这件事，和你们无关，你们无须担心。”

　　一道淡淡的神念，从离开那青年方向传递过来。

　　青楼的幕后大老板，一个混沌域顶级家族的子弟，脸上忍不住露出苦笑。

　　说无关就能避免麻烦么？

　　不过也还好，万域郡虽然强势，但他背后的家族，也并非一点抵抗能力都没有那种。

　　再说人又不是他们杀的，就算于家怪罪起来，最多损失点财物，总不能因为这点事，就直接对他背后的家族开战吧？

　　开战倒是没有，不过这群于家人死在了王城，当消息传到万域郡那边的时候，整个万域郡于家上下，彻底炸了！


第1062章 万域郡的反击

　　疯了！

　　简直就是疯了！

　　王城那边想干什么？

　　域主想干什么？

　　他难道不明白，混沌域于家这五个字的分量是什么吗？

　　他难道不清楚，就算是左七右七那些纵横混沌域的顶级名将也不愿招惹万域郡于家吗？

　　他怎么敢？

　　他哪来的底气这么做？

　　杀了我万域郡于家一名嫡出子弟，两名旁支子弟，还有四个破虚境巅峰的护卫……这是要造反吗？

　　他们居然对楚羽这个正统的混沌域域主，说出了造反这两个字，也当真是狂妄到没边了。

　　可这在于家看来，这么说根本就是没毛病的！

　　诚然，于家的确没有横扫混沌域的能力。

　　可他们如果想要推翻楚羽的政权，在他们看来，根本就没有什么难度！

　　你楚羽能击杀一个界魔群族中的大能级生灵就了不得了？

　　同样境界的存在，我们万域郡也有！

　　你楚羽身边有左七右七？

　　对不起，我们万域郡……也有这种级别的强者！

　　只是我们从来不愿意让这些人抛头露面罢了。

　　不然就算是在当年，那个楚域主纵横天下的年代，如果我们于家的强者出去，又有左七右七什么事儿？

　　源天池里面生出来的先天生灵了不得么？

　　不好意思，这样的生灵，我们万域郡于家……多得是！

　　在他们看来，楚羽和那位长公主，全都疯了！

　　他们竟然真敢对于家的子弟下手。

　　原本于家还想要通过这件事，打一打楚羽的脸，让他自觉点，把该给于家的封赏赶紧给了！

　　不是赏赐……于家不需要被赏赐！

　　而是该给的！

　　历代域主，想要坐稳域主这个位置，不交好于家，行么？

　　于家不是镇守一方的边关大将，一旦被招惹，就有可能会放大量外敌杀进来。

　　于家是一头蛰伏在天宫世界北方的真龙！

　　我就在这里，谁能奈我何？

　　我不出力怎么了？

　　不出力……这世界的资源，也有我于家一份！

　　谁敢不给？

　　家族子弟被杀，他们根本不需要证据！

　　除了楚羽和那位长公主楚蝶，谁能做这件事？

　　谁敢做这件事？

　　弱者才需要证据，强者永远只看结果！

　　结果就是于家的子弟死在了王城！

　　那么这个锅，身为域主的楚羽，和身为长公主的楚蝶，不想背，也得背！

　　至于是不是他们做的……那重要么？

　　是不是，都得是！

　　“立即，对清平郡、熊川郡出兵！”

　　“同时，上书给王宫，用最严厉的措辞，让们交出杀人凶手！”

　　“还有，让所有万域郡的商号，立即动手，搅动整个天宫世界的经济！”

　　“我要让那位娃娃域主明白一个道理，你有的，我万域郡于家……都有！你没有的，我们，也有！”

　　一个青年模样的英俊男子，坐在无比奢华的神木椅上，目光冷冽的对手下吩咐着。

　　“遵命！”

　　手下得令而去。

　　这时候，书房里，空气一阵扭曲，一道身影，仿佛从虚空中挤出来。

　　看着青年：“家主，这样做，会不会引起那位的强烈反弹？不管怎么说，那位都不是一只弱鸡。是真的拥有能跟大能一战的本领的。”

　　坐在神木椅上的青年正是万域郡于家的家主于弘道，看着年轻，实际上却是一个活了无数个纪元的老家伙。

　　他经历过太多的时代了！

　　他的真实年纪，甚至可能比当年纵横天下的楚域主还要大。

　　他看着空气中走出来这人，淡淡说道：“那又如何？我于家，一尊大能老祖坐镇，两尊半步大能随时可能真正突破。除此之外，我们的入道者……足有几十位之多。我们的破虚境巅峰……更是不计其数。”

　　他冷冷说道：“这也就是一直以来，我们万域郡于家对域主的位置毫无兴趣，不然……有他们楚氏一脉什么事？”

　　他冷笑道：“更别说，楚氏一脉，迄今才两代，中间还被人给谋篡了一代……这种连家族都算不上的小势力，有什么资格跟我于家叫板？”

　　空气中走出那人想了想，点点头：“家主说得及时，是我太过谨慎了。”

　　“也不算谨慎，那姓楚的父子，还是有些来头的。说起来，如果不是发生这种事情，我也不愿往死里去得罪他们。”于弘道淡淡说道：“但既然他们已经举起巴掌，一巴掌抽在我于家脸上了，那也怪不得，我们于家狠狠给他一拳！”

　　……

　　……

　　天宫世界的北方，毫无征兆的发生了战乱。

　　万域郡于家，没有任何借口，直接对相邻的两个郡——清平郡和熊川郡发兵。

　　据说那两个郡，原本跟万域郡都有着千丝万缕的关系，比如相互联姻，比如各种经济上的合作。

　　一直以来，彼此间的关系还是相当不错的。

　　结果，万域郡却突然对他们出兵，打了他们一个措手不及。

　　本身实力就完全不如万域郡，加上骤然遭受攻击，雪上加霜，数日间，就已经丢了很多座城池。

　　清平郡和熊川郡上下全都一片慌乱！

　　奏折如同雪片一般飞往王宫那边。

　　如果说这场突如其来的战争，只是天宫世界的一角，那么整个天宫世界的资源，骤然间变得紧张，就是天大的事情了。

　　普通人的世界，衣食住行是生存的基本需求；修行世界，修炼的资源，就跟普通人的粮食一样，同样也是基本需求！

　　一旦修炼资源出现问题，那么天宫世界立刻就会动荡起来！

　　这一切，自然就是万域郡于家做的，他们甚至完全没有任何掩饰。

　　就是一副要跟王宫掰手腕的架势。

　　同时，他们还上书王宫，措辞无比严厉霸道，要求王宫这边立即破案，把杀害于家子弟的凶手找出来、抓住，然后让长公主楚蝶……亲自送到万域郡来！

　　而同时发到王宫的上书，还有一封，是给楚蝶的。

　　……

　　……

　　“喏，捅了马蜂窝了。”楚蝶笑着将一封信直接交给楚羽去看。

　　楚羽看了一眼便扔在一旁，冷笑道：“不知死活！”

　　楚蝶道：“让我去给他们家族的天才子弟做妾，还一副恩赐的口吻，也真是呵呵了。”

　　楚羽淡淡说道：“不用理会他们。”

　　“嗯，你打算怎么办？”楚蝶看着楚羽随口问道。

　　说起来，无尽岁月，跟着楚羽，大风大浪经历得多了，面对这些事情，也就没有那么多的紧张情绪了。

　　哪怕这万域郡于家是混沌域隐形的庞然大物，那又如何？

　　他们连界魔都打退了，于家比界魔还可怕不成？

　　“掀翻他们。”楚羽淡淡说道：“万域郡，就是生长在天宫世界的一颗巨大毒瘤，像他们这样的家族，肯定还有那么几家。现在怕是都藏在暗中笑眯眯的看热闹。我叫他们看，回头，让他们哭都来不及！”

　　随后，林诗和徐小仙过来。

　　徐小仙一双眼中，闪动着兴奋的光芒，好久没有这么热闹了！

　　打界魔……那是种族之间的战争，充满血腥和杀戮，其实没多大意思。

　　但打万域郡，那就好玩了。

　　她想知道，自己的男人，要怎么解决万域郡这颗巨大的毒瘤。

　　毕竟这是当年的楚域主，以及周寒都没能解决掉的问题。

　　不过倒是没多少人怀疑当年的楚域主是否有解决这个问题的能力。

　　当年的楚域主，根本就没把经历投向内部，一心想要彻底解决界魔的问题了。

　　不然于家这种家族，恐怕早就被楚域主连根拔起了。

　　楚羽看了一眼徐小仙，随后目光投向林诗，问道：“怎么样了？”

　　林诗说道：“老将帅们也都非常不满，觉得这一次，于家做过了！”

　　徐小仙道：“气质是做过了？他们根本就是太过分了好吧？本身就是一颗巨大的毒瘤，扎根在这个世界不断的疯狂汲取着这个世界的营养，却什么都没有付出过！这样的家族，留着做什么？”

　　楚蝶说道：“这个家族，经过无数个纪元的积累，资源一定很丰富。”

　　“说说看，准备怎么干掉他们。”徐小仙问道。

　　楚羽看了她一眼：“你给我老实点，这么大人了。”

　　徐小仙一脸委屈：“人家才十八……”

　　林诗好笑的看了一眼徐小仙，然后说道：“老将帅们也不是一点底蕴都没有，关于商业这块，他们会找各自的人脉去平稳，加上有楚蝶姐姐早就定好的策略，乱不了的。”

　　“清平郡和熊川郡那边，仙儿的父亲准备亲自带队，温韦和闽玉山他们会一同前往，去平定这场战乱。”

　　林诗说着，看向楚羽：“其实根子，还是在万域郡那里。”

　　楚羽点点头：“万域郡，我会亲自去一趟！”

　　林诗看着楚羽：“我相信你一定能解决这个麻烦，但，千万要小心。”

　　楚羽笑笑：“要是连他们都解决不掉，还谈什么其他？”

　　其他……自然是要去真正的前线！

　　要面对界魔群族的那些老祖！

　　如果没有万域郡于家突然间冒出来捣乱，楚羽现在，十有八九已经踏上了征途。

　　“那，我们跟你……一起去！”林诗认真说道。

　　一旁的徐小仙一脸兴奋之色。

　　楚羽摇摇头：“不，你们不许去。”

　　徐小仙顿时垮下脸，委屈巴巴的看着楚羽。

　　楚羽宠溺的伸出手，摸了摸徐小仙的头：“丫头，这一次，我是要去大开杀戒的，你一个女孩子，不适合看那些血腥场面。”


第1063章 碾压

　　楚羽走了，前往万域郡。

　　楚蝶坐镇王宫，联合左七右七，联合那些投靠过来的贵族，开始了一场针对万域郡搅乱整个天宫世界经济的反击战！

　　经济战，打的其实就是钱。

　　不说那些复杂的过程，其根本就是在于谁手上的资源更多一些。

　　谁更能经得起巨大的损失！

　　这种经济战，看穿了，其实没有多少技术含量在里面。

　　只要够有钱，够狠，够果决，那么再狡猾再强大的对手，也基本都掀不起多大风浪来。

　　徐振亲自挂帅！

　　带着温韦、闽玉山、曹鸿志等人，率领沧溟军，直接赶赴清平郡和熊川郡。

　　出征前，召开了针对整个天宫世界的发布会。

　　“万域郡于家，倒行逆施，未有寸功，却嚣张跋扈……”

　　这场发布会，其实就是一篇征讨万域郡于家的檄文！

　　这檄文一出，令整个天宫世界都为之一震！

　　这是要……对万域郡开刀了啊！

　　天呐，我们的新域主……这么刚吗？

　　刚刚击溃了界魔的入侵，居然就要对万域郡开战了？

　　不过，我们为什么这么高兴啊？为什么这么喜欢这位域主大人啊？

　　万域郡于家，一直以来，都老老实实的待在自己的封地上，从来不参与任何事情。

　　和平年代，这样的家族，大家自然不会去反感。

　　可前后两次，界魔入侵，身为混沌域的顶级大族，万域郡于家竟然都没有丝毫表示！

　　怎么？就你们于家知道明哲保身？

　　就你们于家的人聪明？

　　就你们于家的人命金贵？

　　我们都是草芥？

　　哦，现在界魔被打退了，新域主登基，没对你们万域郡于家做出什么封赏，你们就难受了？

　　难受了就要跳？

　　特么派了几个没什么价值的子弟送到王城来疯狂挑衅，这跟派他们送死有什么区别？

　　早晚会被人给宰了！

　　当然，这也是你们于家想要得到的结果。

　　求仁得仁嘛。

　　然后你们就以此为借口，疯狂的张开那血盆大口，想要从新域主身上狠狠咬下一大块肉？

　　还特么有没有点节操和廉耻了？

　　简直就是不要碧莲啊！

　　这种垃圾家族，域主做的太对了！

　　征讨！

　　就要打他们！

　　最好把于家攻击清平郡和熊川郡的大军全都给灭了才好！

　　天宫世界的网络上，尤其是清平郡和熊川郡这两地的人，更是义愤填膺。

　　万域郡于家无尽岁月的低调，好处自然是有，就像是一颗大树，把根深深的扎在大地深处，不显露于人前。

　　可坏处，同样也是明显的。

　　那就是，尽管这个家族富可敌国，有拥有着难以想象的雄厚底蕴。但在操控舆论这方面，却是完完全全的弱势！

　　也不能怪万域郡于家没有这个布局，实在是他们根本不需要这种布局。

　　而且，就算需要，楚域主也好，还是周寒也好，都不可能让他们轻易如愿。

　　在万域郡于家看来，天下众生皆蝼蚁。

　　我们想做什么就做什么，何必要在乎其他人的看法？

　　所以一直以来，于家上下，对天宫世界的网络上种种声音，都是不屑一顾的。

　　不过是一群只敢在网络上瞎咋呼的小渣渣罢了，你让他们到万域郡来咋呼一句？

　　看还有多少人有这个胆子？

　　他们的不重视，终于在这一刻显现出恶果。

　　于家本就是在找茬，在闹事。

　　所以无论是攻打清平郡，还是熊川郡，都是毫无道理的！

　　这是一场毫无争议可言的单方面入侵。

　　天宫世界的网络上，也是一面倒的疯狂骂声。

　　不仅如此，万域郡这边的商号，操纵天宫世界修炼资源的事情也被人爆出来了。

　　这下天宫世界的网络更是彻底炸了。

　　“这简直就是一个狼子野心的家族！他们想干什么？想要举世皆敌吗？”

　　“万域郡真是疯了，他们太把自己当回事了吧？”

　　“我们域主连界魔群族的大能都能击杀，会怕你区区一个万域郡于家？”

　　“搅乱市场，想要让我们变成穷光蛋？兄弟们，别说废话了，抵制万域郡于家！”

　　“对，抵制万域郡！就算我们一时半会没有修炼资源，也不用你于家的！”

　　民众的力量，是渺小的。

　　至少在绝大多数时候，看起来就是这样的。

　　他们似乎没有什么特别能够拿得出手的东西。

　　要钱没钱，要能力没什么能力。

　　可民众是水！

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　万域郡于家上下一片忙乱中。

　　他们没想到，这件事引起的后果，竟然会如此严重。

　　我们操控一下天宫世界的市场怎么了？

　　以前又不是没有过！

　　你们不都是乖乖从了么？

　　再说我们也不是冲着你们来的啊！

　　我们的敌人是王宫啊！

　　我们这是要给王宫试压啊！

　　不这样狠狠打疼王宫那边的脸，又怎么压迫他们低头呢？

　　你们不过是捎带着有点倒霉罢了，又不会死，干嘛这么义愤填膺的？

　　我们万域郡……也没得罪过你们啊？

　　全民抵制。

　　这可不是闹着玩的。

　　而且，天宫世界的居民，忘性可没有那么大，那种抵制三五天，然后疯狂购买人家打折货的事情他们肯定是做不出的。

　　而且谁要是敢这么做，肯定会被周围的人给唾弃死！

　　没人敢，也没人这么做。

　　万域郡于家虽然富可敌国，就像一片汪洋大海，财力深不可测。

　　可就算是大海，那也需要无数条江河的汇聚才能形成啊！

　　如今的全民抵制，等于那些江河一下子全都被堵死。

　　但凡跟万域郡于家有点关系的生意人，买卖瞬间一落千丈。

　　那些曾经火爆的商铺，也一下子门可罗雀。

　　这下……有点玩大了！

　　……

　　……

　　徐振带着大军，以极快的速度，赶赴北方。

　　到了北方之后，他们并未分兵，而是一股脑的，全部扑向了清平郡。

　　见到万域郡于家的军队之后，沧溟军大军全部杀出。

　　就连徐振等名将，也没有稳居帅帐，而是选择跟一众并将一起，杀向万域郡的军队！

　　两军交战，瞬间就打得天昏地暗。

　　原本被打的十分狼狈的清平郡守军，发现来了援军之后，早就憋了一肚子气的他们顿时对于家的军队展开了疯狂的反扑。

　　过去纵然有交情，那也是大人物之间的交情。

　　至于他们这些小人物，跟他们有什么关系？他们只知道，自己的无数兄弟、朋友，无数的袍泽，都死在这场突如其来的战争中。

　　轮回？

　　谁真信那个东西啊？

　　万古以来，又有几个人真的能从轮回中归来？

　　太子殿下是一个……可那是太子殿下！

　　除此之外，还能有多少人做到？

　　所以，对他们来说，死了就是死了！

　　万域郡于家疯了一样的对他们展开的攻击，杀死的那些人，对这群活下来的人来说，从此后，跟万域郡于家，都是不死不休的死仇！

　　若无机会，也便罢了。

　　这世界终究是看实力的。

　　可如今机会就在眼前，难道他们不懂去把握？

　　“杀！”

　　呼啸声，惊天动地！

　　双方的大军，乍一接触，其实就已经分出了高下。

　　这种高下，甚至完全是碾压式的！

　　万域郡于家厉不厉害？

　　肯定是厉害的！

　　不然也不可能让周寒这种人都拿他们没办法。

　　可这种厉害，却并非是说于家行军打仗有多厉害。

　　而是他们的家族底蕴太强大、太深厚了！

　　强者如云！

　　但行军打仗……

　　万域郡于家这边，也曾一度认为这方面他们并不差，不仅不差，甚至可以说……很强！

　　不然的话，又哪来的勇气同时进攻清平郡和熊川郡？

　　平心而论，万域郡于家的军队，的确不弱。

　　整体素质非常之高。

　　强者也超级多。

　　一个家族，能培养出这样的军队，绝对可以用了不起来形容。

　　可他们遇上的，是当年横扫过界魔大军的沧溟军！

　　哪怕过去这么多年，哪怕如今的沧溟军已经不复当年。

　　但依然不是万域郡于家这种家族军队所能比的。

　　之前没打过，所以那个“很厉害”的结论，也是万域郡于家自己认为的。

　　估计从今以后，如果于家还能存在的话，他们一定会改变这种看法。

　　于家甚至没怎么放在眼中的左七右七这群名将，论行军打仗简直就是他们的祖宗！

　　别说如今双方军力几乎等同，就算只有万域郡于家的十分之一，徐振这群人也有信心跟他们打上一打。

　　修行界，讲的是实力，讲的是技高一筹。可若是实力相仿呢？若是大家都差不多呢？

　　这时候，谁的行军打仗经验更丰富，谁的计谋更多，谁更能看穿对方的意图……就成了决定战场的主要因素。

　　于是，万域郡于家攻入清平郡的这支大军，无情的被碾压了。

　　当真就是被碾压，一点余地都没有的那种。

　　清平郡这边的军队虽然都憋了一大口气，想要为死去袍泽报仇，在援军到来之际展开了疯狂的反扑。

　　可很快，他们就发现，这战场上，他们好像成了多余的一方！

　　根本就没他们什么事儿！

　　“沧溟军……果真是厉害呀！”一个清平郡的守军目瞪口呆的看着一路碾压的沧溟军，心悦诚服地说道。

　　“那是，你也不想想，沧溟军是什么军队？两次抗击界魔！再看于家这是什么军队？别看他们都穿着制式的战衣，拿着制式的兵器，可说到底，这就是一支私军！哼，也就仗着装备精良，不然，他们肯定不是我们的对手！”

　　“对，咱们要是有同样的装备，肯定碾压他们！”

　　一群清平郡的守军，实在没什么可干的了，只能站在战场上，一边看热闹，一边评论，一边吹牛逼。

　　要是不死那么多兄弟袍泽，要是有一碟花生一壶老酒，就更美了。


第1064章 平定清平郡

　　沧溟军一路碾压，清平郡的军队在一旁看热闹，这对万域郡于家的人来说，简直是一个令他们崩溃的结果。

　　他们在第一时间，便向家族发起了求援！

　　尽管这举动非常之丢人！

　　出征之前，于家派出的统兵将领可是拍着胸脯保证过，一定会打得清平郡那些娃娃军哭爹喊娘，保证百分之一百二的完成任务。

　　结果呢？

　　清平郡的娃娃军，完全没有出乎预料的被他们打了个哭爹喊娘。

　　他们一路杀杀杀，横推了无数座清平郡下辖的城池。

　　如果不是家族有严令，不允许他们干别的，恐怕那些城池，早已经寸草不生了。

　　行军打仗，谁不想捞点好处，沾点便宜？

　　不过对于家来说，他们要的，不是攻城掠寨，他们要的是彻底占领清平郡和熊川郡这两片巨大的疆域！

　　小娃娃域主不乖，不狠狠抽你几巴掌，你能清醒？

　　至于占了的城池，占了就占了，又能怎地？

　　有本事你发兵打我啊？

　　楚域主当年没这么做过，周寒也不敢这么做，你楚羽……区区一个当年的废太子，有了点本事，就敢干这件事？

　　借你俩胆子！

　　你也不敢！

　　可谁能想到，他们眼里的这位废太子，简直就是一个小疯子！

　　不但发动舆论疯狂的打击万域郡于家的声望，引发全民的愤慨，而且居然真的敢出兵！

　　震天王是不是疯了啊？

　　竟然不拦着他，也敢跟他一起胡闹？

　　难道你不知道我万域郡于家的底蕴？

　　就不怕我们恼了，把老祖请出山，一巴掌拍死你们所有人？

　　太膨胀了！

　　哪怕是在徐振率领大军跟于家的军队对上的那一刻，于家上下，都还是这种心态。

　　可眨眼之间，就彻底崩溃了。

　　求援！

　　求援！

　　哪怕回去之后，会被狠狠责罚，也顾不得了。

　　如果这一支军队全部折损在这里，那可就热闹了。

　　就算最终万域郡于家赢了这一战，但也脸上无光啊！

　　必须请家里的强者前来，灭掉震天王率领的沧溟军！

　　要狠狠的打疼他们！

　　求援在第一时间，就已经发出去了。

　　可却完全没有任何回应。

　　是的，一点回应都没有！

　　这让这边的于家子弟有些慌了。

　　于是，求援信息接二连三的发回去，措辞一次比一次严肃。

　　但却都如同石沉大海一般，没有得到任何的回应！

　　“该不会是，我们的家族……也出事了吧？”一名于家子弟，小心翼翼说出了心中的猜测。

　　这猜测，却是让所有人心中猛的一沉。

　　“不能！别乱说话！我们家族，可是有老祖宗坐镇！谁敢上门找茬？找死么？”

　　“就是，就算王宫那边的人都疯了，他们也没那个胆子！”

　　这种时候，只能自己给自己壮胆了。

　　家族那边没有任何回复，他们这群人，也只能硬着头皮，跟徐振率领的沧溟军继续战斗。

　　可是，真打不过啊！

　　过去他们对沧溟军，都是有些不屑的。

　　于家在天宫世界北方称王称霸的岁月太久了！

　　在这里，他们就是至高无上的王者！

　　谁能招惹得起他们？

　　没人能够！

　　沧溟军的威名，他们肯定是听说过，而且也在天宫世界的网络上，见过很多沧溟军战斗的记录。

　　但在内心深处，大多数于家的人都是有些不以为然的。

　　觉得不过就是在战场上打仗，我们也可以呀！

　　大军铺开，然后各凭本事，再用点计谋，嗯，再用点法阵之类的配合一下……这有何难？

　　眼高手低，不仅仅是普通人的毛病。

　　修行者也是一样！

　　就像修行者当中也有黑了心肠的东西一样，能够感悟大道，跟人性真的没有太大的关系。

　　没有直接交过手，就永远不会清楚沧溟军究竟厉害在哪。

　　现在他们知道了，但什么都晚了。

　　时光不能倒退，人生不能重来。

　　大量于家的战士，红尘境的，破虚境的，一个个被击杀在那里。

　　徐振跟温韦、闽玉山和曹鸿志等主将站在高高的苍穹之上，冷眼看着下面的这场战斗。

　　“不堪一击。”温韦淡淡说道。

　　“这么多年，究竟谁给了他们这种勇气？他们家族的大能级老祖宗？”曹鸿志摇头叹息。

　　“应该是。”闽玉山笑笑。

　　“大能级的老祖宗啊，终究还是有点厉害的。”徐振轻声说着，然后笑笑：“不过我们现在也有一个大能级的人物。”

　　徐振的语气中，带着几分不自觉的骄傲。

　　曾几何时，提到他的这个女婿，他的内心深处，都是带着几分不屑，都是带着有色眼光去看的。

　　可最终，楚羽却用自己的能力，一点点征服了这尊震天王。

　　成长的太快了啊！

　　为何前世就一点都没显露出来呢？

　　莫非轮回……真的有那么大的功效？

　　还是说，老大在他的轮回路上，早给他铺垫好了？

　　就算有铺垫……那资源，又怎比得上天宫世界？

　　所以，归根结底，还是我这女婿，太优秀了！

　　不服都不行啊！

　　就像是一口本不屑去吃的食物，吃到口中才发现无比美味，就算再怎么不愿承认，最终也只剩下一句：“真香啊！”

　　“这边稳妥了。”闽玉山道。

　　徐振点点头：“让他们加快点速度，我们还得去截住熊川郡的那些人。”

　　“不错，别让他们给溜了！”温韦冷冷说道：“这边他们战败的消息，一定会传递给那些人。”

　　随后，攻入清平郡的于家大军悲哀的发现，敌人的攻势……更凶猛了！

　　最让他们受不了的，是无数沧溟军将领，直接用公开的神念波动催促麾下的将士们快点，别磨磨蹭蹭耽误时间。

　　“你们都没吃饭吗？都在那干什么呢？快点快点！”

　　“大帅说了，还有熊川郡那边的一群傻逼等我们去砍呢！”

　　“赶紧的啊！一个时辰之内结束战斗，咱们队不能堕了威风丢了名头！”

　　“卧槽，咱们队才是最强的好吧？快点快点，被比下去，丢了老子的人，你们谁都别想好过！”

　　无数万域郡于家的将士这会儿疯了的心思都有了。

　　我们是你们拿来比赛的筹码吗？

　　我们在你们沧溟军眼中，真的如此不堪一击吗？

　　真的是。

　　于家的将士，不是没有那种血性之辈，面对这种碾压和羞辱，凛然无惧，想要拼命反抗。

　　可没用的。

　　沧溟军的这群老兵，战场上的经验实在是太丰富了！

　　他们根本就不给你任何拼命的机会！

　　想自爆？

　　行啊！

　　一群人直接弄出一个小世界，瞬间把想要自爆的人装进去，然后扔向高天放烟花。

　　简直就是一群缺德带冒烟的东西！

　　连最后的尊严都不给人留！

　　要让沧溟军听到这种心声，肯定大骂他们放屁，让你们有尊严的死，我们怎么办？被你们拖着一起死么？

　　沧溟军何其宝贵？

　　我们存在的意义，是守护混沌域这个大世界的！是抗击界魔的！

　　你们这群垃圾算个什么东西？

　　让我们来打你们，都是一件很没面子的事情！

　　要不是开天军也想争这一战，你当我们会愿意来打你们？

　　轰隆隆！

　　战场之上，不断传来恐怖的轰鸣声。

　　最后，在无数清平郡将士们目瞪口呆的注视下，不到一个时辰，万域郡于家的军队，彻底崩溃了！

　　被打的完全没有了任何抵抗的意志。

　　就像是一群成年人，在打一群幼儿园的孩子一样。

　　境界差不多？

　　战场上，境界是个屁！

　　除非你的境界达到入道以上那个层级，或许有资格去改变战局。

　　不然的话，就算是破虚境巅峰，在沧溟军的战阵面前，也都如同渣渣一般！

　　兵败如山倒。

　　这种颓势，根本就是不可挽回的。

　　万域郡于家的一群高级将领，全都如丧考妣。

　　他们当真是眼睁睁看着自家的军队，被人家摧枯拉朽一般的就给横推了。

　　沧溟军横推天下……原来，是真的横推天下，不是一句溢美之词啊！

　　随后，这群高级将领，终于将目光投向了远方苍穹之上的震天王那群人。

　　到了这种时候，回到家族还有意义吗？

　　他们率领的大军，已经全军覆没，全都被人给干掉了！

　　回去做什么？

　　不如死了干净！

　　一群万域郡于家的高级将领，朝着徐振那边飞扑过去。

　　一时间，顶级的法器，强横的神通，在这苍穹纵横。

　　徐振一群人一看乐了，还能活动活动筋骨？

　　这个可以呀！

　　一炷香之后。

　　徐振摇摇头：“有点不过瘾。”

　　曹鸿志咂咂嘴：“怎么说呢？其实实力都还不错，就是这战斗的经验，太弱了！”

　　“他们都没怎么打过仗吧？”温韦道。

　　“欺负人要是不算的话，我猜他们都没打过。”闽玉山道。

　　这群万域郡于家的高级将领，同时也是于家的嫡出子弟，一炷香的功夫，被徐振几个人给灭了个干干净净。

　　他们当中也是有入道者的！

　　虽然只有两个，可放眼整个混沌域，入道级别的破虚境修士，真的不能算是弱者了。

　　绝对算得上是顶级的战力了。

　　但在徐振这群老家伙们的面前，却是如此的……不堪一击。

　　弱得很。

　　清平郡危机解除了。

　　彻底宣告收复。


第1065章 耳光响亮

　　如果万域郡于家还有以后的话，那么他们一定会严肃认真的总结这场战争的失败。

　　没有经过实践的理论派，永远是不行的。

　　靠欺负人欺负出来的优越感，也永远都是那么的脆弱，一旦遇到强有力的存在，这优越感，会被瞬间打个稀巴烂！

　　就如同现在的于家家族内。

　　楚羽静静站在于家那座巨大的宫殿前广场上。

　　他的身边围满了……尸体。

　　遍地都是！

　　楚羽是一路硬生生杀进来的！

　　他来到于家家族的宫殿群外就已经被发现了。

　　当然，他也没有任何要隐藏自己的意思。

　　就这样光明正大的飞过来，然后直接往于家的家族里面闯。

　　对于家这边的护卫来说，哪来的不知死活的小东西？脑子坏掉了？竟敢擅闯于家？

　　这种根本就不用问，杀了就是。

　　虽然这无尽岁月以来，敢这样闯于家的人少之又少，但也并非没有。

　　什么时代，都会有那么几个脑子坏掉或是根本没脑子的愣头青。

　　对于这些人，也没什么好说，干脆利落的打杀了便可。

　　甚至连执事那个级别都不需要通知。

　　这点小事儿，一个普通的管事就能够做主了。

　　结果，上前阻拦楚羽的人，被楚羽一个念头就给干掉了。

　　简直弱爆了！

　　面对楚羽这样一个存在，除了于家那个大能级的老祖宗之外，谁不是弱爆了？

　　可于家并不知道啊！

　　最初的时候，他们甚至兴奋起来。

　　哎呦呵，居然来了一个有点意思的对手。

　　看来这一定是那个娃娃域主派来的高手吧？

　　够自信的啊！

　　一个人就敢这样闯进于家的核心之地？

　　勇气可嘉啊！

　　于是，大量的于家侍卫冲出来，同时又激活了防御法阵。

　　想要将楚羽先镇压住，然后彻底击杀。

　　结果，来多少死多少。

　　楚羽一路杀到于家正殿广场，不是十步杀一人，是一步杀百人！

　　根本没有一个人能凑到楚羽面前！

　　不管什么神通、法术，根本近不了楚羽的身。

　　甚至一些法器根本来不及释放出威力庞大的攻击，就已经自行崩碎了。

　　楚羽直接就是信步闲庭的往里面走，就像是在自家的花园里面散步一样。

　　然后天空中各种法器爆裂，兵器碎掉，那些人也一个个如同下饺子一般，从天空中摔落到地上，然后纷纷死掉。

　　这不是来了一个高手，这特么是来了一尊大魔王啊！

　　这个人该不会就是那个娃娃域主本尊吧？

　　楚羽也有点坏，他此刻使用的这张脸，是他击杀于小楼那几个人时候用的那张脸。

　　他的道行，旁人怎么可能看穿他的本来面目？

　　一路被他闯到大殿门口的广场，于家高层才真正被惊动了。

　　楚羽抬头，看着面前这座巍峨大殿。

　　当真是气势雄浑，带着一股磅礴的气息，扑面而来。

　　竟然比王城中的王宫还要气派！

　　这在天宫世界的网络上，是看不到这些的。

　　因为于家的核心重地，外人根本就进不来。

　　哪怕是前来于家宣读旨意的使者，也根本到不了这个地方。

　　只能打进来。

　　这宫殿修得真是不错！

　　雕梁画栋，飞檐走兽，栩栩如生。

　　而且所用的木材，无一不是这宇宙中的顶级神木！

　　再看看脚下广场所用的石材，也全都散发着一股大道的气息。

　　每一块石板，都足有一丈方圆，全都是顶级的石料。

　　这石料甚至可以用来炼制顶级的法器或是制造顶级的傀儡。

　　但在万域郡于家这里，却只能用来铺地。

　　当真是奢华到一定地步了。

　　真有钱啊！

　　四周的虚空，一道道身影，如同瞬移一般。

　　瞬间出现在那里。

　　入道者！

　　入道者！

　　入道者！

　　一连出现了几十位入道者的身影！

　　他们将下面的楚羽，直接围住。

　　这时候，一道七彩光芒形成的桥，瞬间出现在广场上方，那一头，连接着极为遥远的地方。

　　一道身影，由远及近，几乎是眨眼间！

　　踩着这道七彩光芒形成的桥，出现在楚羽头顶。

　　楚羽眯着眼，打量了一眼这人。

　　他还以为来的会是于家那个大能级老祖宗，结果，看了一眼却有些失望。

　　来的是一个半步大能。

　　半步大能……超越入道者，距离大能还有一定差距的存在。

　　这种修行者，已经算是极为可怕的。

　　纵观整个混沌域，也绝对属于是最顶层的力量。

　　正常情况下，没人敢轻视这种存在。

　　“你是何人？”

　　踩着七彩光芒形成的桥来的这人，从高天降落，出现在楚羽面前。

　　面对一广场的尸体，他视而不见。一双眼直视楚羽，眼中有大量的大道符文在流转。

　　仿佛有无数个世界，在那大道符文中生灭。

　　楚羽看着眼前这人，大约三十几岁的样子，穿着一身明黄色的衣衫。

　　剑眉星目，挽着发髻，用一根炫目的钗子穿着。

　　那根钗子，让楚羽多看了两眼，似乎是一件顶级的法器。

　　这身衣服也不错，是顶级神料制成的战衣。

　　就是楚羽有点洁癖，这种别人穿过的东西，他不是很喜欢。

　　不过想来身边还是有很多人不嫌弃的。

　　之前击杀的那群人身上的东西，他根本就看不上眼，所以杀就杀了，根本懒得多看一眼。

　　但这位不一样。

　　半步大能了，也算是一个了不得的存在，他身上一定有不少好东西。

　　以他们家族的底蕴，说不定有很多东西，就算是他，也会动心。

　　于东吾怒了！

　　身为万域郡于家的三号老祖，他的地位高到不可思议！

　　说起来，就算当年纵横混沌域的左七右七，乃至那位楚域主……在他眼中，也都不过是一群后生晚辈罢了！

　　不过尔尔！

　　平日里，若非有重大事情，他根本就不会离开闭关之地出现在这里。

　　结果他现在突然间发现，这个杀了他于家大量子弟的小东西，竟然用一种看肥羊的眼神在看他！

　　于东吾顿时就毛了，勃然大怒。

　　“小畜生，你找死！”

　　把半步大能当成肥羊，谁给你的勇气？哪来的自信？

　　于东吾伸出手，一把抓向楚羽的脑袋。

　　他的手掌，犹如鹰爪一般，锐利到极致！

　　而且，他的道行，的确是深不可测。

　　看似寻常的伸手一抓，但这攻击里面蕴藏着不可思议的大道。

　　如同芥子纳须弥一般，普普通通的一只手掌里面，另有乾坤！

　　给人的感觉，仿佛一个巨大的宇宙，都填不满他手掌中的一道纹路！

　　这是真正的大道攻击。

　　狠着呢！

　　只要楚羽境界不如他，无论战力多么恐怖，都难逃这一掌。

　　一时间，楚羽身处的这个广场，时间和空间都发生了巨大的变异。

　　虽然在外面看来，只是于东吾朝着楚羽伸手一抓。

　　但对于身在广场的楚羽来说，对方这一掌，却蕴含了极高的法则和道。

　　四面八方，一群于家的入道级修行者，一个个全都瞪大眼睛，兴奋不已。

　　跟于东吾这位半步大能一样，下方死的那些人，他们根本就不怎么在意。

　　死死生生，对他们这个境界的人来说，算不了什么。

　　反倒是亲眼看见三祖出手，让他们兴奋不已。

　　“仔细看，三祖这一掌，这是绝对的碾压啊！”

　　“呵呵，三祖出手，这小畜生根本无路可逃。”

　　“经年不见，三祖的境界又提升了，看来跨入大能境界，甚至逍遥境，也指日可待啊！”

　　“哈哈哈，当真不自量力，跑到这里闹事，不知死活。”

　　天空中这群入道者议论纷纷，他们的神念波动交织在一起，所有人都很兴奋。

　　其实所有一切，发生得快到无法想象！

　　什么一眼万年，什么瞬间永远，其实都不及于东吾这一抓。

　　但站在楚羽这个角度，他这一抓，却又显得太慢了！

　　慢到他可以好整以暇的慢慢分析于东吾这一抓当中，所蕴含的道与法则。

　　解析、破解。

　　这是强大的修行者在战斗中，最重要的一个环节。

　　首先你得弄清楚对方的神通中，蕴含了那种法则，蕴含了何种大道。

　　弄清楚这个的过程，是解析。

　　然后，针对对方法则和大道的缺点以及漏洞，进行还击。

　　这叫破解！

　　如果只能解析，却不能及时破解，那么就只能通过战力找补，硬拼一下。

　　当然，有些时候，境界相仿的生灵，也根本没时间去解析，所以只能强行硬拼。

　　那时候拼的，就是战斗的经验和技巧了。

　　楚羽的境界，远高过眼前这位半步大能于东吾，所以在对方看来志在必得的这一抓，在楚羽看来，简直就是一只小蜗牛努力的爬葡萄藤。

　　虽然已经足够努力，可在黄鹂鸟看来，却是慢到可笑！

　　其实那故事并没有那么励志，可怜的蜗牛未必能最终爬到终点。

　　因为黄鹂鸟笑话完它之后就会把它给吃了。

　　用尖锐的喙，啄开蜗牛的壳，然后吃掉里面柔软鲜嫩的肉。

　　嗯，一顿大餐！

　　眼看着于东吾的那只手，就要抓到楚羽的面门了。

　　楚羽这才笑着摇摇头，然后抡起了胳膊，把它抡圆了，照着于东吾的脸，猛的抽过去。

　　啪！

　　一声脆响。

　　当真是，耳光响亮。


第1066章 于家大能出手

　　于东吾，这尊半步大能，被打懵了。

　　整个大脑，一片空白！

　　理论派！

　　又是一个典型的理论派！

　　实战经验简直少的可怜。

　　曾经行走人间的那些残存的打架记忆，恐怕早就被尘封起来。

　　太古老了！

　　几乎想不起来是否有挨揍的记忆了。

　　脑子里根本就没有万一打不过人家该怎么办的这根弦。

　　不是说他脑袋缺根弦，而是身为万域郡于家的子弟，万古以来，几乎就没有受过这种委屈！

　　昔年于东吾也曾仗剑行走江湖，鲜衣怒马，一掷千金，也曾是个风流倜傥的公子哥。

　　从来都是只有他看不上什么人，然后一巴掌抽过去，或者一剑斩过去，把对方打个稀里哗啦人头落地。

　　何曾有过这种被人家一巴掌抽在脸上的时候？

　　所以被楚羽一巴掌抽在脸上，于东吾整个人都愣住了。

　　原本有些吵杂的天空，在这一瞬间，也彻底安静下来。

　　那些高高在上的入道者，一个个全都呆若木鸡。

　　楚羽这一巴掌，同样蕴含着无上的大道！

　　大能的道与法则！

　　所以，于东吾大脑空白彻底懵了也不过是一瞬间的事情。

　　下一刻，他的脑袋，像是一个摔烂了的西瓜一样，怦然爆碎！

　　半步大能，被楚羽一巴掌抽碎了脑袋，当场死掉。

　　刹那间，天空中所有的于家入道者，全都如同被扼住喉咙的鸡，不但叫不出声，而且一股寒气，从尾椎骨直冲后脑勺。

　　心中一片冰冷！

　　他们敬仰的三祖，竟然……被人……一巴掌……给抽死了？

　　天呐！

　　这简直是要掀翻天的大事件！

　　来的这个年轻人，哪里是个主动送死的小娃娃？

　　分明是一尊恐怖大魔王！

　　这时候，楚羽抬起头，朝着天空中一群入道者，呲牙一笑。

　　然后一招手，于东吾身上的那件战衣，掉落在地上的钗子，还有身体中的无数储物世界，直接被楚羽收到掌中。

　　旋即，楚羽冲天而起。

　　朝着这群入道者扑去。

　　这种时候应该干什么？

　　冲上去和他拼命吗？

　　拼个屁啊！

　　赶紧叫老祖宗去啊！

　　不然整个万域郡于家，将在今天彻底覆灭！

　　“快走！”

　　“向老祖求助！”

　　楚羽冲天而起，脚下向下一踏。

　　那座象征着万域郡于家，比王宫还要奢华数倍的大殿，轰然崩碎！

　　一道能量浪潮，向着四面八方轰然扩散出去。

　　无数的建筑，在这一瞬间，如同被狂风吹散的沙子制成的城堡一样，瞬间消散在空气中。

　　一团蘑菇形状的能量气浪，冲天而起！

　　楚羽手持弑天，朝着一群入道境界的于家修行者，横斩过去。

　　当场就有七八个人，被拦腰斩断。

　　他们的下半身，却还在疯狂的朝前奔跑。

　　到这种境界，全身上下皆有能量法则化成，正常情况下，哪怕只有一滴血，他们也死不了。

　　可问题是，楚羽的境界太高。

　　他这一刀所蕴含的杀意，对他们这群入道者来说，简直就是灭绝性的打击。

　　所以，拦腰斩断是死，斩断他们一条胳膊……同样也是死！

　　甚至斩出一道血痕，也难逃一死！

　　猴子传的法，就是真正的杀人法。

　　霸道到无以复加。

　　嗷！

　　一声沉闷的咆哮，自大地深处猛然间爆发出来。

　　一道惊天的能量气浪，顺着楚羽脚下猛然间冲出。

　　形成一把巨大的剑，斩向楚羽的身体。

　　楚羽心中，微微一凛，这一击，有些不一般。

　　于家那位大能级别的老祖宗……出手了。

　　楚羽身形连闪，周围的虚空都是扭曲的。

　　因为在这一瞬间，虽然人看上去还在原地，但却不知穿越了多少层的空间。

　　在这过程中，楚羽并没有忘记对于家那群入道者出手。

　　嘭！

　　轰！

　　锵！

　　各种巨大的声响，出现在这里。

　　“死！”

　　大地深处，传来一道冰冷至极愤怒至极的可怕声音。

　　楚羽皱了皱眉，于家这尊不知活了多少个纪元的大能级老祖宗，有点棘手啊！

　　而此时，幸存下来的于家入道者，都跟疯了一样，作鸟兽散，向着四面八方疯狂逃窜。

　　至于于家其他的那些高层，几乎在刚刚楚羽平掉那座大殿的瞬间，就已经死伤无数了。

　　这个古老的家族，在天宫世界北方称王称霸无尽岁月。

　　从不肯为这个世界尽半点力气，却任何好处都不想放过。

　　终于在今天，遭遇了有史以来，最可怕的一场大劫。

　　这世间，终究还是有因果的。

　　如果他们没有完全不把楚羽放在眼里，如果他们没有那么贪婪，想要从每一任域主手中攫取好处……相信也不会遭遇今天这场大劫。

　　可这世上，没有如果。

　　大能拥有纵横混沌域的本事，他们可以弹指间灭掉无数浩瀚大宇宙，可他们却没办法让这发生的事情，彻底逆转回去！

　　或许这世上存在那种能够逆转时光岁月的生灵，但大能级的生灵，却是不行。

　　所以，于家的老祖宗，对楚羽恨到极致。

　　今天就算杀了楚羽，混沌域于家的损失，也终将不可挽回。

　　一道身影，自大地最深处冲出。

　　同时跟着飞出的，还有一把明晃晃的长剑。

　　那把剑直接刺向楚羽。

　　剑意锁定！

　　不管楚羽怎样穿越空间去躲避，但这把剑，一直牢牢的锁定着楚羽的身影。

　　同时，那道飞出来的身影，看着已经被彻底毁掉的于家核心区域，忍不住仰天怒吼。

　　大意了！

　　太大意了！

　　谁能想到，这个同样到了大能境界的年轻人，竟然如此不讲规矩，竟会如此没有节操。

　　如此境界，居然会对一群境界远不如他的人下此狠手。

　　“我会灭掉所有跟你有关的人！”

　　这人发出一声惊天动地的怒吼。

　　楚羽有些头疼，这个于家老祖宗的境界，比他高！

　　而且高的不是一点半点。

　　这才是真正的大能啊！

　　在万古以前应该就是大能了。

　　那把疯狂追着自己屁股后面的剑，也不是寻常之物，楚羽从那剑上感受到刺骨的杀意。

　　其实在来这里之前，楚羽已经充分了解过万域郡于家。

　　只是得到的有用信息并不多。

　　这个家族，一直以来，都太低调了。

　　他们根本不参与任何混沌域的事情，只玩自己的。

　　周寒对万域郡于家的了解，应该会更多一些，所以才在登上域主之位后，对于家各种封赏。

　　按照何守成他们这群人的说法，于家这尊大能级的老祖宗，应该是万古以前的存在。

　　已经存活了无尽岁月了，一身本领到底有多强，几乎无人知晓。

　　所以就算是周寒，也不愿去招惹这种存在。

　　反正给他们家族一些好处，先安抚住再说。

　　如果不是这次楚羽登基之后，于家的种种表现太过分，估计楚羽十有八九也不会主动来找他们的麻烦。

　　无缘无故的，招惹这样一个强敌做什么？

　　也只能怪于家这次太狂妄，根本没给楚羽留什么台阶和后路。

　　直接派人去王城找茬，而且在各方各面，一点面子都没给楚羽留。

　　若是楚羽也学周寒那样，对万域郡于家大肆封赏，那么整个天宫世界的人，将会如何看他？

　　一个能把界魔大军给灭掉，击杀界魔大能老祖的存在，却对万域郡于家卑躬屈膝？

　　这混沌域，到底是于家做主，还是楚羽为尊？

　　所以，在这件事情上，楚羽一步都不能让！

　　根本没有任何缓和的余地。

　　于家那些高层，未必就是脑子抽筋进水，极有可能……是他们已经受够了这种万古岁月的低调，想要真正站在台前了！

　　不过现在计较这些，也没有什么意义了。

　　因为这一战之后，万域郡于家，几乎将不复存在。

　　就算剩下这尊大能境界的老家伙，又能如何？

　　楚羽虽然心中感受到压力，但也没有感觉到绝望。

　　因为他同样也已经踏入了这个层次，虽然不如于家这位老祖宗，但差距，也没有像是入道者和大能之间那么大。

　　楚羽依然在闪避，在这过程中，他在解析、破解对方的道。

　　于家这位老祖，此时也已经升空。

　　下面的惨景，他已了然于心，不愿再看。

　　现在他只有一个念头，就是击杀这个胆大包天的小畜生！

　　决不能让他活着离开！

　　然后，再将他全部血亲、朋友……所有跟他有关的人，全部杀掉！

　　一个都不留！

　　嗡！

　　楚羽将手中弑天放了出去。

　　那于家老祖看见，嘴角泛起一抹不屑的冷笑。

　　神兵之间的对拼？

　　简直就是个笑话！

　　你可知，祖宗我这把剑的来历？

　　锵！

　　弑天跟那把剑，瞬间对轰在一起，爆发出一团恐怖的能量波动。

　　弑天看上去果然不敌那把剑，向着远方宇宙逃遁而去。

　　“哈哈哈！”于家老祖狂笑。

　　神兵有灵，但神兵更该护住！

　　这人的刀竟然在一击之下就跑了，简直让人有种笑掉大牙的感觉。

　　太特么好笑了！

　　他的那把剑，嗖的一声，刺破虚空，朝着弑天猛追下去。

　　楚羽眉心，金属小球出现，化成一身黄金战甲。

　　于家老祖看见这身黄金战甲，微微一怔，眸子里闪过一抹惊疑不定之色。

　　随后，才阴测测的道：“我道是谁，原来是楚域主的公子，那位小娃娃域主！想不到，你的实力竟然真的到了这种境界，看来，你父亲为了给你铺垫，当真是费尽心思。只可惜，你父亲已经陨落在界魔老巢，而你，也终将再次死去。下一次的轮回，可就没那么容易回来了。”

　　楚羽看着眼前的于家老祖，突然间福至心灵的问了一句：“老家伙，你们家族跟界魔是不是有勾结？”

　　于家老祖哈哈一笑：“好见地，当年就连你爹都没看出来。你又是如何猜到的？不过，实话告诉你，我于家可不是跟界魔勾结。”

　　“我万域郡于家……本就是界魔群族的一支！”

　　卧槽！

　　楚羽整个人都有些被惊呆了。

　　这算什么？

　　万域郡的于家，居然是隐藏在天宫世界里面的一支界魔？

　　自己的老爹，当年都没发现？

　　周寒……也没发现？

　　这消息，着实让楚羽感到一丝震撼。

　　界魔群族里面的一支……居然如此安分？

　　这么多年都没有在这里惹是生非？

　　任凭两次界魔入侵，他们就老老实实的待在这里，什么都没做？

　　像是看出楚羽心中所想，于家老祖冷笑道：“我们这一支，在界魔群族中，都算是顶级贵族，跟那些只懂得杀戮的生灵自然有所不同。曾经的那一次界魔入侵，便是我们引进来的，刚刚被你毁掉的这一次，同样也是我们引进来的！不然的话，域壁那么坚固，哪有那么容易被打穿？”

　　“你跟我说这些，难道就不怕么？”楚羽冷冷看着于家老祖。

　　如果说之前楚羽就已经准备彻底镇压这个家族，那么现在，楚羽心中这个念头更加强烈起来。

　　他要彻底铲除这个家族，一个都不打算留！

　　“怕？就凭你？小东西，你知不知道，你是这无数个纪元以来，唯一成长成大能的生灵。其他那些大能，全都被迫前往前线，跟我界魔群族的其他同伴们在对峙当中。”于家老祖冷笑道：“因为你的崛起，对我们的存在已经产生极大威胁，所以才必须要把你除掉。”

　　楚羽终于有点明白，为什么自己一成为域主，于家就坐不住了。

　　他先入道，后踏入大能领域，如今又成了域主，掌管整个混沌域无尽资源，在这种情况下，他的境界将会有一个突飞猛进的提升过程。

　　于家这边根本不可能坐视他成长到那种地步。

　　所以他们开始挑衅，开始找茬，看上去是为了利益，可实际上，却是为了干掉他。

　　“这天宫世界，可还有跟你们一样的家族存在？”楚羽目光闪烁，看着于家老祖问道。

　　“呵呵，你猜？”于家老祖冷笑看着楚羽。

　　我猜你麻痹啊！

　　楚羽当场就出手了。

　　这种垃圾，打不打得过，都不能放过啊！

　　轰隆隆！

　　一出手就是绝杀。

　　楚羽运行着弑天心法，一身黄金战甲璀璨到极致。

　　他出手，无上的道与法化成两道能量长龙，朝着于家这位老祖席卷而去。

　　特么的，这个臭不要脸的老家伙，简直就是隐藏在人族当中的最大毒瘤。

　　先前对他们的判断没有丝毫错误。

　　谁能想到，竟然会有界魔藏得如此之深？

　　而且很显然，这位于家老祖今天肯定是存着一定要击杀楚羽的心思，加上双方无论如何都已是不死不休，根本不可能存在任何和解的余地，才会告诉他真相。

　　是想让我在遗憾中死去么？

　　做你的春秋大梦！

　　对战斗，楚羽从未有过如同现在一样认真过。

　　他想上前线，想要参与到人族的最终战斗中，为的……不就是干掉于家老祖这种级别的界魔么？

　　大能又如何？

　　老子也是！

　　比你境界低一点又怎样？你还不能干脆利落的镇压我！

　　锵！

　　不知多远的宇宙深处，弑天跟那把剑狠狠撞击在一起。

　　将空间几乎都给震碎。

　　那种能量的波动，就算是破虚境巅峰，也完全经受不起。

　　那把剑的剑刃上，顿时出现了一道缺口。

　　虽然那缺口无比细微，得需要用几千倍的显微镜才能看见。

　　但伤了就是伤了。

　　这对这把剑来说，也是完全无法容忍的。

　　神兵有灵，疯狂的朝着弑天斩去。

　　如果灵性更足一点，像人类一样鸡贼的话，这把剑可能会思考一下：明明这么锋利，为什么要跑？

　　锵！

　　又是一声巨响。

　　巨大的震荡，在这里向着四面八方扩散出去。

　　这种真当，当真是太恐怖了。

　　这里的空间完全是扭曲的。

　　已经形成了一道莫名的场域。

　　双方都提升了进攻的等级，也就是说，在这种时候，就算是半步大能……也无法接近这里。

　　这一击，那把剑上的伤口，变得更大了！

　　这一次甚至不用显微镜，肉眼就可以看得清清楚楚。

　　出现了一个小缺口。

　　剑上顿时发出一阵鸣吟之声。

　　正在跟楚羽缠斗的于家老祖，脸色骤然一变，眼神中，闪过一抹不可思议！

　　就要召回他的兵刃。

　　楚羽冷眼看着他，身形一闪，捏着拳印，狠狠一拳，打向于家老祖面门。


第1067章 刀来

　　“滚！”于家老祖发出一声惊天动地的咆哮，一身大道，形成一股巨大的风暴，向着楚羽席卷而来。

　　这股风暴中的大道能量实在是太强了，让楚羽有种寸步难行的感觉。

　　而于家老祖依然一脸焦急的召唤着他的那把剑！

　　那不仅仅一件真正的神兵！

　　还是他的本命法器！

　　弑天每伤害到一点那把剑，于家老祖这边……也会跟着受到一定的伤害。

　　虽然不致命，但绝对让他感到无比的难受。

　　可任凭他如何召唤，都没有办法将自己的神兵召回。

　　楚羽脑海中，几种法，全部的道，疯狂的运转。

　　他整个人，像是进入到了一种全新的境界当中。

　　化成黄金战甲，将他身体彻底包裹起来的金属小球，也在这一刻，再次对楚羽开启了一道全新的门户！

　　楚羽透过门户，一眼看见，那里面，同样封印着一滴血。

　　几乎是在一瞬间，楚羽整个人都感觉到一股洪荒的气息，扑面而来。

　　仿佛天地初开，宇宙初成。

　　那滴血还没有指甲大，但其中蕴含的气息，却镇压天地！

　　那古老的气息，带着一股宏大的道。

　　而那道，却是楚羽从未感受过的。

　　这是……先贤大能的精血吗？

　　楚羽微微一怔，随即，那滴精血，便从那里面飞出。

　　顺着楚羽的眉心飞入，下一刻，一股难以言喻的感觉，传遍楚羽的全身上下。

　　他整个人仿佛都彻底呆住了一般。

　　这一刻，他身体周围的时间和空间，完全出现了一种奇异的停滞。

　　对于家老祖来说，时间根本没有停滞，一切都是正常的！

　　也就是说，在这一刻，有一种远高于他跟楚羽的道，出现在这里。

　　而于家老祖，却没有丝毫的察觉！

　　这滴精血，进入到楚羽身体里之后，楚羽瞬间看到一道身影。

　　那是怎样的一道身影啊！

　　楚羽根本无法用言语来形容。

　　举世无双！

　　那身影站在虚空处，浑身上下明明没有散发出怎样骇人的气息，却给人一种无比遥远，完全无法接近的感觉。

　　他的身形是完美的，他的脸隐藏在朦胧的雾气当中。

　　他屈指，弹出一滴精血，弹进一颗镂空的金属小球当中，然后，转身消失了。

　　“这是……我的先祖？”

　　不知为何，楚羽的脑海中，一下子出现了这样一个念头。

　　完全是没来由的，凭空生出的这样一个念头。

　　这滴精血，迅速的跟楚羽彻底融合到一起。

　　楚羽的身上，开始有一道道血痕显露出来，那血痕像是在体表暴起的血管一般，很狰狞，如龙一般。

　　楚羽的肉身，仿佛无法承受这种恐怖的力量和道与法，那血痕像是随时可能会彻底爆掉。

　　血痕瞬间遍布楚羽全身上下！

　　他露出来的脸上，手上，手腕，脖子……到处都是！

　　而这一切，于家这位老祖，依然没能看见。

　　楚羽身上发生的种种变化，在此时此刻，跟于家老祖像是处于两个完全不同的时空。

　　对于家老祖来说，这世界是没有任何变化的！

　　他无法召唤回那把本名神兵，但他却可以彻底将楚羽击杀！

　　楚羽觉得时间太漫长了！

　　而且融合了这滴精血之后，他几乎要承受不住，感觉浑身上下都像是要彻底爆开一般！

　　如果这时候，谁能给他放点血，他一定会很舒服。

　　楚羽甚至有些好奇，这么久了，为什么于家老祖却没对他出手？

　　心生怜悯？

　　那是开玩笑。

　　不存在的。

　　接下来，楚羽就没有心思去考虑这件事了。

　　因为他太痛苦了。

　　简直痛苦到无以复加的地步。

　　这无尽岁月以来，楚羽自从踏上修行路，一步步往上，所经历的苦难和磨砺也早已经数不过来。

　　就算生死，也都历经了无数次，但现在，他真的有种无法忍受的感觉。

　　想死！

　　但却死不成！

　　身不由己。

　　完全不能控制自己的身体。

　　只能任由那恐怖的血脉，疯狂的改造着他的身体。

　　吃得苦中苦，方为人上人？

　　楚羽敢保证，这世间没人能吃得了这种苦。

　　他如果还能控制自己，一定会想着怎么才能自杀。

　　这可怕的痛苦，如同浪潮，一波跟着一波，根本就没有停止。

　　这世间怎么会有如此可怕的事情？

　　为什么我还是清醒的？

　　为什么不能干脆利落的昏迷过去？

　　这时候，楚羽脑海当中，传来一声宏大道音。

　　“凝神，细细品悟！”

　　那宏大道音，瞬间像是压过了楚羽身体和灵魂中的全部痛苦一样。在刹那间，楚羽竟然完全感受不到刚刚的痛苦。

　　不过幸福消失的太快了。

　　那声音消失之后，痛苦随之而来。

　　而且，更加强烈！

　　日啊！

　　凝神个屁？品悟个毛？

　　快让我死了吧！

　　此时此刻，混沌域遥远的西方世界。

　　距离天宫世界无比遥远的灵山。

　　那座神山底下，被镇压的白毛老猴，霍地睁开双眼。

　　一双眼中射出两道璀璨夺目金光。

　　它的眼神中，带着无尽的不可思议之色，似乎还带着某种追忆。

　　渐渐的，它的眼眶湿润了。

　　接着，它嘿嘿嘿嘿的笑起来。

　　“镇压爷爷？报应来了！爷爷等了万古岁月，终于叫爷爷等到！哈哈哈！”

　　白毛老猴眼中的两道金光，穿越了无尽的宇宙虚空，它甚至看见了战场之上，形成一种诡异宁静场域的天宫世界北方。

　　于家那位老祖宗以为时间没有停止，以为什么都没有变，可在白毛老猴眼中，他整个人，在这一刻，是被封印的！

　　一动都不能动的！

　　这是一种至高无上的道与法，于家这位老祖，虽然有大能境界，却根本不能理解这种道。

　　也完全感受不到这种道！

　　所以他明明被封印在那里，但在他的认知当中，却是一切都没有任何变化。

　　他还觉得，他可以一巴掌拍死楚羽呢！

　　“有意思，有意思啊！”

　　灵山下镇压的白毛老猴忍不住开心的狂笑起来，双手捶地，笑着笑着，眼泪就流下来了。

　　“不用爷爷出手了，待会你自己打死他便是。臭小子，记得你说过的话，有一天来放你师父出去！”白毛老猴声音哽咽，情绪激动得无以复加。

　　而这一切，整座灵山，无人得知。

　　天宫世界外面，一个眉清目秀的小和尚，一步步走向天宫世界的北方。

　　“那地方，好像有大能者战斗的气息？应该与我有缘，且去看看。”

　　小和尚自言自语，朝着那边一步走去。

　　他的身后，一朵朵璀璨金莲，不断出现在他脚下，然后，不断的一点点消失。

　　枯寂而又清冷的宇宙中，留下一条长长的莲花之路。

　　小和尚，步步生莲。

　　楚羽觉得自己根本无法凝神，更不想去品悟。

　　可不知为什么，那无边的痛苦虽然还在蔓延着，但他的神念，却一点点……汇聚到一起。

　　我不想凝神的！

　　因为凝神……那痛苦更强烈无数倍！

　　就像身上的一道伤口，你若不去想它，或许还没那么疼，你若一个劲儿的去想，一定会变得更疼。

　　可没办法，楚羽这会儿，完全身不由己。

　　他一点都不想凝神，却偏偏凝神，他完全不想品悟，可脑子却根本就停不下来。

　　用心感受……身体中的每一点变化！

　　疼！

　　用心品悟，血脉中的每一次成长。

　　疼！

　　反正楚羽只品悟出了一件事，特么的血脉重塑……是真疼啊！

　　他很想完全不顾形象的大吼大叫，因为那样可以分散一点精力。

　　但他喊不出来，就像被梦魇住一样。

　　偏偏他的精力，在这一刻，前所未有的高度集中。

　　嗯，感悟人生百味。

　　楚羽现在只想去死。

　　如果有人看见楚羽现在的状态，一定会被吓到。

　　他的样子，已经彻底改变了！

　　像是一个怪物！

　　一个人形、血色的怪物。

　　浑身上下，都已经被这爆出体外的血管所包裹。

　　他身体中的每一个角落，都在疯狂的被这血脉改造当中。

　　为什么……为什么都喜欢留下精血？

　　留下一颗丹药，让我吃了直接飞升不好吗？

　　改造血脉是什么鬼？

　　是你们意志的传承吗？

　　这时候，楚羽那精神力极度集中的脑子里，再次出现一个念头。

　　“这血，本就是我的！”

　　卧槽！

　　我没这么想！

　　“不，你有！”

　　楚羽快疯了：我就没有！

　　“你有的。”

　　楚羽觉得自己简直是人格分裂了。

　　痛苦到没边，就差活活疼死，不，应该说，这种疼痛，换做旁人，早就被活活疼死不知多少个来回了。

　　但在他身上，偏偏死不了。

　　他的身体宇宙，早已经完全崩碎，但这种血脉的加持下，又在重新生成。

　　如果我身体中的宇宙，也有万千世界，那么……那万千世界，已经被毁了一次。经历了一次大轮回了……

　　楚羽拼命的想要去想点别的东西。

　　但下一刻，那念头再次出现。

　　“这血……本就是我的！”

　　日了狗！

　　楚羽心中一千万头草泥马奔腾而过。

　　是老子的！

　　就是老子的！

　　谁说不是，老子就跟他拼命！

　　行了吧？

　　祖宗？

　　现在您开心了吗？

　　高兴了吧？

　　别特么再自我否定了行吗？

　　很好，没有那种感觉了。

　　嗯，这血就是老子的。

　　老子曾经牛逼得可以纵横无数大域，管他是谁，一刀抡过去，没人能挡住！

　　咦？

　　这么吹牛逼都没反应？

　　楚羽算是明白了，刚刚融入到自己身体的这滴血，要么曾经真的强大到那种地步，要么，就是太特么的爱吹牛逼了。

　　反正只要把自己往牛逼了想，往霸气处想，不但脑子里不会出现第二个相左的念头，而且，就连痛苦的感觉，都消退了几分。

　　这样也行？

　　楚羽整个人都被惊呆了，他像是发现了新世界一样。

　　我最威武！

　　我最霸气！

　　我屌最大！

　　我特么全宇宙无敌！

　　谁都不是我的对手！

　　界魔算个屁？跪在我面前唱征服我都不爱听！

　　大能多了什么？老子一刀一个小朋友！

　　哎呦卧槽……不疼了！

　　楚羽有点想哭。

　　我很谦虚的，真的，如果有一天我变成一个特别能装逼的人，请不要忘记，我曾经是一个单纯善良的五好青年啊。

　　呼！

　　像是万载，像是一刹。

　　楚羽身上那些暴露在外的可怕血管，全部收回到他的身体中去。

　　他的相貌，恢复正常了。

　　只是在内心深处，残存着一种：天上地下，唯我独尊的感觉。

　　下一刻，楚羽看见了面前的于家老祖，和他嘴角露出的那一抹狞笑，以及，他那已经镇压过来的……磅礴大道！

　　楚羽眼神中，泛起一抹冰冷，伸出一只手：“刀来！”


第1068章 寻找

　　无尽遥远的宇宙深处，漆黑孤寂之地，被两道璀璨夺目的长长光芒所映照。

　　正是弑天跟于家老祖的那把剑。

　　此时此刻，那把剑……已经快要变成一把锯了。

　　一把双刃锯。

　　两边都被弑天斩的豁牙烂齿，看上去无比的凄惨，可怜到极致。

　　这把材质在整个宇宙都堪称顶级的神兵，在弑天面前，完全不够看！

　　也曾经嚣张霸气了那么一小会，可惜很快就怂了。

　　根本不是弑天的对手！

　　如果用两个修行者来形容这两件神兵的话，那么，弑天和这把剑，应该都是强大的入道者。

　　但弑天，是属于接近逍遥境的那种入道者！

　　而这把剑，距离逍遥还远着呢。

　　就是这样。

　　所以，这把剑很悲催。

　　眼看着就要被弑天给斩成两截。

　　就在这时候，楚羽一声“刀来”，弑天没有半点犹豫，直接破空飞走。

　　清冷孤寂的宇宙中，剩下这把怀疑兵生的剑，发出阵阵呜咽的嗡鸣，像是在哭泣一般。

　　楚羽伸手，召唤自己的刀，到弑天回到他的手中，不过刹那的千万分之一！

　　哪怕是在于家老祖的眼里，也像是没有任何停顿一样。

　　“他召唤刀来，那刀便来了，然后他抡起手中刀，一刀斩向我的面门……”

　　这是于家老祖最后的意识，其实，他还想喊一声剑来呢。

　　我明明可以镇压你，以碾压你的姿态横扫这世间，凭什么你却敢在我面前如此嚣张放肆？

　　一个曾经的废物太子，真当我不了解你么？

　　所以，谁给你的底气？

　　楚羽之前的种种变化，在于家老祖的眼中，根本就是什么都没有发生过。

　　所以，他做梦都想不到，楚羽在跟他战斗这个过程中，再一次发生了惊天的剧变。

　　就如同，进化一般。

　　属于入道者这种顶级生灵的……进化。

　　于家老祖被楚羽拎着弑天一刀给劈了。

　　恐怖的力量，磅礴的道，瞬间化成一团难以想象的无匹力量，几乎瞬间就要横推这方天地。

　　楚羽这一次的提升之后，突然间感觉很饿很饿。

　　有种能吞下一整个宇宙的感觉。

　　所以，面对于家老祖陨落之后形成的这股可怕能量，楚羽直接张开嘴，饕餮神通自动运行。

　　轰！

　　无尽的能量，直接灌进他的身体当中。

　　这简直太恐怖了！

　　这是一个真正的、正直鼎盛的大能的全部能量！

　　于家老祖，本是界魔，化身为人，隐藏在人族当中不知多少个纪元。

　　就像是一只寄生虫，像是一条吸血的水蛭，趴在人族的身上吸血。

　　吞噬能量，这种事情原本是界魔群族最喜欢做，也一直在做的。

　　最低级的界魔，就如同蝗虫一般，所经之处，任何跟能量沾边的东西都留存不下来。

　　哪怕是有点能量的石头，都会被它们给吃掉。

　　高级一些的界魔，则开始有选择的吞噬，就像只吃细粮的富贵人一样，不好的，它们看不上眼。

　　而顶级的界魔，就像于家老祖这种，则是无比聪明又睿智的！

　　它们已经不仅仅是在选择，而且会跟人类养猪一样。

　　懂得韭菜需要一茬一茬割的道理，不会一次割的太狠，以至于伤了根，发不出来新的。

　　界魔这个偌大的群族蕴含了许许多多不同的分支，从根本上来说都是一样的。

　　都在掠夺！

　　而且界魔的群族当中，也有一句话一直在流传。

　　“从来都只有界魔在掠夺！”

　　可他们忘记了，人族，同样也擅长掠夺！

　　甚至手段比它们界魔群族更加高明！

　　于家老祖若是有灵，眼睁睁看着自身从人族身上洗了无数年的“血”，就这样被楚羽收割掉，不知会作何感想。

　　不知还会不会把人族当成是牛羊猪狗一样的牲畜？

　　楚羽手中的弑天，在劈杀了于家老祖之后，就自行飞走。

　　应该是去追那把剑了。

　　人需要进化，兵刃……同样也需要进化！

　　如今的弑天，已是愈发的恐怖。

　　其实，这是一件真正的凶器！

　　这种兵刃，就看掌握在什么人的手中。

　　心性差一点的，根本就无法驾驭这把刀，反倒会被它所驾驭。

　　一场本应该是翻天覆地的大战，就这样，像是一只正准备打鸣的公鸡被人扼住了喉咙，戛然而止了。

　　最强大的老祖宗，被楚羽斩杀，剩下那些人的命运，也就可想而知了。

　　哪怕最后关头，另外一个半步大能，率领着一群入道者跟楚羽拼命，但最终，也是于事无补。

　　万域郡于家，被彻底灭掉。

　　整个天宫世界的网络之上，一片沸腾！

　　虽然真正看见域主出手的人，几乎一个都没有。

　　可这次是域主亲自出手的事情，却是人尽皆知。

　　于家下得最臭的一步棋，其实就是让他们的子弟跑到王城去挑衅。

　　这举动不仅仅彻底葬送了他们的家族，更是让整个天宫世界的人，对他们骂声一片！

　　如今被灭族，天宫世界一片叫好声！

　　按照于家老祖的说法，天宫世界中，应该还有界魔化身成人形成的家族在隐藏着。

　　只是那些人隐藏的太深了！

　　如今万域郡于家被灭，如果真的还有于家这样的界魔群族隐身其中，恐怕会隐藏得更深了。

　　但再深，也得把这些毒瘤给找出来，留着它们，就像是一堆定时炸弹，不知什么时候就会突然间爆炸。

　　而且，这些群族最大的危害性，还来自于他们可以随时跟域外的界魔群族取得联系。

　　里应外合这种事儿，有一次教训就够了。

　　所以，楚羽下定决心，一定要将这些毒瘤彻底肃清！

　　还这世界一个朗朗乾坤。

　　知易行难，永远是这世上最质朴的道理。

　　一晃，十几个地球年后。

　　对天宫世界这种层级的世界来说，时间过去的并不长。

　　楚羽坐在一间小酒馆里面。

　　他穿着一身普通的灰布衣，头上带着一个草帽，一张脸，看着也是平平无奇的那种。

　　此刻，草帽被放在一旁的椅子上。

　　他的面前，摆着一壶酒，几碟小菜。

　　这是天宫世界东南部的一个小镇上。

　　这地方除了人的寿命比地球人活得久，境界比地球人高之外，其他一切，都跟地球上的古代没太大区别。

　　其实，大而化之的世界，很难发现细微的精彩。

　　天宫世界太大了，绝大多数红尘境的生灵，终其一生，可能连一隅之地都无法走遍。

　　甚至很多人，连自己的镇子都没有出过。

　　他们一样有生老病死，一样有各种喜怒哀乐。只不过这个世界的等级太高了！

　　就算同样有死亡，但死亡距离每一个人，都无比的遥远。

　　当然了，那些在小世界中永远都出不来的人不算。

　　有些活在小世界中的人，可能也就能活个几百岁。虽然生在天宫世界这种顶级之地，但他们却没有机会见一眼这世界的繁华。

　　这些事情，都是楚羽进入这世界很多年后，一点点明白的。

　　这十几个地球年，楚羽一直都在暗中寻找着界魔的下落。

　　一开始，他没有像现在这样完全沉下来，彻底融入到这世界中来。

　　虽然被他找到了几个家族，悄悄给灭掉，可通过一些骨头没有那么硬的界魔的嘴，楚羽知道了更多真相！

　　并非所有顶级的界魔都会建立一个庞大的家族，都会像万域郡于家那样显眼。

　　很多顶级的界魔，会选择远离繁华之地，隐身于荒凉的山村！

　　它们并不是在躲藏什么，而是在蛰伏！

　　这种蛰伏，相当之深。

　　哪怕是独孤这种率领界魔大军打进来的时候，这些隐藏起来的顶级界魔都不会出现。

　　除非有朝一日，它们有绝对的把握，可以真正颠覆这个世界，才会站出来，里应外合，遥相呼应！

　　而真到了那种时候，整个天宫世界，乃至整个混沌域的人族，怕是都无力回天了。

　　所以，了解的真相越多，楚羽越是觉得，必须把这些人，一个个，全都给挖出来！

　　只可惜，那些骨头不硬的界魔，往往知道的事情也没那么多。

　　很多信息，都是一知半解。想要真的把那些藏起来的界魔挖出来，真的没有那么容易。

　　最近几年，楚羽几乎彻底断掉跟王宫那边的联系，只是偶尔会传递一些消息回去，让那边不要担心自己。

　　因为他根据得到的信息，综合起来之后发现，界魔对人族的渗透，已经非常之深了。

　　那种半人半魔的混血，他都已经发现很多了。

　　有些身体里流淌着界魔血脉的人，自己什么都不知道。

　　而有些人……则是已经被界魔找上门来，要么不从被杀，要么……就是已经投靠到界魔那边去了。

　　天宫世界，看似繁华璀璨，时刻演绎着巅峰的人族文明。可实际上，暗地里，却早已经千疮百孔。

　　了解的越多，楚羽越是有种心惊肉跳的感觉。

　　根据楚羽得来的消息，这座小镇之上，应该存在着一位活了无尽岁月的古老界魔。

　　按照界魔群族的规矩，这个小镇上的界魔在整个界魔族群当中，都拥有着极高的辈分。

　　楚羽来到这里十几天，大致已经摸清了对方的底细。

　　但他却多少有些犹豫。


第1069章 使命

　　因为这个在界魔族群当中，辈分极高的老祖级界魔，在这小镇上，是个超级大善人。

　　不是那种装出来的伪善，而是真正的善！

　　小镇这里，关于他的传说，可以追溯到很多个纪元之前。

　　那个时候，甚至界魔的第一次入侵都没开始呢！

　　而界魔的第一次入侵，一共持续了上百个纪元！

　　那才是真正的暗无天日的岁月。

　　人族在那个时代，当真活的猪狗不如。

　　无比的艰难。

　　楚域主自源天池而出，带着同出源天池的左七右七横扫界魔，其实已经是第一次界魔入侵末期的事情了。

　　而小镇这里的那个慈祥的老者，关于他的传说，可以追溯到那之前！

　　反正整个小镇，从上到下，几乎都称他为老祖宗。

　　甚至还有很多附近的人，会慕名而来，专门拜见这位老祖宗。

　　很多人甚至只是为了见他一面。

　　受过这位老祖宗恩惠的人，也不计其数。

　　事件有大有小，全都是有据可考的。

　　没有任何一件事是编造出来。

　　楚羽虽然只来到这里十几天，但对这些消息，都已经掌握在心里。

　　他几乎可以断定，那位“老祖宗”，就是一尊界魔！

　　而界魔……在他的认知当中，都该死！

　　这世上，没有一个界魔是无辜的。

　　它们这个种族，就带着血腥的原罪！

　　可眼前这位，又该如何解释呢？

　　界魔群族当中……唯一的好人？

　　第一次界魔入侵，持续上百个纪元，如此漫长的岁月中，这位真实身份是界魔的老家伙，并没有跟界魔有任何同流合污的举动，反倒一直守护着这座小镇上的每一个人。

　　以至于在那黑暗无比的岁月中，小镇这里不但没有人死亡，而且还能保持经济繁荣旺盛！

　　他虽然没有去守护更多的地方，但只要是来到小镇这里的人，他都会给护住。

　　一个不吃人……不从人族身上吸血的界魔，也从来没有跟任何界魔同流合污过，更没有做过任何对不起人族的事情。

　　按说，这绝对是一个真正值得尊重的老人。

　　可偏偏的，楚羽之前在那个骨头不硬的界魔口中，听到了他的名字，对方甚至十分确定的说，这位界魔老祖，也是早年进入混沌域中蛰伏的大能之一！

　　蛰伏，其实跟卧底没什么区别。

　　可看他的行为，莫非是卧底卧到了投敌？

　　如果是一个明面行善，背地作恶的家伙，这事儿就简单了，没什么说的，直接找机会干掉就是。

　　这十几年来，楚羽的一身境界，已经再次攀升到一个令人震惊的地步。

　　如今的他，已经有了可以踏上前线的底气！

　　所以击杀一个隐藏在人族大地上的界魔大能，并不难。

　　可偏偏这个界魔老祖并不是那种。

　　楚羽决定见见他。

　　于是他今天坐在这间小酒馆里的那一刻，就直接散发出一道神念波动。

　　主动召唤。

　　这神念波动，就连入道者，都无法感应得到！

　　唯有真正的大能，才能感应到，并且明白他的来意。

　　如果他不来，那就是心虚！

　　楚羽一边喝着酒，一边静静坐在小酒馆里。

　　小酒馆光线有些昏暗，里面的桌子也并不多，大概十几张那样，这会儿时间尚早，所以客人也不多，只有五六个人。

　　小酒馆的老板昏昏欲睡的坐在柜台后面，一个伙计站在柜台外，靠在柜台上，也迷迷糊糊的。

　　就在这时候，小酒馆的门，被推开了。

　　走进来一个白发苍苍的老人。

　　顿时，小酒馆里的每一个人，都精神了。

　　“老祖宗，您怎么来了？”伙计揉了揉眼，发现自己没看错，脸上还残留着震惊。

　　“哎呀，老祖宗竟然出来了，您怎么不让人通知一声，我去取最好的酒给您喝呀！”酒馆的老板一脸激动的模样。

　　除了楚羽之外的那五六个人，这会儿也全都一脸惊讶的站起身，然后各自朝着老人行礼。

　　“见过老祖宗。”

　　“晚辈见过老祖宗。”

　　“老祖宗，您还记得我吗？我小时候身体不好，差点出不来小世界，还是您救了我，我给您磕头了！”

　　啧，五六个人当中，就有受过这位如此恩惠的。

　　放眼整个小镇，受过他恩惠的人，恐怕不止有多少。

　　白发苍苍的老人很是随意的摆摆手：“不用见外，不用客气，我来，见一个人，没你们的事儿。”

　　老人咧嘴一笑，一张老脸如同盛开的菊花。

　　随后，他坐到了楚羽面前。

　　小酒馆里一共也没有几个人，但所有人看向楚羽的眼神，全都变了。

　　变得无比的恭敬！

　　天呐，能让老祖宗亲自出来见的人，这得是什么身份地位啊？

　　小酒馆的伙计一脸呆滞：我刚刚没有怠慢他吧？

　　老板也是一脸懊恼：早知道他是老祖宗的贵客，居然引得老祖宗亲自来见他，我应该把最好的酒拿出来的！

　　不过下一刻，老人一张口，叫出楚羽的身份，则更是把小酒馆里面的这些人，给吓了个半死。

　　“域主大人亲至，小老儿倍感荣幸。”

　　楚羽看着他，没出声。

　　对这位能认出自己的身份，也没有感觉太过意外。

　　身为界魔群族中的大能级生灵，活了无数个纪元，这种存在，放眼这世间任何的一个角落，都无法被人真正忽视掉。

　　只是小酒馆里面这群人，真是被吓到了。

　　一个个目光呆滞，几乎说不出话来。

　　这穿着灰色布衣，带着一个草帽，相貌平平的年轻人，是那位传说中的域主大人？

　　这种感觉，无比的不真实！

　　仿佛皇帝一个人溜达到了穷乡僻壤一样。

　　双方的距离，实在是太遥远了！

　　这座小镇里面，使用天宫世界网络的人都没多少。

　　就算是那些年轻人，一般也很少会通过天宫世界的网络去了解外面的世界。

　　这是一种生活习惯。

　　天宫世界太大了！

　　生活在这世上的生灵早已经习惯了各自安居一隅。

　　所以，这年轻人……他是域主？

　　白发苍苍的老人，一脸平静的看着楚羽，说道：“我等这一天，已经太久了！”

　　说着，他轻叹一声，眼中露出一抹回忆之色。

　　那是无数个纪元前的一个清晨，他从闭关中醒来，然后便接到了通知，所群族当中，有大人物要见他。

　　那个时候的他，风华正茂，正处于一个生灵各方面的巅峰期。

　　当时他的境界，就已经达到入道者的层级了。

　　而且他是个非常向往人类文明的界魔，虽然从未真正进入过人类世界，但他对人族的文明，已经非常了解，甚至有些痴迷。

　　“你此番前去人族的世界，要记住一件事情，无论任何时候，都不要轻易暴露你自己。”

　　“人族世界，有无上大能者存在，千万不要被他们所发现。”

　　他当时很疑惑，问派他前来的大人物，既然如此，我的任务是什么？

　　那个时候的他，虽然痴迷人族文明，但对人类这个群族，其实是没有什么感情的。

　　“有朝一日，当我们界魔群族，彻底占领了人族的世界之后，你，将成为人族的王！”

　　“我？成为人族的王？”他有种匪夷所思的感觉，这太不可思议了，他一个界魔，为什么要去做人族的王？

　　“不错，你是对人族杀意最小的那部分界魔了。换做其他对人族杀意旺盛的，恐怕会在最短时间，将整个人族屠戮一空。我们的目的，并不是彻底消灭人族，而是要把他们圈养起来，一点点吃。”

　　当年那个大人物的话，一直留存在他的脑海中。而在当时，他并没有觉得这有什么不对。

　　界魔吃人，就像人吃其他生灵一样，这不是很正常么？

　　所以，他很愉快的接下了这个任务，一个人，悄然通过域壁，进入到人族世界。

　　然后，第一次界魔入侵开始了！

　　他始终在等待着大人物的召唤。

　　可人族的抵抗，也一直没有停止过。

　　界魔群族将黑暗笼罩在整个混沌域上空，也没能彻底的打服人族。

　　距离他当人族的王，也是遥遥无期。

　　然后，就是在这过程中，随着对人族的了解愈发的深，这位昔年的界魔天骄，对人族的认同也与日俱增。

　　他忽然间发现，人族是跟界魔一样的智慧种族。

　　虽然人类当中也有恶人，但更多的人类，却都是那种心里面保持着善良和光明的生灵。

　　这样的生灵，不应该被吃掉吧？

　　如果说那个时候的他，对这一切还保持着怀疑。那么，当楚域主横空出世，带领左七右七，硬生生将入侵的界魔给打退之后。他的心态，就彻底发生了转变。

　　人族……的确是有大能啊！

　　那种顶级的存在，丝毫不比界魔群族中那些活了万亿年的生灵差。

　　两个种族之间，难道真的不能存在和平么？

　　结果让他很沮丧。

　　尤其当混沌域中的大能倾巢而出，前往真正的前线去跟界魔群族中那些大能战斗、对峙的事情发生后。

　　他的心中，更是充满痛苦。

　　当年派他来到这里的那位大人物，也像是彻底消失了一样。

　　完全没有第二道指令给他。

　　而他，则像是被彻底遗忘在这里了。

　　界魔对契约的遵守，无比严格。所以，如果那位大人物不再次召唤他，他将永远不会离开天宫世界，也将永远不会回到界魔的老巢当中。

　　那么，总得做点什么吧？

　　于是，他开始尝试着，为小镇这里的人做更多事情。

　　他也没有打算离开这里过。

　　既然还没有跟人族为敌，既然他得到的命令，也从不是跟人类为敌，那么，为什么不能帮助他们呢？

　　这是一个特别简单，又特别质朴的念头。

　　可一旦有朝一日，那位大人物重新给他下了命令，要他杀光这里的所有人类。

　　那么，就算他心中再如何难过和不舍，他也一定会出手。

　　因为，这是他的使命。


第1070章 可以留下么

　　“其实这无尽的岁月，已经让我真正认同了这个世界，认同了人族，很多时候，我也在想，为什么我不是一个人类？为什么我不是你们当中的一员？如果我是的话，相信我会比很多人类都做得好！如果我是人类，在界魔入侵的时候，我一定会拿起武器走上战场，与他们决一死战，誓死捍卫我的种族。”

　　白发苍苍的老者，叹息着，眼中有浓浓的遗憾之色，但脸色，还算平静。

　　所以，他并不算是一个合格的界魔。

　　因为合格的界魔，是无情的！

　　无论对人族，还是对同族，内心深处，都是毫无波动的。

　　界魔有朋友么？

　　应该是有的。

　　毕竟也是群居生物，不可能没有有情。

　　但如果需要的话，它们会毫不犹豫的对同伴出手。

　　哪怕是从小一起长大的伙伴，它们也会毫不犹豫。

　　这就如同自然法则一样。

　　对它们来说，这种事情，也没什么难以理解的。

　　可白发老者，从某种程度上来说，已经不能算作一个单纯的界魔了。

　　他已经是“他”，而不是“它”了。

　　“就像你说的那样，如果现在，你接到你们群族中，负责派遣你的那位大人物的命令，你就算痛苦万分，也依然会毫不犹豫的对人类出手，是吧？”楚羽看着他，淡淡的问道。

　　小酒馆里面，一群人目光呆滞的看着这一切，他们的脑子里，几乎都是一片空白的，连最基本的思考能力，几乎都彻底丧失了。

　　这个相貌平平穿着灰色布衣的年轻人，居然是传说中那位厉害无比的域主大人？

　　他们尊重敬仰了无尽岁月的那个慈祥老祖宗，居然是一只界魔？

　　天呐，这世界彻底错乱了吗？

　　怎么会这样？

　　怎么能够这样？

　　他们根本无法接受这一切。

　　这群人，全都呆呆看着。

　　他们听见了域主问老祖宗的那句话，然后，木然的脸上，露出一抹希冀之色，看着老祖宗。

　　他们想从老祖宗的嘴里，听到他们想要听到的答案。

　　但结果，却让他们失望了。

　　白发苍苍的老者苦笑了一下，微微点点头：“是的。”

　　还有一句话，他觉得没什么用，就没说。

　　因为我是一个界魔！

　　那种感觉，就像是一个卧底，哪怕跟他所在的卧底之地的所有人都成为了兄弟，可当有朝一日被唤醒的那一刻，就算心中痛苦得如同有无数只蚂蚁在啃噬，也只能硬着头皮，伤着心，说：“对不起，我是卧底。”

　　唉！

　　小酒馆里面的所有人，全都忍不住叹息了一声。

　　虽然只有一声叹息，但里面所蕴藏的感情，却是复杂到了极致。

　　“所以，对不起。”楚羽低垂眼睑，轻声说道。

　　他很少有这种为难的时候。

　　无尽岁月，他几乎什么样的人都遇到过。

　　好人，坏人，不好不坏的人。

　　成年人的世界里，不分好坏，只有利弊？

　　有些人或许是这样，但其实到了楚羽如今这种地位，已经回归到最初。

　　他做事，已经可以不去考虑利弊，只分好坏。

　　就像看山还是山，看水还是水。

　　可眼下，这个已经从界魔，几乎要变成一个人的善良老人，他又算是什么？

　　好人？

　　他是界魔！

　　只要接到被重新激活的命令，他就会变成一个无情的魔，对他曾经帮助过关怀过爱护过的所有人，展开无情杀戮。

　　坏人？

　　可他实实在在的做了那么多的好事！

　　这不是短时间，这是上百个纪元的漫长岁月啊！

　　就像有人曾经说过的那样，一个虚伪的人，如果能坚持一辈子都只做善事，只做正确的事，那么，就算他的骨子里再怎么虚伪，那他也都是一个好人。

　　而且是无法被质疑的那种好人！

　　如果说普通人的人生，只有短短的百十年，还比较容易坚持的话。

　　那眼前这位白发苍苍的老人呢？

　　这是一个真正的……活过万古，亲眼见过无数次沧海桑田的生灵啊！

　　“不用说对不起。”白发苍苍的老者，看着楚羽，微笑着道：“你很不错，在你的带领下，我看到了人族复兴的机会。”

　　楚羽说道：“我要的，不仅仅是人族的复兴。”

　　白发苍苍的老者一脸复杂的看着楚羽：“这就是你们这种胸怀天下的大人物们令人厌恶却无话可说的共性，你们要的，都太多了。”

　　“不，一点都不多。”楚羽摇摇头：“我要的，无非是界魔没有能力再攻入到我的世界。人族，却从来没有入侵过你们界魔的世界。”

　　白发苍苍的老者点点头：“你说得对，界魔，的确是一个好斗的种族。”

　　区区好斗这两个字，又怎能将界魔这个种族解释清楚？

　　不过楚羽也没有拆穿他。

　　从内心深处来说，楚羽对眼前这位老人，还是十分尊重的。

　　如果可以的话……比如说，如果现在整个界魔群族已经被彻底击败，界魔群族已经彻底无力再攻打人族。

　　那么，楚羽十有八九，会放过他。

　　或者，哪怕是只干掉了这个老者上面那个发号施令的大人物，楚羽也有借口放他一马。

　　可这两件事，都不是他现在能够做到的。

　　他甚至连这个白发老者头顶的大人物是谁都不知道。

　　就算知道，又如何去找？

　　而他却不能去赌，更不能去冒险。

　　“你不是我的对手。”楚羽看着眼前白发苍苍的老人。

　　老人平静的看着他，笑笑：“那可未必，北地万域郡于家那位，可不是我的对手。不过我真的不想杀你。而且说实话，我也不想死，所以我做不到自尽。”

　　“所以……”楚羽看着他。

　　就在这时，小酒馆里面，从老板到伙计，再到那五六个酒客，瞬间跪倒在地。

　　哀求道：“老祖宗，域主大人……能不能，不要打？”

　　尤其是那个刚刚说老祖宗曾经救过他命的人，跪在那里，泪流满面。

　　一边是救命之恩，一边是整个种族的大义！

　　虽然他不是什么大人物，可小人物心中，未必就没有大义没有气节。

　　所以他无比的难过和悲伤。

　　“嗯？”白发苍苍的老者看了一眼这些人。

　　楚羽只是平静的看着这些人，这些……都是他的子民。但从感情上来说，他跟这群人，显然不如眼前这尊界魔老祖跟他们的感情深。

　　可最终无论如何都会庇护他们的人，却只能是他楚羽！

　　而不是这尊界魔老祖！

　　可能怪罪这群人有眼无珠没有脑子么？

　　当然不能。

　　因为这群人，是实实在在，受过这尊界魔老祖无数恩惠的。

　　楚羽叹息一声，摇摇头，身形率先消失在这里。

　　临走之前，他给老者传音，说了一句：“我给你时间，和他们道个别吧。”

　　这一战之后，无论胜负，这个老人都没办法再回到这里了。

　　因为他的存在，已经暴露了。

　　当然，如果他把眼前这群人全都给杀了，再把楚羽也干掉，那么就没问题了。

　　可他会杀么？

　　在没有得到上头大人物的命令之前，当然是不会的。

　　整个小镇，大约几万人口，在短时间内，全部汇聚到小镇最大的广场之上。

　　人头攒动，每个人脸上都带着好奇之色。

　　不明白老祖宗突然间把大家召集到一起是什么意思。

　　小酒馆里面的那群人，也都出来了，一个个失魂落魄的样子也并没有引起太多人的警觉。

　　因为没人会相信小酒馆里面发生的那一切。

　　甚至没人会认为老祖宗会去小酒馆。

　　无尽岁月以来，老祖宗也的确没去过那个小酒馆。

　　“对不起，我要给你们所有人道歉。”白发老者先是冲着广场上所有人鞠了个躬。

　　然后，在所有人目瞪口呆的表情中，他缓缓说道：“我是界魔。”

　　嗡！

　　整个小镇的广场上，传来一阵喧嚣的嗡鸣声。

　　所有人都被震撼得无以复加，没有人敢相信这一切是真的。

　　可随着白发老者的话，人们就算再怎么不情愿，再如何不愿接受，也都不得不努力咽下这个他们一点都不想吃的瓜。

　　他们尊重敬仰了无尽岁月的老祖宗，为他们做了无数好事，救人无数的老祖宗……是界魔！

　　为什么会是这样？

　　为什么为什么为什么？

　　无数人的眼里，全都露出浓浓的悲伤之色。

　　很多人甚至忍不住落下泪。

　　“老祖宗，就算您是界魔，我们也可以接受您啊！”有人在广场上，大声喊道。

　　“是啊老祖宗，我们这个世界，不仅仅只有人族啊！还有很多其他生灵种族！虽然种族之间，也有纷争，有摩擦，甚至也有战争，可归根结底，我们都共存于一个世界啊！为什么我们不能和平相处呢？”

　　“老祖宗，留下吧，在我们心里，您永远都是那个慈祥的长辈！”

　　一个粉妆玉琢，十分可爱的小女孩，怯怯的从人群当中走出来，来到台上，走到白发苍苍老者面前，抬起头，一双黑漆漆的眼睛仰望着老者，脆生生的道：“老祖宗，您可以留下来吗？”

　　这个小女孩，是老祖宗刚刚从小世界中拯救出来的。

　　原本，她天赋很一般，正常情况下，可能只能活几千年，终其一生，也无法离开小世界。

　　她的父母和爷爷奶奶，抱着试试看的态度，去求老祖宗，希望他能出手，救救这个孩子。

　　老祖宗答应了，小女孩于是便出现在天宫世界这片大地上。

　　成了一个，红尘境的孩子。


第1071章 一点都不遗憾

　　这一刻，整个小镇的广场上，突然安静下来。

　　所有人都发现，老祖宗流泪了。

　　呜呜！

　　广场上，突然间响起一阵哭声。

　　人们的心中，都充满了悲伤，完全无法控制的那种。

　　世间大多是庸庸碌碌的普通人，可也有那么极少数的人，仅凭人品，就能感染身边所有人，能赢得所有人的尊重。

　　这个老者，虽然不是人类，但他却通过自己无尽岁月的所作所为，彻底赢得了所有人的尊重。

　　唯有台上那个小女孩，没有哭，也没有流泪。

　　依然睁着一双黑漆漆的水灵大眼睛，抬着头，仰望着老祖宗。

　　那眼神中，充满依恋，充满了不舍。

　　“可以留下来吗？”

　　她又问。

　　老祖宗流着泪，伸出手，那只大能的手，翻覆间，可灭天地！

　　但在这一刻，那只手，却是有些哆嗦的，颤颤巍巍，就如同一个行将朽木的老人。

　　努力的把这只手，放在了小女孩的头上。

　　他是一个界魔！

　　曾经界魔群族中的天骄！

　　如今已经成长为大能级的恐怖生灵。

　　台下的人都知道。

　　可却没有一个人，有半点担心他会对这小女孩突然间下杀手。

　　人们流着泪，就像看着自家老祖宗一样，看着他。

　　哪怕他坦诚自己的身份，哪怕他坦诚自己一旦接到命令，依然会对这群人出手。

　　但在此刻，所有人，依然用一种，极度信任的目光，在看着他。

　　叛变群族么？

　　太难了！

　　至少，这种事，不是他能做出来的。

　　他伸出手，一脸慈祥的摸了摸小女孩的头。

　　然后，重重的点了点头：“如果能回来的话，那，我就在再也不走了。”

　　他说。

　　下一刻，他的身影，消失在众人的视线中。

　　小镇广场上，哭声一片。

　　楚羽站在高高的天穹之巅，默默的看着下面发生的这一切。

　　他的脸上，看不出太多的表情。

　　心情却是十分沉重。

　　错的不是这个人，他并没有什么错。

　　错的，也许是这个世界。

　　白发苍苍的老者出现在楚羽面前，微笑着道：“我来了。”

　　“好。”楚羽对待这尊界魔大能，也给予了足够的尊重。

　　随后，两人的身形，再一次消失在这里。

　　下一刻，两人出现在远离天宫世界的无尽宇宙深处。

　　这里，冰冷而又孤寂。

　　想必，在万古岁月之前，这里应该也发生过战争。

　　因为这里非常干净，一颗星辰都没有。

　　可以开辟出一个很完美的大能战场。

　　两人没有再多说什么，直接对着对方出手了。

　　谁都没有留手，因为这，也是对彼此的一种尊重！

　　白发苍苍的界魔大能不需要被同情和怜悯，因为这是他的命！

　　成为混沌域域主的楚羽，同样不需要被同情和怜悯，因为这，也是他的命。

　　无数道与法交织在一起，冰冷幽暗的宇宙苍穹中，绽放出一道道巨大而又璀璨的，如同烟花一样的缤纷色彩。

　　美轮美奂。

　　接着，两人近身交战。

　　楚羽手持弑天，刀锋所向，空间被轻易斩开。

　　白发苍苍的界魔大能，手中多了一根黄色长棍。

　　这跟长棍轮起来，可以轻易打破一个巨大的宇宙。

　　这也是一件顶级的神兵！

　　锵！

　　双方的兵刃交接在一起，发出恐怖的能量波动。

　　楚羽感觉到自己的手腕、手臂……甚至半边身子都是麻木的！

　　白发苍苍的界魔大能，却大喝一声，再次威猛无比的抡起黄色长棍，朝着楚羽打来。

　　轰隆隆！

　　楚羽横起弑天，硬接了对方这一击。

　　苍穹中，那种恐怖的能量波动，仿佛要将这片天地都给毁掉。

　　太震撼了！

　　楚羽的身形，不断向后退去。

　　有一丝鲜血，顺着楚羽嘴角溢出。

　　这尊界魔大能的实力，的确令人感到震撼。

　　不过，白发苍苍的老者，却并没有乘胜追击，而是站在原地，像是定住了一般。

　　半晌，终于忍不住张开嘴，哇的一声，喷出一口鲜血来。

　　看着楚羽：“能成为域主的人，果然名不虚传！”

　　“再来！”楚羽大喝，抡起弑天，斩向白发苍苍的老者。

　　无尽的法则，闪烁着大道的符文，再一次狠狠纠缠在了一起。

　　那种恐怖的破坏力，哪怕溢出一丝，都足以对这世界产生不可估量的毁灭。

　　这是真正的大能级生灵的碰撞！

　　这一击之后，楚羽弯下腰，更多的血，从他的嘴角流淌出来。

　　楚羽的耳朵和鼻孔，也有鲜血流淌出来。

　　但白发苍苍的老者，更是凄惨，他不但嘴里在吐血，而且，鼻孔和耳朵还有眼睛，都在流血！

　　大能的血，可以轻易击杀破虚境的修行者。

　　虽然看上去，都在同一个境界当中，可实际上，双方之间的差距，却太大了。

　　楚羽运行弑天心法，将周遭的无尽磅礴能量，瞬间吸入到身体当中。

　　同时，之前吸收于家老祖的能量，开始不停的释放出来。

　　论能量的储备，虽然白发苍苍的界魔大能可能更有优势，可对于某些人来说，修行，并不是看谁年岁更大的。

　　嘭！

　　楚羽一脚踹在白发苍苍的界魔大能胸口，用自己肩头硬挨一棍为代价，将对方踹飞出去。

　　白发苍苍的界魔大能顿时有一大口血喷出。

　　而楚羽也听见了自己肩头传来的一声清脆的骨头碎裂声音。

　　那种剧痛……对寻常人来说，根本就无法忍受。

　　但对经受过血脉改造的楚羽来说，却并不算什么。

　　他眸光清明，看着被踹飞出去的界魔大能，同样没有乘胜追击。

　　白发苍苍的界魔大能被踹飞出几百万里。

　　他的身体，要比流星的速度快无数倍！

　　甚至有大团的火焰，在他身上燃烧起来。

　　楚羽知道，那是道火，是属于对方的大道之火，在庇护着他。

　　但楚羽在血脉再一次提升之后，一身战力，已经隐隐的，超越了很多大能境界的生灵。

　　这白发苍苍的界魔老祖，论战力，的确比之前的于家老祖要强很多。

　　但他，依然不是楚羽的对手。

　　这一脚，让他元气大伤。

　　整个人都几乎要废掉。

　　真是凶残啊！

　　这份战力，怕是跟当年的楚域主，也没有太大的区别了吧？

　　白发苍苍的界魔老祖心中忽然间生出了一种从未有过的希望。

　　说不定，这一次，人族能赢！

　　从种族立场上来说，他绝不应该为人类的进步而喝彩。

　　可从个人情感上来说，他真的希望人族能够挺住。

　　他不希望这样一个有着辉煌灿烂文明，有着无尽创造力和想象力的种族就此消失在这片宇宙中。

　　那样的话，真的会很寂寞的。

　　噗！

　　一口鲜血，顺着白发苍苍的老者嘴里喷出来。

　　他的脸上，露出一丝笑容。

　　“我答应过孩子们，回去之后，就再也不走了。”

　　他看着楚羽，一脸真诚地说道。

　　“你能做到吗？”楚羽脸色平静的问道。

　　“本来，是做不到的。”白发苍苍的老者苦笑着说道：“但现在，我想，或许有一个机会。”

　　说着，他朝着自己的身上，心脏位置，猛拍了一掌。

　　砰！

　　一声闷响。

　　一大口鲜血瞬间从他口中喷出。

　　在这一瞬间，他的气息下降得令人感到惊叹！

　　他竟然，一掌废了自己的道基！

　　这种冰冷的宇宙深处，对大修行者来说没什么。

　　可对一个道基毁掉的生灵来说，却是致命的！

　　所以，白发苍苍的老者几乎在瞬息之间，就要被冰封住。

　　楚羽也只是愣了一瞬间，直接出手，一道防御，打在了他的身上。

　　“你这又是何苦？”楚羽微微皱眉，脸上有些动容。

　　“我现在……已经……是一个废人了。”白发苍苍的老者看着楚羽，费力地说道：“就算伤愈，也只有……红尘境的……修为。这样，就算我的种族召唤我，要我做什么……不利于人族的……事情。我也……无能为力。”

　　他深吸一口气，认真说道：“有太多人，可以轻易致我于死地。所以，我现在，已经是一个，没用的糟老头子了。我也可以回去，安心的……做他们的……老祖宗。”

　　说着，他深深望着楚羽：“当然，如果您允许的话。”

　　卑微到令人心疼。

　　楚羽看着他，叹息一声，点点头：“当然，如您所愿。”

　　不得不说，这结局，对这位小镇所有人心目中的老祖宗来说，或许是最好的。

　　他只要保持着大能的战力，就必须随时接受界魔群族的召唤，不管让他做什么，他都不能拒绝。

　　因为，他是一个界魔！

　　他无法抗拒来自自己种族的召唤。

　　真的跟楚羽拼命，他有信心，重创这位人类的新霸主。

　　但他，同样也会死。

　　蝼蚁尚且贪生，他也没到那种彻底将生死置之度外的境界。

　　他还想活下去，想经常看到那些可爱的孩子们的笑脸，想听那些孩子们叫自己老祖宗。

　　那种感觉，很开心，也很满足。

　　所以，他在跟楚羽奋力一战之后，毫不犹豫的废掉了自己。

　　奋力一战，证明他没有对不起自己的群族！

　　他也努力了！

　　如果真的可以杀掉楚羽这位人类的新霸主，他不会犹豫，也不会手下留情。

　　但事实证明，他失败了。

　　这位人类的新霸主，有着令人惊艳的巅峰战力！

　　他不是对手。

　　但，一点都不遗憾。


第1072章 飞羽家族

　　楚羽将这位来自界魔群族的大能，送回到了那座小镇。

　　双方这一战持续的时间并不长，所以，整个小镇的数万人，依然还停留在广场那里。

　　他们关切的看着头顶苍穹。

　　当看见楚羽带着老祖宗回来的那一刻，无数人全都痛哭失声。

　　很多人还以为老祖宗已经死去了。

　　所以那哭声中，带着无尽的悲伤。

　　没有愤怒，只有悲伤！

　　他们虽然是小镇居民，没有太多见识，可他们终究是人族。

　　面对拯救了整个混沌域的域主，他们是恨不起来的。

　　可接着，当他们看见老祖宗还活着，那种哭声，立即变成了一种……喜极而泣的感觉。

　　是欢喜的哭泣，流下的，也是幸福的泪。

　　老祖宗还活着！

　　无论如何，他只要还活着，所有人的心中，便只有心安的感觉。

　　真的是心安啊！

　　太好了！

　　楚羽没有在这里多做停留，他默默离开了这里。

　　他知道，就算有朝一日，这位界魔大能上面的大人物真的重新召唤他，他也不会离开这里了。

　　一个只有红尘境修为的界魔，对界魔这个群族来说，也根本没什么价值。

　　界魔跟人不一样。

　　没有价值的同族，哪怕他曾经为整个群族做过巨大贡献，也是没有任何意义的。

　　没价值就是没价值，不会有谁多看一眼。

　　人之所以是人，正是因为人是有感情的。

　　哪怕只剩下红尘境的老祖宗以后没有办法为小镇居民解决那些棘手的困难，他依然还是他们的老祖宗。

　　依然还是会被无数人尊重和敬仰。

　　楚羽穿着一身灰布衣山，头戴草帽，离开了那座小镇。

　　数月后，楚羽的身影，出现在一片绵延起伏的群山深处。

　　这里，还隐居着一位古老的界魔大能。

　　跟小镇上那位界魔大能一样，他们都是同一批来到人间的界魔。

　　在这里蛰伏了无尽岁月。

　　但这位，却选择隐居在这里。

　　几乎从不跟其他人有什么接触。

　　很是孤僻的一个界魔大能。

　　楚羽能知道他的存在，还是在去小镇之前，从一个界魔入道者的脑袋里，通过搜魂得到的信息。

　　不久前，隐居在这里的界魔大能，去找过那个入道者境界的界魔。

　　只是闲聊一番，感慨这种蛰伏等待，无尽无休，不知什么时候是个头。

　　同时也希望界魔能够早一天占领这个世界。

　　嗯，所以这个，楚羽面对起来，一点都不为难。

　　轰隆隆！

　　他一刀劈过去，直接将一座巨大的山劈成两半。

　　一道身影，狼狈不堪的从里面飞出来。

　　怒视着楚羽，眼神凶戾，喉咙里发出冰冷的咆哮。

　　“啾啾……”

　　啧！

　　这叫声，真是耳熟啊！

　　已经好久都没有听过了。

　　楚羽冷笑着，抬手就是一刀。

　　这一刀，带着无尽的杀机。

　　斩开虚空，也斩开了这位大能级界魔的大道。

　　所有的防御，在楚羽这一刀面前，显得脆弱无比。

　　这位狼狈冲出的界魔大能心中无比震撼，有点慌了。

　　他没想到，这个人竟如此可怕。

　　“你是谁？”他冷冷的问。

　　回答他的，却只有楚羽冰冷的刀锋。

　　锵！

　　这尊界魔大能祭出自己的法器，那是一根……金刚杵。

　　一片佛光，骤然自金刚杵中爆发出来。

　　同时，仿佛有阵阵佛音，自天地间响起。

　　冲击着楚羽的精神识海。

　　这是一件恐怖的法器！

　　是真正的大杀器！

　　跟弑天撞击在一起，发出一阵恐怖的巨响。

　　大片的群山，哪怕有完善的法则加持，也都扛不住这种级别的能量波动，纷纷崩塌。

　　乱石纷飞，一副末日景象。

　　这金刚杵……十有八九来自佛门。

　　看来这个老家伙，来到人间之后，也没闲着啊！

　　就在这时，遥远天边，突然传来一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　一道消瘦的身影，由远及近，仿佛瞬移一般，直接出现在这里。

　　这是一个相貌英俊的小和尚，披着袈裟，单掌竖在胸前，念了一声佛号之后，说道：“原来这至尊金刚杵竟落到你这妖孽手上……给我回来！”

　　一声给我回来，竟然如同狮吼一般！

　　如同洪钟大吕，惊天动地，带着无尽的佛音。

　　只是这佛音，比金刚杵刚刚爆发出的佛音，不知强大了多少倍！

　　嗡！

　　虚空中打向楚羽的金刚杵，刹那间转换了方向。

　　朝着小和尚飞去。

　　楚羽有些惊讶的看了一眼小和尚：“慧光？”

　　“域主，我们又见面了！”小和尚面带微笑，伸出手，一把抓住飞向他的金刚杵。

　　啪！

　　那金刚杵，被小和尚直接抓在了手中。

　　“阿弥陀佛，物归原主了。”小和尚冲着楚羽呲牙一笑：“我们回头见。”

　　说着转身就走！

　　那边的界魔大能差点气疯了。

　　“小秃驴……还我兵刃！”说着，竟放弃了楚羽，直接朝着小和尚慧光冲过去。

　　楚羽怕小和尚吃亏，刚要有所动作，却见小和尚霍地停下脚步，转回头，如金刚怒目。

　　冲着界魔大能咆哮一声：“混账东西！滚远点！”

　　那金刚杵在他手中，爆发出无量光，直接打向界魔大能。

　　界魔大能不信邪的想要掌控金刚杵，毕竟是他炼化了无尽岁月的一件法器，他不相信顷刻间就会被小和尚收服。

　　结果却让差点吓得这尊大能级界魔魂飞魄散。

　　那金刚杵所爆发出的威力，惊天动地。

　　无尽威能，瞬间笼罩了这尊界魔大能，可怕的道与法，疯狂瓦解着他的肉身。

　　这尊界魔大能吓得惊出一身冷汗，连忙往后退去。

　　喷出一口鲜血，才算是退出了金刚杵的光芒笼罩。

　　小和尚冲着楚羽点点头：“再见。”

　　楚羽：“……”

　　小和尚走的倒是干脆，楚羽大致猜出，小和尚应该是着急炼化那金刚杵。

　　别看刚刚小和尚举重若轻，仿佛瞬间就控制住了金刚杵，可实际上，经过那界魔大能无尽岁月的炼化，这法器哪有那么容易被收服？

　　小和尚刚刚不过是动用了佛门秘法，引发了金刚杵的强烈共鸣。

　　那界魔大能不懂，还以为自己蕴养了无数个纪元的法器被人瞬间收走了。

　　忙乱之间，居然被小和尚所伤到。

　　这小和尚，也坏滴很啊！

　　楚羽看着小和尚消失的方向，摇摇头。

　　随即他转回头，淡淡看着这尊大能级界魔。

　　“死！”

　　他说着，手中弑天一横。

　　一道刀芒斩出。

　　这一刀，太快，也太快！

　　前面的快，是速度快，后面的快，却是太锋利！

　　这尊大能级界魔身上爆发出磅礴的气势，形成一面巨大无匹的盾牌，在这一刀斩到他面前的瞬间，盾牌出现。

　　哐当！

　　一声巨响，震荡得这片天地间的所有法则，几乎崩溃掉。

　　但这面盾牌，还是被楚羽给斩开。

　　随后，这一刀，斩在这尊界魔大能的脖子上。

　　同样，这尊大能级界魔直接出手，两只手，全都按在楚羽胸上。

　　妈的，非礼我！

　　楚羽一口鲜血喷出的同时，手中弑天横切。

　　界魔大能级老祖的一颗头颅冲天飞起。

　　伴随着的，却是楚羽的胸口，传来一阵刺耳的……骨头碎裂声。

　　哇！

　　又是一口血喷出。

　　楚羽脸上，露出一丝苦笑。

　　大能就是大能。

　　到了这个层级的生灵，当真是厉害无比。

　　哪怕他已经进化到这种境界，可依然难以做到击杀敌人的同时，自己一点伤也不受。

　　其实他的这份战力，在无数人眼中，已经算是逆天级别的了！

　　他的年龄，和他的阅历，正常情况下，是绝无可能修行到这种境界的。

　　楚羽盘膝坐在这里调息，同时运行饕餮神通，将这尊界魔大能身体崩溃之后，化成的能量洪流，全部吸入体内。

　　接连吸收这些大能级界魔的能量，楚羽的能量储备，也到了一个可怕的层级。

　　如果单单只论身体中蕴含着的能量来看，楚羽如今，已经不比其他那些大能级界魔老祖差多少了。

　　数日后，楚羽离开了这里，开始了他的新的征程。

　　就这样，一晃两百多个地球年过去。

　　楚羽的身影，几乎出现在整个天宫世界的每一个角落。

　　他的速度太快，境界也愈发高深莫测。

　　每到一个地方，必然会有收获。

　　但却再也没有遇到过之前那座小镇类似的事情了。

　　非我族类，其心必异。

　　像之前小镇那个老祖宗，当真是界魔中的异类了。

　　对界魔来说，那就是一个叛徒。

　　但楚羽却喜欢这种叛徒，他希望这种叛徒，能够多一点。

　　他只喜欢界魔群族中的叛徒，并不喜欢人类内部的叛徒。

　　所以，一旦这种叛徒出现，楚羽绝不会轻易放过。

　　飞羽城。

　　这是一座跟鹿城规模差不多的主城。

　　飞羽城的上面，是飞仙郡。

　　位于天宫世界的西南部。

　　飞羽城自古以来，就无比的繁华。

　　在第一次界魔大战中，这地方并没有遭受到界魔的冲击和洗礼。

　　这里的人们都说，飞羽城之所以避开了第一次界魔大战，多亏了飞羽城的飞羽家族。

　　要是没有这个家族的话，界魔在当年肯定会入侵飞羽城，将这里杀个片甲不留。

　　在楚域主的那个时代，飞羽家族还是一个顶级的经商家族。

　　因为界魔入侵，这个家族庇护了整个飞羽城，所以，这座城以他们的家族姓氏为名。同时，这件事也让飞羽家族，正式的踏上了天宫世界的政治舞台。

　　如今的飞羽城主，已经是飞羽家族第十三代的子弟在担任了。

　　楚羽来这里，就是冲着飞羽家族来的。

　　因为当年，这个家族给界魔群族提供了大量关于人族的情报，难以想象的海量资源，多到连界魔群族入侵天宫世界的高层都无法抗拒的程度。

　　所以，对方跟飞羽家族达成了协议。

　　不入侵飞羽家族所在的城，将飞羽家族，当成是界魔群族的盟友。跟飞羽家族，甚至在私下里，展开了全方位的合作！

　　如果仅仅只是这样，楚羽说不定，会放这个家族一马。

　　毕竟在那种时候，飞羽家族的做法，虽然绝对不能说是对的，但也算事出有因。

　　虽然做了叛徒，但终究，保住了飞羽城无数的生灵。

　　是非功过这东西，从来都不能只看表面和单一。

　　如果他们在以后的岁月里，没有做出任何损毁人族利益的事情，楚羽应该不会来这里。

　　但这一次，独孤率领界魔大军再一次入侵天宫世界的过程中。

　　飞羽家族，主动联系到了独孤那边，不但表示愿意再一次进行合作，而且直接送上了难以估量的资源和财富，以及各种各样，无尽岁月以来，他们收集到的关于人族的信息和情报。

　　当卖国贼，还上瘾了。

　　甚至当出了成就感和优越感。

　　这就得说道说道了。


第1073章 外域使者

　　飞羽家族上下，在独孤兵败之后，经历了一番痛苦的心路历程。

　　伤心，失望，愤怒，惶恐。

　　他们都没想到，独孤这么废物，这么不禁打。

　　跟上一次界魔入侵所造成的声势和影响，完全没办法相提并论。

　　第一次界魔入侵，给这片大地曾带来了无尽的黑暗岁月和难以想象的沉重打击。

　　如果不是楚域主横空出世，那么整个人族，真的危险了。

　　那一次，界魔群族的大能级老祖，也并没有多少降临在人间。

　　不然的话，人间那些大能级强者，又怎么可能坐视？

　　他们一直冷眼看着的原因，也并非无情。

　　如果人族真的到了生死存亡的关键时刻，人族这边的大能级强者依然还是会出手。

　　就像后来他们做的事情一样。

　　他们不可能眼睁睁看着人类灭亡。

　　但在当时，一旦对第一次入侵混沌域的界魔出手，那么……就等于彻底失了先手。

　　就你们人族有大能？

　　界魔就没有么？

　　到那种时候，界魔大能级生灵降临人间，将会给这个世界带来怎样的打击？

　　想想就令人感到绝望。

　　当时直接出手干预，绝对比他们暂时坐观战局，同时暗中培养人才的危害性要大得多！

　　所以楚域主的横空出世，率领左七右七横扫天宫世界，继而又横扫整个混沌域。

　　所以所有混沌域的生灵，才会如此的记住楚域主的好。

　　飞羽家族一直以为，这一次，历经漫长岁月，那么多个纪元的积累，界魔的再次入侵，肯定会比第一次的声势更加浩大无数倍！

　　而人间，不但没有了大能，也没有了那个惊世绝艳的楚域主！

　　界魔大军这一次，将彻底横扫整个人间！

　　这是不可逆转的一战！

　　人类……这一次绝对是在劫难逃。

　　没有机会幸存了！

　　他们必须利用上一次跟界魔群族打好的关系，利用曾经相互信任的基础，将彼此间的合作，再一次的激活。

　　只有这样，才能保全整个飞羽家族，无论在什么时代，无论谁来统治这个世界，都是高高在上的，都是平安无虞的。

　　想法是好的，虽然对整个人族来说，是无比自私的。

　　但对飞羽家族来说，却是最好的结果！

　　人不为己天诛地灭。

　　但结果，却是让他们感到无比的震惊和失望。

　　这种震惊和失望，很快又变成了无尽的惶恐。

　　这世上，没有不透风的墙啊！

　　早晚有一天，那个年轻的域主，会知道他们在两次界魔入侵的过程中都做了些什么。

　　怎么办？

　　造反吗？

　　他们当真是没有这个胆子的。

　　尽管飞羽家族，还隐藏着一尊古老的大能老祖。

　　可那个曾经的废物太子，却亲手斩杀了界魔群族的一名大能老祖！

　　而后，更是在北地斩杀了万域郡于家的大能老祖！

　　万域郡于家的底细，飞羽家族这边也不清楚。

　　但万域郡于家一直屹立在天宫世界不倒这件事，飞羽家族是再清楚不过的。

　　于家，很有可能，是另外一个飞羽家族。

　　于家老祖都被楚羽给击杀了，于家也彻底灭亡了，飞羽家族……又将何去何从？

　　所以，在得知万域郡于家被灭之后，飞羽家族做出了大量的布置。

　　比如说，将家族的晚辈，分批送出去。

　　全部送到天宫世界之下的那些世界。

　　比如永恒神界，比如仙界。

　　不管结果如何，至少要保留家族的火种。

　　那些被送下去的人，十有八九，终其一生也都不可能回来了。

　　但没关系，只要飞羽家族的血脉尚在，希望就在。

　　同时，他们还往王城那边，送去了惊人的物资和财富，希望通过这种方式，来表达飞羽家族的诚意。

　　希望那位年轻的域主大人，能够网开一面。

　　几百年过去，那位年轻的域主像是消失了一样，没有任何音讯。

　　但这点时间，对于天宫世界来说，算不了什么。

　　甚至一次闭关，都有可能是几百万年级别。

　　他们依然活在提心吊胆当中。

　　但此刻，他们终于不用害怕了，因为楚羽来了。

　　整个飞羽家族，甚至没人知道楚羽是怎么进来的。

　　他们家族的防御法阵，一直都是开启着的，从来就没有关闭过。

　　就算是入道者，也没办法轻易穿过的法阵，对楚羽来说，根本没有任何难度。

　　视若无物。

　　飞羽家族的族长，跪倒在楚羽面前，在他身后，跪着大片的飞羽家族高层。

　　他们的那位大能级别的老祖宗，并不在这里。

　　“求域主开恩！”

　　“我们也是被逼无奈！”

　　“保全整个人族和保全我们自己家族这上，我们选择了保全自己的家族，是我们错了，求域主能网开一面，放过我们。”

　　“我们也算是有一点点小小功劳的，飞羽城至少没有任何损失……”

　　飞羽家族的族长，一个半步大能级别的修行者，跪在楚羽面前，痛哭流涕。

　　“飞仙郡呢？整个天宫世界呢？”楚羽漠然的看着飞羽家族的族长，淡淡问道：“飞羽城是保住了，可飞仙郡因为你们，死了多少人？天宫世界，又因为你们的情报，死了多少人？”

　　“就算没有我们的情报，也一样会死人啊！界魔所经之处，寸草不生啊域主大人，求您开恩啊！”一个飞羽家族的长老，披头散发，痛哭流涕的看着楚羽：“我们也是无奈啊！”

　　“若人人都无奈，若人人都似你们这般，那这天宫世界，这混沌域，还有何希望可言？”楚羽冷漠的看着眼前这群人。

　　他不想跟这群人讲什么道理，因为他相信，道理这东西，眼前这些人懂的绝不会比他少。

　　“你们最愚蠢的举动，不是上一次界魔入侵，而是这一次。”楚羽淡淡说道：“你们这个家族，从根本上来说，就是人类群族当中的毒瘤，行为，比界魔还可恨。”

　　“域主……”飞羽家族那位长老还想说什么。

　　楚羽直接看了他一眼，一道恐怖的法则之力，直接射在这位长老的眉心。

　　噗！

　　“啊！”另一名飞羽家族的长老如同疯了一般，直接对楚羽出手。

　　但还没等他站起来，就已经死了。

　　甚至没人知道他是怎么死的。

　　“跪久了，就别站起来了。”楚羽说道。

　　噗噗噗！

　　飞羽家族的广场上，响起一阵轻微的声音。

　　一道道强大的法则之力，打入到这群人的身体当中，每一个人，都保持着跪在那里的姿势，默默的死掉了。

　　唯有他们的家主，半步大能级别的修行者，冲到楚羽面前，无数的法器在瞬息间攻向楚羽。

　　原本他们定下的计划，是一旦有朝一日楚羽上门，他们要先麻痹住楚羽，然后再对他出手。

　　没想到的是，这位年轻的域主大人，特么的不按理出牌，根本没给他们这个机会。

　　两句话不到，就直接出手了。

　　这位半步大能的战力，也就那么回事，喜欢下跪解决问题的人，真的没有多可怕。

　　就算有三板斧的实力，可过了之后，就什么都不是了。

　　当飞羽家族的这位家主被楚羽一刀斩下了头颅，当他的头颅离开身体，鲜血从脖颈中喷出的那一刻，或许也明白了这个道理。

　　仅存的神念，也没有对楚羽发起任何没意义的诅咒。

　　不平静也不安详的……接受了这个结局。

　　楚羽从飞羽家族离开，当他离开的那一刻，整个飞羽家族，无数大大小小的世界，在这一刻，全部崩溃掉了。

　　那些远在永恒神界和仙界的飞羽家族子嗣，也几乎在同一时间，身体崩碎，血脉尽废。

　　这件事，除了域主之外，恐怕也只有逍遥境的存在才能做到了。

　　域主，不是一个名头，更不是一个单纯的摆设。

　　而是他的光芒，真的可以照耀到整个混沌域人间的每一个角落。

　　就像周寒当年去抓楚羽的亲人，其实根本用不着亲自前往，只需要一个念头，就够了。

　　他之所以去地球一趟，大概……就是想喝羊汤了。

　　飞羽家族有多少人是无辜的？

　　可能绝大多数都很无辜。

　　毕竟决定跟界魔合作的人，并不是他们。

　　可他们却享受到了跟界魔合作之后那数不尽的好处。

　　既然享受到了好处，那么就要承受同等的责任。

　　所以，重新轮回去吧。

　　楚羽波澜不惊的离开了飞羽家族，他本以为，飞羽家族的老祖，会在关键时刻归来。

　　但并没有。

　　想想也能理解，能够在当年就做出让家族跟界魔合作这种决定的人，面对生死，又怎么会在意家族的存亡？

　　说不定对飞羽家族的那位大能老祖来说，给他一个纪元，又可以重新创造出一个庞大的家族呢。

　　楚羽想要把他找出来，然后弄死。

　　可惜的是，他找了很久，竟然都没能找到他的下落。

　　只能暂时放弃。

　　因为王城那边，已经催了他数次，要他回去。

　　说有外域使者前来。

　　外域使者？

　　跟混沌域一样的大域？

　　楚蝶在留言中并没有说的太清楚，只是让他尽快回去一趟。

　　时隔数百年之后，楚羽回到了王城。

　　在王宫里，他见到了那个号称来自外域的使者。

　　是一个年轻漂亮的女人。


第1074章 假的

　　“尊贵的域主大人，在下来自鸿蒙域，我的名字叫萱涵……”

　　这年轻漂亮女人大概一米七五的身高，婀娜多姿，容颜绝佳，尤其是一双眼，仿佛会勾人魂魄一般。

　　哪怕眼神清丽如水，依然给人一种极具魅惑的感觉。

　　她穿着一身白色纱裙，两条白皙修长的腿在纱裙中若隐若现。丰胸挺拔，纤腰盈盈一握。

　　对着楚羽盈盈下拜的瞬间，非常低的领口，隐隐有春光闪现。

　　一旁的楚蝶微微皱眉，但却没有说什么。

　　这个叫萱涵的鸿蒙域使者自从来到这里之后，一直都很安分。

　　也没有表现出特别令人反感的地方。

　　她宣称自己来自鸿蒙域，又给楚蝶带来了关于很多鸿蒙域的信息和资料，那些资料看上去并不假。

　　从风土民情到各种文明文化，看起来跟混沌域有着很大的区别。

　　最让楚蝶动心的，是萱涵跟她说鸿蒙域也曾有过界魔入侵，但却最终被打退！

　　楚蝶想要知道那个过程。

　　所以尽管楚蝶心里一直对萱涵的来历有些质疑，但还是决定让楚羽亲自见一见她。

　　不可否认，萱涵的确是一个相当美艳的女人。

　　冰肌玉骨，明眸皓齿，清纯中带着那一抹魅惑最为致命。

　　不过楚羽也不是没见过美女的。

　　无论林诗还是徐小仙，还是楚蝶和蒋子莲，哪怕是幻音和石清雅，从容貌上来说，都不比萱涵差。

　　至于说气质……林诗和小仙的气质，要更胜过萱涵一筹，其他人的气质，也跟萱涵不分伯仲。

　　在楚羽看来，萱涵并不像是一个合格的使者，到更像是一个离家出走的小姑娘。

　　“你好。”

　　楚羽冲着萱涵点点头，然后请她入座。

　　看着是否合格不重要，她身上带着鸿蒙域的印信，同时也带着那边的国书，便需要以礼相待。

　　其实应该叫域书。

　　印信和域书楚蝶已经看过，那上面没有太多有用的信息。

　　只说两个大域之间，虽相隔甚远，但同为人族，应当相互守望。

　　今派遣萱涵为使，出访混沌域，希望两域之间，能结成友好关系云云。

　　这种感觉，更像是普通的访友。

　　对于两个大域之间的首次往来，多少有些不够庄重，也多少有些不够认真。

　　给人的感觉，似乎那位鸿蒙域域主是在无奈之下，才写下的这些东西。

　　也许人家心里面，并不在意什么混沌域，也没想过要跟混沌域有什么往来。

　　所以楚羽才会怀疑萱涵是离家出走的少女，不知从哪弄来的印信和域书。

　　当然，她的身份地位，也不会太简单。

　　因为那印信和域书之上，带着明显的大能之道！

　　别的东西可以作假，但大道气息这东西，却是做不了假的。

　　换句话说，就算这萱涵是假冒的，她背后至少也站着一尊大能。

　　别看楚羽现在拥有斩杀大能的实力，但大能……同样也分强弱的。

　　如果是界魔群族中那种身经百战，一直身处前线的那种大能，楚羽对上，绝不敢说自己有把握能将其轻易斩杀。

　　不然的话，人族那么多先贤大能，何必在前线无数个纪元？

　　难道那些人族先贤大能，都不如楚羽么？

　　也只有于家老祖或是小镇老祖宗这种，修为虽高，但真的说到战斗经验，却十分薄弱者，身经百战的楚羽才能相对容易的将其镇压。

　　但也只是相对容易。

　　飞羽家族那位大能老祖是匿了，选择了逃遁。不然的话，拼命起来，楚羽想要干掉他也没那么容易。

　　果然，这位鸿蒙域的使者萱涵，在落座之后，被楚羽稍微套了套话，便竹筒倒豆子一般的把自己的身份来历说了出来。

　　“其实呢，我是鸿蒙道尊的玄孙女，听说混沌域最近挺热闹的，出了一个真正的天骄人物……”萱涵说着，冲着楚羽微微一笑。

　　坐在一旁的楚蝶面无表情，心中暗骂：贱人，你当我弟会被你勾引？

　　“于是便跟域主讨了一份法旨跟印信，就想来混沌域玩玩。不过来了之后，感觉你们这个世界，好像有点惨啊。”

　　萱涵星眸眨动，凝视楚羽，很是“心直口快”地说道。

　　楚羽却是脸色平静，微笑看着她，同时吩咐人给她送上水果茶点。

　　“混沌域其实挺好的，这样，回头我派个人，带着萱涵姑娘四处游玩一番，也见识下混沌域的风土民情，如何？”

　　“嗯……不好不好。”萱涵把头摇晃的跟拨浪鼓一样，一双充满魅惑的大眼睛直视着楚羽：“我想你带我玩，我来混沌域，就是因为你呀。”

　　“萱涵姑娘，您这个要求，有点无礼了。这是我们混沌域的域主，没那么多闲工夫到处游玩的。”楚蝶坐在一旁，微微蹙眉，看着萱涵。

　　她总觉得，就算不是什么正式的使者，也不应该如此轻佻。

　　难道鸿蒙域的域主不知道萱涵是个什么性子？在这种情况下，给她印信和域书，让她来混沌域……目的又是什么？

　　莫非看不起混沌域不成？

　　萱涵嘻嘻一笑：“哎呀，哪有那么严重呀，姐姐不用紧张，我没有恶意的。人家就是无聊嘛，想找人陪着玩玩。其他人呢，身份地位太差，不配跟我在一起的呀。也只有你们的域主大人，有这个资格呢。”

　　楚蝶淡淡笑了笑：“资格？呵呵，姑娘怕是搞错了一件事，以姑娘的身份地位，怕是还没有资格跟我们的域主相提并论。”

　　区区一个大能的玄孙女，就算是大能本人，见到楚羽，也绝不该如此轻佻！

　　一域之主，代表着整个大域的尊严！

　　岂容挑衅和羞辱？

　　萱涵一脸委屈的样子，眨着眼，看着楚蝶，微微撅起小嘴，说道：“姐姐怎地突然变得如此凶，人家有点害怕。”

　　楚蝶：“……”

　　如果说之前只是有些怀疑，那么现在，楚蝶已经可以确定，这个萱涵，绝对是个小妖精，心机很深的那种。

　　说起话来，天真无邪的样子，似乎毫无心机。甚至连说别人没资格陪她，都说得那样轻描淡写，不带一丝烟火气。被自己训斥，居然立马能做出一副委屈的样子来。

　　给谁看呢？

　　当这是你那鸿蒙域老家不成？

　　楚蝶已经懒得说什么了，将目光看向楚羽。

　　楚羽看了一眼萱涵，淡淡说道：“抱歉，萱涵姑娘，怕是要让你失望了。我有很多事情要做……”

　　“没关系呀，我可以在你身边跟着，你放心，不管你做什么，我都不会打扰到你的。”萱涵笑眯眯，望着楚羽，眼里圈都是小星星的感觉。

　　楚羽抬头，看了一眼楚蝶。

　　楚蝶站起身，转身出门。

　　房间里，就剩下楚羽跟萱涵两人。

　　楚羽的表情，渐渐变得严肃起来。

　　一直嬉皮笑脸装天真的萱涵，脸上笑容也渐渐消失，与楚羽平静对望。

　　“说说你的真正来意吧。”楚羽平静的道。

　　望向萱涵的目光中，清冽如水，没有一丝情绪在里面。

　　不仅如此，面对这个美艳清纯中带着一丝魅惑，看上去毫无威胁的姑娘，楚羽身上的道，却波动得异常厉害。

　　反观萱涵，同样也是如此。

　　她看向楚羽的眼神，虽然看似平静，可她身上的大道波动，却如同看不见的海啸一般。

　　怒浪滔天！

　　虽然是一名“使者”，不过，他们之间……似乎不存在两军交战，不斩来使这种事。

　　“小楚域主……果然名不虚传。”萱涵声音清冷的恭维了一句。

　　虽然语气很冷，一点都感受不到她是在恭维。

　　“过奖了。”楚羽点点头，淡淡说道。

　　“我们已经拿下了鸿蒙域，原以为混沌域也会顺利的如期拿下。可没想到，小楚域主不但如当年那位楚域主一样惊才绝艳，甚至……还要更胜一筹。”

　　萱涵眸光清冷的看着楚羽：“独孤败在你手上，暂且不说，就连深藏在这片大地上的那些界魔先贤……居然都能被你给翻出来。这件事，就连当年的楚域主，都没能做到。”

　　楚羽看着她：“你错了，不是他没能做到，而是他太急于抄你们的老巢了。”

　　萱涵点点头：“可惜他不自量力，没想到我们群族当中，还有无数大能者，最终葬送了自己。”

　　楚羽笑笑：“是么？口舌之利，没什么意义。说说你的来意吧。”

　　萱涵幽幽一叹：“我来此，的确只是想看看能够横扫混沌域的小楚域主究竟是个怎样的人，可惜还没等我看清楚，便被你发现了。能告诉我，你是怎么发现的么？”

　　“破绽太多了。”楚羽摇摇头，懒得给她解释。

　　萱涵明摆着不明白，她明明已经特别像一个人类了，为什么还能被人无情揭穿？

　　如果她能像小镇老祖宗那样在人类的世界中生活无数个纪元，或许会明白这个道理。

　　更别说她带来的域书上，写的那些文字，根本就不像一个域主写的。

　　如果真的是域主写的，那只能说明一件事，对方写的时候，就已经想好，通过这种方式提醒混沌域这边的人了。

　　楚蝶并非一点破绽都没感觉出来，但她的确没往界魔那边去想。

　　楚羽则不同，这么多年，他一直在研究界魔，研究关于界魔的一切！

　　如果说这世上有谁是最了解界魔的，楚羽肯定是其中之一了。

　　“还有什么想说的么？”楚羽看着萱涵。

　　他准备动手了。


第1075章 萱涵

　　人族跟界魔，不死不休的仇恨。

　　这个化成人形名为萱涵的女子来到混沌域，也绝不是怀着友好目的来的。

　　既然如此，还有什么好说的？

　　干掉就是！

　　“等等，等一下。”萱涵眼神中露出一丝忌惮之色。

　　眼前这位，是一尊真正的年轻大能，可不是她之前遇到过的那些无能之辈。

　　尤其是此时此刻，眼前这青年身上散发出的那股气息，让她从内心深处感觉到一股强烈的寒冷！

　　这个人类……很强大！

　　比她想象中，还要强大！

　　真要在这里打起来，她没有太多信心能从这逃出去。

　　楚羽看着她，忽然淡淡一笑：“既然那么怕死，为什么敢来到这里送死？”

　　“送死？”萱涵有点恼，她才不是来这里送死的好吧？

　　她是真的没想到自己这么快就会被拆穿，她原本以为，就算这个年轻的域主能识破她，也是很久以后的事情了。

　　在楚羽看来，萱涵浑身上下都是漏洞。

　　可在她自己看来，却是觉得几乎天衣无缝。

　　好吧，这是两个不同种族认知上的巨大差异，就算楚羽认真的给她解释一番，她也未必能那么快想通这件事。

　　“其实呢，我来这里，也不仅仅是想要刺探关于你的信息和情报，我也想尝试着……做一件事。”萱涵小心的提防着楚羽，她现在对这个年轻的域主大人，已经有了全新的认知。

　　楚羽看着她，没说话，身子靠在柔软的座椅里，摆出一个放松的姿势。

　　但也只是看上去放松，他是在钓鱼。

　　如果对方想要趁机出手，那么他肯定会让这个界魔女人知道后果是什么。

　　萱涵心里面充满紧张，哪里敢在这种时候对她出手？

　　她对人类的了解的确没有她自己之前认为的那么深，但这不代表她是个一点脑子都没有的蠢货。

　　“我，我想找出人族跟界魔之间……仇恨的根源，我想知道，双方的仇恨，是否有化解的机会。”萱涵小心翼翼的说着。

　　“呵呵。”楚羽笑了笑，依然淡淡看着她。

　　“我说的是真的！”萱涵有些急，因为她发现，对面这个年轻的域主，根本就不相信她。

　　不但不相信她，而且身上的气场越来越强，似乎随时都有可能对她直接出手！

　　这不是她要的结果。

　　她来混沌域，不是送死来的。

　　“请你相信我，我是认真的。”她说。

　　“人族，跟界魔之间……仇恨的根源？”楚羽有些玩味的看着面前这个紧张的界魔女子，说道：“从始至终，都是界魔在疯狂的攻击着这个世上的每一个生命种族。而人类，一直以来，都在被动的应战。所以，你跑来跟我说，双方之间的仇恨，有没有化解的可能？”

　　楚羽像是看着一个白痴一样看着萱涵：“你是不是问错了对象？为什么不去问问你们界魔群族里面那些大人物？”

　　萱涵深吸了一口气，稍微放松了一点点紧张的心情。

　　无论如何，只要眼前这位大人物肯开口跟她交流，就还有机会。

　　刚才真的有点吓到她了。

　　人家根本就不和她交流，只想杀了她！

　　“说来你可能不信……”

　　“那就不要说了。”

　　萱涵瞪大一双眼睛，眼里倒是没有一点魅惑的色彩了，似乎有些气愤，还有点委屈。

　　“我们从小到大，接收到的信息，是你们人类一直在攻打界魔，想要把我们界魔群族彻底从这世上抹除掉。我说的都是真的，我们也一直都是这样认为的。”

　　萱涵看着楚羽：“在我们界魔群族当中，你们人类的形象是非常可怕的。是这世上最凶狠最残暴的生灵。”

　　楚羽看着她：“你是不是从来没见过你们界魔吃人的场面？”

　　萱涵两只手绞在一起，低着头道：“之前真的没见过。”

　　“鸿蒙域……已经被你们占领了吧？”楚羽忽然岔开了话题，看着她问了一句。

　　“啊，是的。”萱涵下意识的回答，随后又道：“我也不知道算不算被我们彻底控制，反正……他们的域主，还有很多大人物，都被我们俘虏了。”

　　楚羽心中叹息，虽然混沌域跟鸿蒙域之间没什么交集，甚至在此之前，他几乎没听说过鸿蒙域这个地方。

　　但终究都是同出人族一脉的。如今听闻那边沦陷，心情的确是有些复杂。

　　不过要说让楚羽在这种时候，前往鸿蒙域，去解救那里的生灵，凭他一个人，怕是也很难做到。

　　他甚至不知道鸿蒙域在什么地方。

　　萱涵看着楚羽，一脸认真地说道：“我有点相信你说的话，所以，如果你能放我回去，我一定想办法……改变这一切。”

　　“你觉得我会信你？”楚羽看着眼前这个界魔女子，忍不住轻笑起来，眼中却是露出一道凌厉的杀意。

　　“我这样的界魔，不计其数，杀我一个，又有何用？”萱涵做出一副试图讲道理的模样，把自己的身体完全放松下来，尽量让自己显得没有一点威胁。

　　她看着楚羽，语速很快地说道：“我的实力，虽不及你，可你身边的那些人，却不是我的对手，我想，这一点你应该是可以看出来的。可我自从来到这里，却从来没有任何对你身边人下手的念头。我知道你不信我，可我说的是实话，我真的是一个爱好和平的界魔，我向往人类的文明，向往你们的文化。在心里面对我们从小接受的教育产生怀疑之后，我便努力求证。”

　　“不错，这一次我是带着任务和目的来的，我的任务和目的，就是打探关于你的一切信息。可若是没有这个任务，我又凭什么来到这里？”

　　“如果你没能发现我的身份，那么，我也不说谎，自然会执行我的任务，尽心竭力的打探关于你的一切信息。可我更想做的，是我刚刚说的，我想要化解人族和界魔之前的仇恨。”

　　“我说完了，如果你想杀我，就动手吧，我不反抗了。”

　　萱涵看着楚羽的眼睛，一脸认真的道：“如果我反抗，会对这里造成巨大的伤害。”

　　楚羽淡淡的看着萱涵，说道：“你在界魔群族，是什么地位？”

　　“我？不算小人物吧。”萱涵低垂眼睑，轻声说道：“我的家族，在整个界魔群族当中，应该算是最顶级的了吧。大概相当于……你们人类的皇族。”

　　皇族么？

　　公主？

　　楚羽看着萱涵，若有所思，眼中的杀意，却是渐渐敛去。

　　对面的萱涵，终于松了口气。

　　到这种境界的生灵，对气机的感应简直是超级敏感的。

　　“行，我不杀你，你就跟在我身边，看我杀界魔吧。”楚羽说道。

　　萱涵：“……”

　　如果不是确定自己打不过这个年轻的大人物，她真的很想一巴掌拍死他。

　　让我堂堂界魔群族的公主，跟在你身边，看你杀我的族人？

　　可她却偏偏不敢反驳，甚至一点情绪都不敢流露出来，生怕楚羽改变了主意，真的要对她下手。

　　只能在心里面暗道倒霉，早知道就应该听长辈的话——人类都是很狡猾的，不要试图跟他们玩心眼。

　　哎，早知道会这样，自己说什么也不会自告奋勇的来执行这次任务。

　　如今不但失败得彻底，很可能把自己都得搭进去。

　　界魔，本是一群没有情感可言的生灵，可一旦学习了人类的文化，接触了人类的文明，就会发生很大的变化。

　　变得有感情，有情绪，变得跟其他界魔没有什么共同语言。会成为界魔群族当中的异类。

　　这种异类，在界魔的群族中，其实也是不受欢迎的。

　　尤其对界魔的大人物来说，更不喜欢这种！

　　界魔群族的大人物，不喜欢会思考、有感情的界魔。

　　比如楚羽去过的那个小镇的老祖宗，比如眼前的萱涵。

　　都是会思考又有感情的界魔。

　　他们骨子里，自然是遵守着界魔群族的规矩，就像萱涵刚刚说的那样。

　　如果她没有被楚羽发现的话，那么，她自然会将她的任务执行下去。

　　可既然被拆穿，那个任务，自然也就作废了。

　　随后，楚羽带着萱涵去见楚蝶，将萱涵的情况，跟楚蝶说了一下。

　　楚蝶听了之后，脸上忍不住露出震惊之色。

　　她对萱涵的身份和来历一直是有所怀疑的，可却万万没有想到，她的真实身份，竟然是界魔！

　　这个玩笑开得可是有点大，哪怕是楚蝶，一时半会都有点接受不了。

　　她看着站在楚羽身边低眉顺眼的漂亮女子，沉默了半晌，才忍不住挑动眉梢看着楚羽。

　　“你的意思是？”

　　“我说了，留她在我身边，看我如何斩杀那些界魔。”楚羽淡淡说道。

　　楚蝶：“……”

　　她满头黑线的看着楚羽，很想说一句：你这是在玩火啊！

　　可她最终也没有说出口。

　　因为她相信楚羽，没有那么愚蠢。

　　这么多年的经历，让她对楚羽的信心早已经深入到血液里，深入到骨髓中了。

　　她相信楚羽既然这么做，就一定有他的打算。

　　而她，只要选择相信就可以了。


第1076章 不懂轮回

　　“我很想知道，你们人类的感情究竟是怎么来的？是通过你们的文化传承么？”萱涵跟在楚羽身边，像个小侍女一样，经过了最初的恐惧之后，她现在反倒有些放开了。

　　反正打又打不过，逃又逃不了。

　　自己的生死都掌控在对方手中，与其过分担心，想东想西，还不如什么都不去想。

　　顺其自然好了。

　　“人生下来，就有喜怒哀乐，你们界魔生下来之后，难道就没有这些情绪么？”楚羽反问道。

　　“界魔……出生之后，不管身份高低贵贱，都会被送到原液当中浸泡。在那里汲取成长的养分，然后等到大一点的时候，会接受种族的文明传承。”

　　“所以对界魔来说，情感这种东西，是很没意义的。”

　　“我们虽然也有家人，有亲人，可彼此间的那种感情，却非常之淡漠。”

　　“像我这种出身的，其实还算是好一些。亲人之间，还是有感情的。”

　　“不过，我的亲人，他们都学习过人类的文化，了解人类的文明。所以我很好奇，究竟是人天生就有各种情感，还是说，是你们的文明造成的。”

　　楚羽看她一眼：“这是本性。”

　　“也许吧，所以我想多了解一些。”萱涵说道。

　　“然后找到对付人类的办法吗？”楚羽笑道。

　　萱涵先是看了一眼楚羽，没在他身上感受到杀意，这才说道：“不会的，了解的越多，我便越喜欢你们人类的文明和文化，虽然我没有那么重的分量，但真的希望，有朝一日，两个种族之间，能够拥有真正的和平。”

　　楚羽摇头笑了笑，说起来，他对萱涵的杀意，倒是真的几乎没有了。

　　当然，这有个前提，就是萱涵千万别自己作死。

　　一个有些天真的，学习了大量人类文化的界魔小姑娘。

　　也不知她背后的人是怎么想的，居然派她来做这件事。

　　这件事，恐怕十有八九，还是她自己闹出来的，她背后人无奈，才最终让她来执行这个任务吧。

　　不过，既然对方既然有想要打探他信息的想法，想来也不会就只派遣萱涵这样一个傻白甜过来。

　　想着，楚羽问道：“你是自己来的么？”

　　“是的呀！”萱涵偏过头，一脸认真的看着楚羽：“我没有同伙的！”

　　楚羽看她一眼，想了想，有些明白了。这个丫头，应该就是被摆在明面上的那颗棋子。

　　能起到作用固然好，就算失败了，应该也没什么。

　　随后，楚羽不动声色的暗中通知楚蝶，让她不要打草惊蛇，重点排查一下近期出入王城的可疑人物。

　　而且，楚羽告诉楚蝶，不要将目光全都放在界魔身上，人类本身……也不要错过了。

　　既然界魔群族当中的高级生灵，在学习了人类的文化之后，能对人族产生认同感，成为界魔群族中的“叛徒”，那么，人类当中的叛徒，怕是也不会少。

　　这一次，独孤率领大军入侵到混沌域，败得太快了！

　　不然的话，一定可以看到大量的人类当中的叛徒。

　　经过这些年的清扫，那些曾经隐藏在人类群族当中的界魔大能，几乎都被楚羽给找出来处理干净了。

　　可能还剩下一些漏网之鱼，但也都是那种掀不起多大风浪的小鱼小虾。

　　楚羽让楚蝶实行外松内紧的手段，随时监控任何可疑之人。

　　这件事，也只有楚蝶才能处理得更好。

　　林诗和徐小仙最近这些年大多数时候还是在闭关，她们希望自己能够变得更加强大。

　　她们两个太了解楚羽，知道楚羽一定会去前线。

　　而且，不管他嘴上答应得多么痛快，最终都一定会扔下她们两个，独自踏上前线。

　　你是关心我们，爱护我们，不希望我们经历任何风浪，不希望我们陷入任何危险。可我们却只希望能和你同生共死。

　　这是林诗和徐小仙的真正心声。

　　所以，两女利用一切机会，闭关修炼，稍微有所感悟，便会直接去闭关。

　　对于她们的心思，楚蝶也清楚的很，她也没有去阻拦她们。

　　因为就算是她，内心深处，又何尝不想跟楚羽一道前往前线？

　　她虽是个女子，但心中亦有凌云志！

　　否则当年她在大千世界，何必布局万古？

　　如果她只想单纯的做个强大的修行者，以她的出身，又何必去做那些事情？

　　完全可以像蒋子莲一样，一路突破，然后最终打破界壁，冲出自身所在世界，踏向更高层次。

　　可让她感到无奈的，却是命运仿佛就想让她做一个这样的女人。

　　无论是当年的大千世界，还是如今的天宫世界。

　　楚羽这个家伙是真懒啊！

　　完全就是一个甩手掌柜，将整个混沌域的所有政务，全都扔给了她。

　　野心这东西，其实很奇怪。

　　得不到的，才会有野心。

　　唾手可得的东西……还要野心做什么？

　　她如今的身份地位，早已站在整个混沌域所有生灵所能触及的巅峰了！

　　就算这世上，不止一个混沌域，浩瀚无垠的巨大宇宙中，还有其他大域，比如鸿蒙域。可那些世界，也不过是跟混沌域平行的同等级世界。

　　也就是说，作为一个人类，她已经是真正站在巅峰了。

　　坐在书房里，楚蝶一边快速读取各种信息，一边一心二用的在那胡思乱想。

　　楚羽留萱涵在身边，究竟是出于什么目的呢？

　　垂涎萱涵美色？

　　这个念头只是一闪，直接就被楚蝶排除掉了。

　　跟她认识的所有男人比起来，楚羽简直就是个专一得不能再专一的男人了。

　　虽然身边有两位妻子，可像他这种地位……不，就算是地位比他差无数倍的那些修行者，哪个不是道侣成百上千？

　　她当年出身的楚界里的那些大人物们，就更不用说了！

　　随便一个大人物，都能轻松创造出一个民族来。

　　听说那萱涵在界魔群族当中，身份很尊贵，相当于公主？

　　那么，楚羽留她在身边，难道是把她当成一个人质？

　　这种可能性有是有，但不大。

　　在楚蝶心中，楚羽是一个相当骄傲的人。

　　外表看不太出来，实际上骨子里却无比骄傲。

　　挟持人质这种事儿，楚羽应该也不会做！

　　直到刚刚楚羽暗中传递神念给她，让她留意近期出入王城的可疑对象，楚蝶终于有点明白楚羽的用意了。

　　至少，她明白了楚羽的用意之一。

　　钓鱼！

　　如果萱涵，真的是界魔群族当中的一位公主，那么，她背后的人绝不可能放心她一个人来到这里。

　　暗中应该有人在保护她的！

　　可那暗中的人，却一直没有出现。

　　哪怕楚羽当时对萱涵动了杀意的时候，暗中的人都没有出现过。

　　要么，是暗中负责保护萱涵的人没想到萱涵会这么快被揭穿；要么，就是暗中的人，并不仅仅……或者说，并不是保护萱涵的，他们另有目的！

　　这么多年过去，楚蝶对王城的掌控，早已经到了如臂使指的程度。

　　在接到楚羽的神念之后，楚蝶将更多精力放在了这里。

　　结果，很快就被她查出了问题。

　　最近这段时间，出入王城的可疑之人，大概有几十个。

　　这些人表面上，都有绝佳的身份用来掩饰。

　　正常情况下，想要发现他们身上的疑点，并不容易。

　　可一旦楚蝶盯上这群人，那么，再想要从他们身上寻找疑点，就相对容易了。

　　随后，楚蝶将这些人的信息，用神念全部传递给楚羽。

　　这边，楚羽带着萱涵，溜溜达达，走在王城的繁华大街上。

　　街上存在着各种各样的交通工具，有古老的战车，有各种模样的飞行器，还有人御剑飞行。

　　虽是王城，但在楚蝶执政之后，对这些放得很开。

　　只要不在王宫附近肆意冲撞，通常来说是不会有人随便找麻烦的。

　　昔年形象恶劣的执法队，早已经消失在天宫世界的舞台中。

　　天宫世界的网络上言论也十分自由，用楚蝶的话说就是，任何生灵都有表达自己意愿的需求，无论好的坏的，都可以听听。

　　那种胡说八道的、泼脏水的、肆意侮辱人的……甚至不要官方下令，网络会有更多的声音，瞬间将其扑灭。

　　而且，天宫世界的网络无比完善，任何生灵，不管是谁，想要在网络上隐藏自己身份，几乎是不可能的事情。

　　而且，言论的相对宽松和自由，也是楚蝶执政的一种自信体现。

　　只有内心充满恐惧和焦虑，才会终日担心别人会不会说自己的坏话。

　　比如曾经的周寒……

　　因此，别看楚羽成为域主，只有短短的数百地球年，但整个天宫世界的风气，却已是焕然一新！

　　“真繁华啊！真喜欢你们人类的世界。搞不懂我的那些同族们，为什么非要想着破坏这一切？我更搞不懂，它们为什么想要吃人？”萱涵目不暇接的看着繁华的王城，用神念跟楚羽交流。

　　“你吃过吗？”楚羽问道。

　　“我可没吃过！我从小在原液中长大，后来开始学习各种人类的文化，接触人类的文明。怎么可能会有吃人这种念头？”

　　萱涵说道：“你可能不信，很多时候，我甚至认为自己就应该是个人类！”

　　楚羽笑笑。

　　萱涵一脸认真：“我最近一直在研究六道轮回，可却研究不明白，但我觉得，界魔……既然身为这世间生灵的一种，终究也是难逃六道轮回的。”

　　六道轮回……这话题太大了，就算是楚羽，也不敢随便接。

　　但凡关系到六道轮回的，都是天大的事情！

　　从前境界没有那么高的时候，有段时间，楚羽曾经自以为是的觉得自己懂轮回了。

　　就算不是很懂，但至少，已经是懂了一些。

　　可真正踏入到大能这个领域之后，蓦然回首，才突然发现，六道轮回的那座大山，远比想象中……还要高出无数倍！

　　纵是大能，也同样依然身在山中。

　　无法窥其全貌。


第1077章 现了原形

　　但至少，有一件事，楚羽几乎已经可以确定。

　　那就是，若这世间真的有轮回，它会像一个巨大的磨盘，世间众生，都在这磨盘上，无人能逃脱。

　　所以，他对萱涵的这种说法，还算是认同的。

　　他轻轻点点头：“也许吧。”

　　萱涵见楚羽认同自己的观点，很是高兴，说道：“你也这么想的？我就说嘛，这世间生灵，最终都会化成一点真灵，经六道轮回，在未来的某个节点，重回到世间。那么，这世间万物，便同出一源……”

　　萱涵正说着，却突然看见身边楚羽消失在原地。

　　她微微一怔，有些茫然的看向远处。

　　轰！

　　闹市区，传来一声巨响。

　　正在街上的无数人全都被吓了一跳，很多人下意识的从那地方逃开。

　　不知为何，萱涵的心里，一下子变得有些紧张起来。

　　心道不会这么巧吧？

　　那一声巨响，境界差的人感受不到，但她这种境界，却是感受得非常清晰。

　　在那一瞬间，那地方有一股磅礴无匹的能量，差一点就四散而去。

　　一旦让那股能量真正散开，那么别说这一条街，就算整个王城，乃至更大的区域，都将被直接夷为平地！

　　可能百分之九十九的生灵，都将直接死去！

　　这是有大能在出手啊！

　　能达到大能这种层次，又出现在王城，还跟楚羽动起手来……会是什么人？

　　十有八九……是界魔啊！

　　发出巨响那地方，没什么太大的问题，就连铺地的巨大石板都没有被破坏掉。

　　造成那一声巨响的人，也早就不见踪影。

　　下一刻，头顶高高的苍穹之上，传来一阵阵轰然巨响。

　　随后，王城的防御法阵升起。

　　一股股磅礴的能量砸在防御法阵之上，泛起阵阵涟漪。

　　事实上，发生战斗的地方，已经距离这里相当遥远了！

　　可依然还是有如此强烈的能量波动传来，足以证明交战双方的强大。

　　萱涵轻咬下唇，她有些犹豫。

　　要不要去看一看。

　　按理说，现在这种时候，应该是她逃走的最佳时机。

　　不过，未必能够成功。

　　跟楚羽越熟，她越能从楚羽身上感受到那股不可匹敌的强大。

　　大能之间，肯定也是有高有低的。

　　单纯从年龄上来看，有年轻大能，有中年大能，有老年大能。

　　从年轻到年老，这个世间的跨度肯定非常大。

　　但再大，有些自然规律，还是没有办法违背的。

　　比如说，过了巅峰的壮年之后，哪怕是大能，也同样会开始走下坡路。

　　老年的大能，血气会逐渐衰败，纵然有着丰富的战斗经验，可单纯从血气上来说，是不如青年和中年大能的。

　　目前的楚羽，最多最多，勉强算是一个青年大能。甚至在萱涵看来，楚羽就是一个年轻大能！

　　这正是一个修行者，真正登堂入室之后，开始走向巅峰的时候。

　　如日当空啊！

　　如果跟他战斗的人，真的是界魔，那么……十有八九，是暗中跟着自己来到王城的。

　　出身皇族的萱涵，对界魔群族中的情况非常了解。

　　当时跟着一起攻入鸿蒙域的大能，没有青年，就连中年的都没有。

　　一共三尊大能，全都是真正的老年大能。

　　实力确实强大，用深不可测来形容也不为过。

　　可不管怎么说，那些界魔大能，终究是走向暮年的老强者。

　　对上楚羽这种如日中天的强大存在，一对一的话，怕是很难讨到好处啊。

　　萱涵这才明白楚羽带她出来逛街的目的。

　　忍不住摇头苦笑，这战争，什么时候才能是个头呢？

　　高高的天穹之上，楚羽如同一尊神祇，浑身上下，绽放着无尽的光芒。

　　光芒耀眼，有大量的符文在里面若隐若现。

　　每一个大道符文之上，都带着难以想象的能量。

　　他对面，站着一个皮肤白皙容颜俊美的颀长男子，男子看着很年轻，也就三十多岁。

　　穿着一身青色的长衫，腰间束着一条紫色的带子，头发打理得一丝不苟，发髻上插着一根通体碧绿的钗子。

　　如同一个俊朗的文士。

　　青年生着一双桃花眼，若是女人见到，很容易便会被这双眼迷住。

　　不过此刻，青年的这双眼中，却尽是惊骇之色。

　　“你怎么可能这么强？”青年看着楚羽，他的一只手，在轻轻颤抖。

　　刚刚跟楚羽对轰了数掌，原本他信心满满，就算不能将楚羽给打死，至少也能让他受伤吐血。

　　可没想到对方身上的血气竟然强大到如此地步，差一点受伤吐血的人……是他自己！

　　想要用大道来压制楚羽，也发现对方的道，不但一点都不比他差，甚至还要比他更高！

　　这怎么可能？

　　他不是不清楚对面这人的身份。

　　混沌域的新域主楚羽，干掉了独孤之后，便在他们界魔群族当中拥有了极大的名气。

　　这些年又相继把界魔埋藏在人类世界中很深的卧底给找出来，要么废掉，要么干掉。

　　可以说，在界魔群族中，楚羽的名气虽然还没有大到那种能令顶级大人物动容的地步，但至少，谁都知道，这个小楚域主，不好招惹。

　　可知道他不好招惹，跟知道他不能招惹，那完全是两回事。

　　当真不是不好招惹，而是实实在在的……不能招惹啊！

　　这个家伙，简直太恐怖了！

　　难怪公主到了他身边，直接就被他给镇压了。

　　青年目光闪烁，他正在动用强大的神念，联系躲在王城中的其他那些界魔。

　　不是要那些人过来帮忙，而是要他们快跑！

　　包括萱涵！

　　这位化身人类青年的界魔大能有种强烈的直觉，他今天很可能会栽在这里。

　　极有可能跑不掉了！

　　那么，必须要将这个消息传递出去，同时也要让公主离开这里。

　　王城中，公主萱涵的一身境界，无限接近大能，使用一些秘法的话，可以短时间拥有大能的战力。

　　所以，他相信萱涵公主一定可以跟其他那几个入道者境界的魔将一起逃离出去。

　　可他并没有能够从萱涵公主那里得到直接的回应。

　　他的神念传递出去之后，便如同泥牛入海。

　　没有了任何回应。

　　下方，王城中。

　　林诗和徐小仙同时出关。

　　两女跟楚蝶还有蒋子莲、左七右七中的大部分将领，同时出现在王城中的一个地方。

　　他们越过了萱涵，没有理会她。直接将几个化成人类的界魔入道者给堵住了。

　　几尊强大的魔将，试图鱼死网破，决定就算死，也要拉上一群人类垫背。

　　却不想，林诗和徐小仙身上，爆发出恐怖的威压，直接就把他们给镇压在那里。

　　甚至没用尚文虹这群人动手。

　　几尊魔将，全部被当场击杀。

　　整个过程，萱涵完全没有阻止，只是静静的看着这一幕。

　　她的眼神中，带着一抹哀伤之色。

　　直到那几尊魔将被击杀，她最终叹息一声，往王宫方向走去。

　　身影中，充满了落寞。

　　她原本以为，以她的实力，是能够阻止这件事发生的。

　　整个混沌域，她需要忌惮的，也不过小楚域主一人。

　　可在看见林诗和徐小仙之后，她终于明白了。

　　人类这个群族，当真是天才辈出！

　　永远都不容小觑啊！

　　一直以来，她内心深处的真实想法，其实都是这样的——

　　界魔可以镇压人族！

　　但不能将其斩尽杀绝。

　　因为人族的创造力，和他们的聪明头脑，是这宇宙中任何生命都难以比拟的。

　　她是界魔群族中的一员，自然不会希望自己的群族被灭掉。

　　她当然也希望界魔能赢得最后的胜利。

　　不然她也不会带着任务来到混沌域，试图接近这位传说中的小楚域主。

　　可直到现在，她才终于真正明白。

　　原来，人族真的没有她想象中那样羸弱。

　　也从未妥协和退让过！

　　鸿蒙域的轻松拿下，让包括她在内的大量参与这场战争的界魔，都下意识的小看了人族。

　　这是一个，永远都没有办法彻底战争的种族啊！

　　如果人族这边，人人都如同楚羽一般，那最终赢得这场战争的，很可能……不是界魔。

　　她很想把这消息传递出去，但她明白，林诗和徐小仙以及楚蝶等人，虽然没有动她，但一定在暗中冷眼看着她，监视着她，是绝不会容许她将这些消息传出去的。

　　而她，就算出去跟那些人拼个鱼死网破，最终的结果，恐怕也是被人家给灭掉。

　　高高的天穹之上。

　　楚羽跟穿着青衫的青年已经对轰了上千个回合。

　　看似不分胜负。

　　可实际上，那化身人类青年的界魔大能心里面很清楚，对面这位小楚域主，完全可以碾压他！

　　“你明明能轻易的杀掉我，为什么不动手？”他冷冷问道。

　　“我想知道，会不会有人来救你。”楚羽说道。

　　“你……狂妄！”穿着青衫的青年眼中闪过一抹怒色。

　　这是当大能是什么了？

　　土豆萝卜大白菜吗？

　　要是真的有两尊大能境界的界魔出现在这里，早就联手杀你了！

　　想着，他也不由有些后悔，早知如此，真该多叫一个大能境界的过来。

　　可以尝试着，看看能不能把这个家伙给干掉。

　　“还有，我领悟了一些新的功法和招式，想拿你练练手。”楚羽一脸诚恳地说道。

　　却把穿着青衫的青年气了个半死。

　　这人太过分！

　　简直不是个东西！

　　狂妄到极致了！

　　一咬牙，穿着青衫的青年猛然间身形一变，化成一个丑陋无比的庞然大物！

　　他的本体，瞬间占据了大量的宇宙空间，那些巨大的星辰，跟他的本体比起来，简直如同尘埃。

　　“去死！”

　　这庞然大物身上，迸射出一道漆黑如墨的射线！

　　射线直接击穿了虚空，带着无尽的危险，以不可思议的速度，斩向楚羽。


第1078章 鸿蒙域

　　很强大！

　　这样的一道攻击，在这宇宙中，已经算是真正的顶级攻击手段了。

　　绝世凌厉、快到巅峰！

　　强势无双！

　　真要是被扫中，就算是同境界的大能，恐怕也得身受重伤。

　　楚羽却并未避让，而是狠狠一拳，砸了上去！

　　没有招数，没有套路。

　　这是他刚刚有所感悟，领悟出的一种全新的功法！

　　他身体中那无法用数字计算的磅礴能量，随着他这一拳，几乎全都轰了出去。

　　楚羽拳印散发出的能量，跟这道黑色的射线，狠狠的……撞击在了一起。

　　湮灭。

　　唯有湮灭！

　　大片的宇宙空间直接被打碎，然后迅速的消失掉。

　　那里成了一片空白的混沌区域。

　　就如同没有开天的时代，那里变成了虚无。

　　这尊现出原形的庞然大物，那巨大无匹的身体，直接被楚羽这一拳从下到上，硬生生给打穿了。

　　漆黑如墨的血液，如同大海倾泻一般，从伤口处流淌出来。

　　下一刻，楚羽抡起弑天，狠狠一刀，斩了过来。

　　越过虚无，斩向这受伤的庞然大物。

　　刀光闪过，这庞然大物，被从中间劈开，向着两边分开。

　　在这苍茫的宇宙中，形成了一场难以想象的巨大灾难。

　　无数的星辰直接湮灭掉。

　　不管多大的星辰，在这尊界魔大能的本体面前，都细小如尘埃，脆弱如泡沫。

　　楚羽这两下的攻击，强大到不可思议！

　　换做之前，他对上小镇老祖宗那会儿，绝对不可能这么轻松就将一尊大能境界的界魔给斩杀。

　　当然，这尊被楚羽劈成两半的界魔大能并没有彻底死去。

　　神念波动依然还很强大。

　　带着一股强烈的愤怒和不甘——

　　谁说界魔没情绪的？

　　只不过它们所展现出的，绝大多数，全都是负面情绪。

　　都是阴暗的，让人难受的那些情绪！

　　“想不到这里也有如此强大的人类，但没用的……你们人类群族中那些先贤大能，都不是我们群族那群老祖的对手。”

　　“早晚有一天，界魔会彻底消灭你们人类！”

　　“你们谁都活不成！你们终将死去！”

　　一股大道之火，被楚羽扔出来，扔在它身上。

　　败军之将，楚羽连话都不想跟他多说一句！

　　烧了干净。

　　一把大火，在这片残破的宇宙中，熊熊燃起。

　　隔着千百亿里之外，都看得清清楚楚。

　　感觉整个宇宙的一角，都像是燃烧起来了一半。

　　王城内，王宫中。

　　萱涵抬头望天，最终化作一声叹息。

　　为什么会变成这样？

　　这并不是她想要的结果。

　　而且这件事，任谁都会觉得和她有关，就算想要撇清，都没有办法。

　　但楚羽回来之后，却并没有来找萱涵的麻烦。

　　这就是一个典型的理想主义者。

　　这样的人，人族这边同样也不在少数。

　　总是幻想着不通过战争便能获取和平，总是想象着世界大同，总是觉得这片天空下应该到处充满爱。

　　事实证明，这些不切实际的幻想，永远都只能是幻想而已。

　　楚羽只是找到萱涵，平静的问她，鸿蒙域那边还有多少界魔群族的大能。

　　他心中有猜测，但并不确定。

　　而且他也没觉得萱涵会将实情告知于他。

　　但这点，他猜错了。

　　“鸿蒙域那边，还有两尊，你不要过去，你过去的话，根本讨不到任何好处。”

　　萱涵一双明眸凝视着楚羽，一脸认真地说道：“在这里，我可以无视你做任何的事情。但如果回到鸿蒙域，那两尊界魔大能联起手来，你应该不是对手。而且，我不可能在那里依然坐视不理。”

　　“你？”楚羽瞥了一眼萱涵。

　　萱涵微微皱眉，有些生气的道：“我的境界，如果使用界魔群族的秘法，短期内，是可以拥有大能战力的！”

　　萱涵看出楚羽在打什么主意，但她并不认为那是个好主意。

　　“带我去鸿蒙域。”楚羽只思索了片刻，便直接对萱涵提出要求。

　　“你真的要去？”萱涵眼中露出犹豫之色。

　　楚羽点点头。

　　“鸿蒙域几乎已经彻底沦陷了。”萱涵试图劝说。

　　“正因为这样，我才要去。”楚羽看着她：“我想试试。”

　　他没有说什么大义凛然的话，但态度，却已经非常明显。

　　萱涵心中涌起一股寒意，眼前这位小楚域主，明显比刚刚相遇的时候要强势太多。

　　想想界魔群族中的那些年轻天骄，说是年轻，可跟人类比起来，尤其是跟眼前这种人类比起来，差距还是太大了！

　　人类当真是这世间最出色的生灵，天生就适合修炼，而且可以在很短时间内突破到难以想象的至高层次。

　　这一点，是宇宙中其他生灵完全没办法比的。

　　“我，可以拒绝吗？”萱涵希望世界和平，可她并不想做自身所在种族的叛徒。

　　当然，或许在鸿蒙域那两位界魔大能看来，她如果带着楚羽回去，还是大功一件呢！

　　只有她心里面清楚，眼前这位小楚域主到底有着怎样可怕的实力。

　　以一敌二，未必会输！

　　就算加上她，也没有必胜的把握。

　　“你说呢？”楚羽似笑非笑的看着萱涵。

　　萱涵叹息一声，最终点点头。

　　她逃不走，也无法抗拒。

　　面对大能这种级数的生灵，任何的反抗，都是徒劳的。

　　她可以不带着楚羽去，但只要楚羽搜她的魂，依然可以得到答案。

　　除非她舍得死。

　　梦想是世界和平的人，对生活有着超乎常人的热爱，又怎么会舍得死呢？

　　楚羽这次没有悄然离开，他要去鸿蒙域，去战那两尊界魔群族的大能。这种战斗，他不敢说必胜。所以临行前，应有的交代是不能少的。

　　“我们一起去。”林诗一脸平静的看着楚羽。

　　“对。”徐小仙点点头。

　　楚羽这一次，同样没有拒绝。

　　三人之间，有着强烈的默契。

　　两女要跟他一起去，并非是要帮着楚羽对战那两尊界魔大能，而是要帮楚羽看着萱涵。

　　毕竟萱涵的实力不弱，选择参战的话，会对楚羽造成一定影响。

　　萱涵带着楚羽三人，离开了混沌域。

　　在离开域壁的时候，几个人明显感觉到那种强大的防御。

　　像是有一个巨大的无形的球，将整个混沌域包裹在里面。

　　萱涵施展秘术，带着三人穿过域壁，来到域外。

　　林诗回头看去，隔着域壁的混沌域已经不可见了。

　　域壁虽然无形，但却将整个混沌域完美的隐藏在里面。

　　林诗看着楚羽，若有所思的道：“你说混沌域这样的大域，会不会也是一种奇特的天体呢？”

　　徐小仙看着她：“你的意思是说……混沌域，也像那些大大小小的星辰一样，是一种天体？”

　　这个说法，楚羽还真的从来没去想过，倒是挺新鲜的。

　　宇宙之大，无奇不有，随着眼界的不断变化，宇宙的概念也在不断的变化当中。

　　每一个大域，都在厚重的域壁包裹之下，将无尽世界隐藏其中。的确有点像是另一种意义上的巨大天体。

　　萱涵在一旁看着，心中想到：这也正是人族为什么能够一直屹立于周之巅的根本原因了吧？他们太善于思考了，而且他们的智慧，着实太令人震撼了。

　　其他种族，就算再怎么变成人类的模样，也永远都不会具备这种智慧。

　　域外很空旷，一片虚无。

　　看不见任何的星体，也不见任何的参照物。

　　萱涵带着楚羽三人穿越很多维度空间，最后来到一个地方。

　　她指着前方，对三人说道：“眼前就是鸿蒙域的域壁了，穿过域壁，便可真正进入到鸿蒙域。”

　　楚羽的眼睛里，燃起一抹强烈的战意。

　　“那还等什么？”

　　萱涵默默的施展秘术，开启了鸿蒙域的域壁。

　　其实无论混沌域还是鸿蒙域，以楚羽如今的境界，想要穿越，并非难事。

　　但他过去并没有试过，而且他也想知道萱涵更多的底细。

　　这个看上去满脑子理想主义的界魔女人，到底是不是真的那么单纯，又有谁敢保证呢？

　　张无忌的老妈说过，越是漂亮的女人，越是会骗人……

　　楚羽带着林诗和徐小仙，跟着萱涵，穿过鸿蒙域的域壁，进入到了鸿蒙域中。

　　刚一进来，三人便感受到这个大域的道和法则跟混沌域的不同之处。

　　似乎隐隐的，带着一股压制的感觉。

　　楚羽看了一眼萱涵，萱涵一脸无辜的跟楚羽对视着。

　　“这里是鸿蒙域？”楚羽淡淡问道。

　　萱涵点点头：“对呀，这里就是鸿蒙域。你的神念那么强大，随便探知一下就什么都知道了呀。”

　　不用萱涵说什么，楚羽自然会用神念去感知。

　　一个念头扫过，楚羽心中确定，这地方，的确是鸿蒙域。

　　他强大的神念覆盖之下，还发现了不少幸存人类的身影。

　　同时，也发现了很多界魔群族的生灵。

　　这时候，林诗看着萱涵，幽幽说道：“这里是鸿蒙域不假，不过……恐怕这地方，早就已经被界魔彻底占领了吧？”

　　徐小仙同样面色不善的看着萱涵，冷冷的道：“你在骗我们？”


第1079章 陷阱

　　萱涵苦笑道：“骗你们对我有什么好处？”

　　林诗和徐小仙并不相信她的话，冷冷看着她。

　　萱涵说道：“我还犯不着为了把你们骗到这里来而搭上我自己吧？再说……来这里的决定，也不是我帮你们做的啊。”

　　林诗和徐小仙看着萱涵，大有一言不合直接动手的意思。

　　她们两个都感觉到了，这个世界的道与法很不对劲。

　　如果这里是一个人族的世界，不太可能发生这种事情。

　　虽说大道万千，可人族的道，归根结底还是仕途同归的。

　　而弥漫在这个世界中，那千丝万缕的大道气息，却跟人族所修行的道法有着根本的区别。

　　不能怪林诗和徐小仙两女敏感，就连楚羽，心中都十分疑惑。

　　气氛有些僵。

　　萱涵自然能感觉到这种僵硬的气息，一脸委屈的道：“攻入鸿蒙域的军队和攻打混沌域的军队几乎同时出发，我走之前，这个世界都不是这个样子的。”

　　说着，她认真的看着楚羽：“我真的没有骗你！”

　　楚羽强大的神念感应着周遭的天地，忽然挑了挑眉梢，说道：“骗不骗，其实已经不重要了。”

　　四面八方，突然间泛起一股强烈的能量波动。

　　一座巨大无匹的法阵，自亿万里之外升腾而起！

　　将楚羽、林诗、徐小仙和萱涵一起困在当中。

　　那法阵激活的速度无与伦比，像是早已经准备好多时的陷阱，静待猎物上门。

　　萱涵的脸色当即就变了，一双纯净的眸子里，泛起一抹冰冷的怒色。

　　厉声喝道：“什么人算计我？”

　　她在界魔群族中的身份地位极高，外面的人很难了解到界魔群族内部的森严等级体系。

　　毫不夸张的说，原本在鸿蒙域的那两位界魔大能虽然境界高出萱涵很多，但他们并不敢对萱涵怎样。

　　所以，在这里布下法阵的人，肯定不是那两位界魔大能。

　　法阵升起之后，漫天杀意席卷而来。

　　这种杀意，指向性极为明确，就是冲着人族的道与法来的！

　　就像烈火烧干柴！

　　林诗和徐小仙身上刹那间绽放出无尽光芒，庞大的能量涌动，形成强大的防御。

　　但两女的脸色都不好看。

　　不是因为被算计，而是这法阵太强大了！

　　纯粹的杀阵！

　　萱涵并非人类，修行的是界魔的法，所以这杀阵对她来说，并没有太大的威胁。

　　但她依然一脸怒色，大声说道：“这不是界魔能布出来的法阵！”

　　此时此刻，解释的话语其实没什么意义，但她心里面委屈。她从来没被人这样冤枉过，心里面不甘。

　　楚羽眸光幽冷，面色沉静，并没有因为这突如其来的杀阵而乱了阵脚。

　　他眉心处的金属小球开始缓缓的释放出庞大的道，先是笼罩了他的身躯，随后将林诗和徐小仙两女也笼罩起来。

　　那漫天的杀意，犹如汹涌的道火，疯狂的燃烧着法阵内的所有生灵。

　　楚羽用心感应着，有些相信了萱涵的话。

　　这杀阵，的确不像是界魔能够布置出来的。

　　十有八九，是人族布下。

　　而且这绝不是什么误会，就是冲着他来的！

　　好大的一个局啊！

　　让萱涵这样一个界魔群族中的傻白甜前往混沌域，暗中派出界魔群族的大能隐藏其中。

　　甚至不惜牺牲那尊界魔群族中的大能，将楚羽一步步引入到鸿蒙域这里。

　　萱涵走之前，鸿蒙域的道与法还不是这个样子呢。

　　可如今，却已经天翻地覆！

　　变得面目全非。

　　脚下这片大地，是混沌域不假，但就像林诗和徐小仙说的那样，已经成了界魔群族的一个大本营！

　　人族当中……居然出现了叛徒！

　　楚羽不由看了一眼萱涵。

　　萱涵依然一脸委屈，同时眼神中也带着浓浓的愤怒以及一丝恐惧。

　　她被放弃了！

　　她是一个充满幻想的理想主义者，这不假，可她没那么傻。

　　眼下这种情况，分明是有人利用她的性格，设下了这样一个惊天大局。

　　她也是被放弃的那颗棋子！

　　轰隆隆！

　　法阵中开始出现一道道可怕的雷霆。

　　这雷霆专门针对人族的道与法，犹如最恐怖的天劫一般，开始朝着楚羽这边无差别的降临下来。

　　方圆几亿里之内，已经成了一个可怕的陷阱。

　　猎人至今没有现身，或许人家觉得根本不需要现身。

　　只要将猎物困在陷阱里，就万事大吉。

　　林诗和徐小仙在楚羽的庇护下，感觉好了很多。

　　但萱涵整个人都不好了。

　　刚刚那针对人族的道席卷而来的漫天杀意对她虽然没什么影响，可紧随而至的雷霆，却让她脸色大变！

　　这法阵中的雷霆，完全就是针对大能级别的生灵设计的。

　　几乎是眨眼间，她身上就出现了无数道可怕的伤口。

　　鲜血横流！

　　有些地方甚至能见到森然白骨！

　　萱涵不得不动用界魔群族的秘法，将一身境界提升到大能层次。

　　但面对这无休无止的雷霆，她不可能撑太久的。

　　一旦秘法的时效过去，她会在瞬间被劈成劫灰。

　　整个人都会魂飞魄散！

　　她牙关紧咬，不让自己发出声音来。

　　也没有开口求楚羽。

　　因为是她，把楚羽带到这里来的。

　　虽然是楚羽要求她这样做的。

　　但这件事的根源，依然在她身上。

　　如果当初她没有前往混沌域的话，就不会有今天发生的这一切。

　　从这一点上说，她心里面觉得十分对不起楚羽。

　　眼看着萱涵就要遭劫，她的境界终究没到大能那个层级。

　　界魔群族的秘法虽然强大，可也没有强大到逆天的那个程度。

　　眼看着萱涵就要葬身在这可怕的雷霆当中。

　　林诗看了一眼楚羽，说道：“救她。”

　　楚羽微微皱了皱眉，随后神念一动，金属小球散发出的防御将萱涵笼罩起来。

　　但楚羽心里面很清楚，金属小球也不可能顶太久的。

　　看似很轻松就抵御住了这杀阵的疯狂攻击，可实际上，每一秒的能量消耗，都是一个天文数字！

　　多保护一个人，能量的消耗便会倍增。

　　楚羽看了一眼狼狈的萱涵，说道：“回头记得还钱啊。”

　　萱涵喷出一口鲜血，脸色苍白的看着楚羽，想说什么，却没能说出来，又一口鲜血喷出。

　　楚羽看了一眼林诗和徐小仙，这两人在法阵上的造诣都很深。

　　想要破掉这座杀阵，单凭楚羽肯定是不行。

　　对方既然设下这种针对大能的法阵，就绝不可能会被轻易破掉。

　　林诗和徐小仙此刻也都冷静下来，没有再去责怪萱涵。全都凝神感应着这座法阵。

　　“往西走，三千多万里之外。”徐小仙快速的说着。

　　楚羽当下毫不犹豫，直接往西而去。

　　一时间，无比汹涌的雷霆疯狂的倾泻而下。

　　宛若倾盆大雨一般，让楚羽有种寸步难行的感觉。

　　平日里，三千万里，对楚羽来说，不过是一个念头的事情。

　　可在此刻，每前行一步，都感觉到相当的困难。

　　轰！

　　轰！

　　成片的雷霆疯狂的往下倾泻。

　　所有的道与法，都是针对人族的修行者而来。

　　楚羽咬着牙，硬顶着，不断前行。

　　心中发誓：别让我遇到你，布阵的人！

　　整个法阵，已经彻底成了一片躁动的能量海。

　　正常情况下，大能境界的生灵在这里面就算一动不动，全力防御，也不可能撑过一炷香的时间。

　　楚羽身上如果没有金属小球，那么他现在估计已经身受重伤了。

　　会比萱涵的状态好一点，但也挺不了太久。

　　这时候，一道冰冷的神念，突然间传到几人的精神识海当中。

　　“别费力气了，小楚域主，这就是针对你来的。”

　　“你身上的伴生宝物，的确是一件逆天之物，但没用的。”

　　“放弃吧！”

　　“生亦何欢，死又何惧。”

　　“人生不过是一场漫长的旅途，总有走到尽头的那一天。”

　　楚羽咬着牙，也不说话，一步步往前走着。

　　在如此压力之下，他每一步跳跃出去，依然可以出现在万里之外的地方。

　　十步，百万里，百步，千万里！

　　三千多万里的距离，需要三百步。

　　但这三百步，对楚羽来说，却像是一场漫长的旅途。

　　他看上去虽然没有受伤，但巨大的消耗，却让他脸色变得有些苍白。

　　林诗、徐小仙和萱涵三人被楚羽带着前行。

　　萱涵身上的伤口看上去依然十分恐怖骇人。

　　这种可怕的大道伤，没那么容易恢复。

　　但她却从身上取出两颗晶莹剔透的碧绿小球，交到楚羽手上，说道：“这是我身上的全部资源了，希望对你能有点帮助。”

　　楚羽没有客气，直接接过来，分出一道神念一扫，有些惊讶。

　　这里面，是两个巨大无比的资源世界，各种顶级的修行资源应有尽有。

　　想不到这位界魔群族的小公主，还是一个小富婆。

　　天空中的冰冷神念，依然没有情绪的说着很丧的话。

　　这声音带着一股极强的道与法，对大能境界的生灵都有影响。

　　林诗和徐小仙身上的光芒无比强盛。

　　尤其是林诗身上绽放着无量光。

　　她的脑后，出现一道璀璨佛光。在那佛光中，仿佛有无数佛菩萨坐在那里面诵经。

　　大音希声！

　　虽然听不到任何声音，但却将天空中那神念中蕴藏的道与法给挡住了！

　　楚羽不断狂奔着，一边疯狂从萱涵交到他手中那两个巨大的资源世界中汲取能量，一边朝着目标迈进。

　　这座法阵已经彻底狂暴了。

　　就算是布阵之人，也绝不敢在这种时候进入到法阵当中。

　　所以，只要能够找到法阵的阵眼，将这座法阵破掉，几人就算是暂时安全了。

　　那冰冷神念也没有能力监控到楚羽他们的动向。

　　因为神念是覆盖整个法阵的。

　　此刻，在法阵之外，站着一群人。

　　其中两个，正是留在鸿蒙域的那两位界魔大能。

　　除此之外，还有七个人。

　　四男三女。

　　四个男的，两名老者，两名中年人。

　　三个女子，看上去都十分年轻漂亮。

　　其中以一个看上去十八九岁的年轻少女最为出众。


第1080章 源天池畔的古老门派

　　虽然看着年轻，但身材极好，冰肌玉骨，顾盼生姿。

　　此刻，她脸上带着淡淡笑意，看着其他人说道：“放心吧，他逃不掉的。这杀阵是我用了几十个纪元的光阴，不断完善，专门针对人族的修行者。在此之前，我已经做过几次试验。就连那些无比出众的人族年轻大能被困在里面之后，都很快化作劫灰。没有第二种结果跟可能。”

　　“呵呵，云仙子的确是厉害！”两名老者当中的一个，看着漂亮少女笑吟吟说道。

　　“道速前辈过奖了，仅凭我一人，就算有这种设想，也没可能成功的。还是多亏了大家一起，无私的拿出布阵所需的资源，最终才完成这一举世仅有的伟大作品！”

　　云仙子一脸笑意，眼神中甚至带着几分狂热：“这种杀阵，过去没有，未来……怕是也很难出现了。用来杀这世上最有天赋的人，也不算浪费。也许，当有一天，我们这个时代成为传说……甚至成为神话的时候，这个故事依然还能流传下去呢。”

　　两名界魔大能当中的一个，看上去三十几岁的青年，陪着笑脸在一旁说道：“所以说，这世上最聪明的种族，还得是你们人族啊！”

　　“你们界魔群族也很厉害，尤其是你们那些始祖级的生灵，随便一个，也都拥有着相当可怕的能力。”一个中年人族大能笑着说道。

　　两名老者当中的另一个，一直盯着下方那座巨大的法阵，表情专注而严肃。

　　云仙子轻笑道：“道种前辈，无需担忧，那位小楚域主，没可能逃出来的。”

　　两名老者，同门师兄弟，一个名为道速，一个名为道种。

　　无论在混沌域，还是鸿蒙域，他们的名字都无比的陌生。

　　就算是那些顶级的存在，也都不曾听闻过他们的名字。

　　声名不显于世，但却拥有着难以想象的强大实力。

　　这四男三女，全都来自同样的一个地方。

　　源天池！

　　这世间，无数强大的生灵，都知道自己来自源天池。

　　可若是让他们返回头去寻找源天池，能够找到的人，却寥寥无几。

　　哪怕是那些强大而又古老的存在，也没有几个人能够找到那里。

　　但源天池那里，却有着无比古老的门派存在着。

　　这个门派没有名字，或者说，任何名字，都配不上他们的身份和地位。

　　他们自称是执法者，这个执法者，跟天宫世界的那些执法者，有着根本上的区别。

　　他们才是真正掌控这个世界的无上存在！

　　任何在他们眼中有可能破坏平衡的存在，都会被他们扼杀于萌芽状态。

　　根本不会给任何机会成长。

　　楚羽在他们眼中，就是这样一个可能破坏平衡的存在。

　　没有人知道他们眼中的平衡是什么，更没人清楚他们执法的标准是什么。

　　反正，当他们出现的那一刻，就是他们执法的开始。

　　所以当这四男三女，七个人降临到鸿蒙域的那一刻，两位界魔大能都有些肝颤。

　　他们才只有两个人，对方却来了七个！

　　每一个身上流淌的道蕴都比他们只强不弱。

　　人族中……竟然还有如此可怕的存在？

　　不是说所有人族的大能者，都在前线吗？

　　这七个人究竟是从哪来的？

　　更让他们意外的，却是这七个人的来意。

　　当知晓之后，两尊界魔大能简直欣喜若狂！

　　毫不犹豫就点头答应了！

　　没道理不答应啊！

　　这七个人类，竟然是要对付混沌域的小楚域主的！

　　一开始两尊界魔大能还有些不相信他们说的。

　　因为他们不敢相信那位小楚域主会如此强大。

　　事实最终印证了这七人的话都是对的。

　　两尊界魔大能对这七位执法者，也全都佩服得五体投地。

　　在这些人眼中，根本就不分什么人类界魔，他们眼里只有破坏平衡的生灵。

　　云仙子，霞仙子，雾仙子，她们来自同一个门派。

　　道速、道种师兄弟，来自另一个古老门派。

　　秋风、秋雨师兄弟，则是又一个古老门派的人。

　　执法者，每一次出行，至少保持三人，三个来自不同古老门派的人。

　　以保证执法的公正性。

　　这一次，来了七人，足以看出他们对楚羽的重视程度。

　　这巨大的恐怖杀阵，是云仙子近乎穷极一生的研究成果，她就像是一个狂热的科学家。

　　她的眼里，这世间任何生灵，都是一样的。

　　杀人和杀界魔，对她来说并没有多大的分别。

　　霞仙子和雾仙子，虽然是第一次出来执行这种任务，但她们都表现得沉稳大气。

　　她们生于源天池，住在源天池畔，生来便高高在上，俯瞰世间生灵。

　　哪怕是同为大能这种层级的生灵，在她们眼中，也没什么了不得。

　　秋风和秋雨师兄弟两人，执行这种任务已经超过三次了。

　　这一次，临来之前，门派的古祖就交代过，一定要带着楚羽身上那颗金属小球回去。

　　那位小楚域主身上的金属小球究竟有何神异之处，他们不清楚。

　　但他们却知道，这一次带着这个任务的，绝不只有他们两个。

　　道速、道种师兄弟，云霞雾三姐妹这些人虽然没说，但十有八九也抱着同样的目的！

　　能够让门派古祖亲自交代的任务，秋风和秋雨二人从来就没听说过。

　　这是第一次！

　　他们沉默着望着下方那座巨大的法阵，心里面却在盘算着，要怎么样才能得到那枚金属小球。

　　想要神不知鬼不觉的得到，几乎是没可能的。

　　在场众人，除了界魔群族中那两位大能之外，没一个是吃素的。

　　别看云仙子笑吟吟的，似乎很平易近人的样子，可实际上，那下面那座可以轻易困杀大能的杀阵，就知道那是一个真正的狠人。

　　秋雨看了一眼师兄，师兄弟二人心意相通。

　　他们不但是师兄弟，更是亲兄弟！

　　据说是一起从源天池生出来的，两人从小的长相，也是一模一样。

　　这在源天池里走出的生灵中，不能说是绝无仅有，但也是极为罕见的。

　　后来两人自己觉得厌烦，加上修炼的道不同，模样渐渐发生了变化。

　　所谓相由心生，在修行到一定境界之后，都会有各自不同的脸。

　　他们彼此看一眼，就已经明白了对方在想什么。

　　秋雨倒背着双手，暗中却在用神念对那两位界魔大能下命令！

　　“等到法阵停止运转，你们去做一件事……”

　　那两尊界魔大能脸上虽然没露出什么怪异表情，可心里面却全都奇怪不已。

　　为什么云仙子那边，还有道速道种师兄弟，以及秋风和秋雨这边……都要求自己等到法阵停止的时候，去里面取一样东西？

　　什么宝物如此重要，让这群恐怖的人类各怀心思？

　　不过这两尊界魔群族的大能并没有表露出来。

　　两个强大的生灵，在这种时候，却是地地道道的弱势群体。

　　他们根本不敢露出丝毫异样。

　　因为他们一点都不怀疑，这七个人要杀他们，易如反掌。

　　法阵内。

　　楚羽终于带着林诗、徐小仙和萱涵来到了目的地。

　　这里的雷霆密级到极致，就连楚羽都有些扛不住了。

　　金属小球的能量消耗也即将到了一个临界点。

　　林诗和徐小仙死死盯着阵眼处，同时她们的脑海当中，正在进行着高速的运算。

　　两女几乎同时喷出一口血来。

　　这种超高速的运算，哪怕对她们这种境界的人，也是一种极大的考验。

　　她们终究没到大能那个层级，而这法阵，却是专门针对大能级生灵的！

　　“没事吧？”楚羽一脸关切的看着两女。

　　“没关系，因为太过复杂，加上咱们的时间不多，必须集中全部心神。”林诗脸色苍白地说道。

　　徐小仙深吸一口气，继续计算着。

　　又过了片刻。

　　霍地！

　　两女同时出手！

　　打向同一个方位。

　　同时，林诗和徐小仙异口同声的喝道：“攻击那个点！”

　　无尽的密集雷霆中，闪过一道极为细小的光点。

　　那光点，出现的时间极为短暂。

　　正常情况下，就算是大能境界的生灵，稍不注意，也会将其错失。

　　楚羽的精神一直高度紧绷。

　　在两女提醒的那一瞬间，他直接出手了！

　　一股凌厉的攻击，轰向隐藏在雷霆中的细小光点。

　　嘭！

　　三股攻击，同时落在那光点之上。

　　刹那间——

　　河清海晏。

　　楚羽整个人都被惊呆了。

　　想不到这杀阵竟然如此容易就给破掉了。

　　他甚至有种虚幻的感觉。

　　仿佛刚刚所经历的一切，都是不真实的！

　　那种凌厉无匹的杀机，那成片成片降临的针对大能级生灵的雷霆。

　　竟然在须臾之间，消失得一干二净！

　　然后，几个人抬起头，看向头顶天空。

　　那里，站着的一群人，同样目瞪口呆。

　　每个人脸上的表情都相当精彩！

　　似乎根本不敢相信，这样的一座针对大能级生灵的恐怖杀阵，居然眨眼间就被人破掉了。

　　不是说，这是空前绝后的一座大阵吗？

　　下一刻，一群人的目光，全都落在云仙子身上。

　　看上去只有十八九岁，宛若云中仙子般的漂亮少女脸上同样带着无比震撼的表情，瞠目结舌的直视着下方的楚羽。

　　她的脸色变了又变，整个人像是呆住了一样，过了很久，才喃喃问道：“你们谁破的阵？”


第1081章 云仙子的建议

　　楚羽几个人没说话，都在努力的恢复着刚刚那巨大的消耗。

　　尤其是楚羽，刚刚破阵的过程虽然用时并不长，但消耗却大得惊人。

　　虽然有萱涵提供的资源，但想要短时间内完全恢复，就算施展饕餮神通也都来不及。

　　头顶上方，一共有九个人！

　　九位大能级的生灵！

　　形势简直险恶到极致了。

　　人家以逸待劳，设下陷阱之后，就等待在那里。

　　如今虽然陷阱被破掉，可猎人还在！

　　虽然对方目前还处在震惊状态，可楚羽心里面很清楚，他们逃不掉。

　　这种情况，应该是楚羽一路走来，最为凶险的一次了。

　　要如何解决眼下的危机？

　　楚羽在心中计算着，同时，他也在观察着这群人。

　　他们是谁？

　　他们从哪来？

　　萱涵在楚羽身旁传音：“那边的两位，是我们界魔群族的大能，剩下那七个人，我发誓我从来没见过！”

　　她到现在依然觉得很委屈。

　　哪怕林诗和徐小仙并没有继续针对她。

　　她依然觉得委屈。

　　同时，在她内心深处，还有一种愤怒和恐惧！

　　对方设下这么大的一个局，分明就是连同她在内，一起给算计了。

　　而且是毫不犹豫的算计她，一点都没有在乎她的死活。

　　如果刚刚事发那一刻，楚羽对她出手，那么她将一点反抗的余地都没有。

　　楚羽破阵的过程，她就看在眼里，包括楚羽身上散发出的那股能量，抵御来自大阵的各种攻击，虽然消耗巨大，可终究没能破掉防御。

　　再看看她，如果没有楚羽出手庇护，她现在已经死了！

　　所以萱涵的心里面既恐惧又愤怒。

　　她也想知道，那七个人到底是谁。

　　“他们应该不是这鸿蒙域的人。”林诗给楚羽传音道。

　　“你们，谁破的阵？”

　　天空中，云仙子似乎已经有点回过神来了，但她的眼神中，却充满复杂。

　　丢人么？

　　当然！

　　凭她的身份地位，高高在上，俯瞰众生。

　　这世间生灵，根本没有几个能够入了她的眼。

　　她差不多穷极一生，研究出来这样一座绝世杀阵，经过了数次实验。

　　大能级的生灵根本就逃不脱被击杀的命运。

　　首先阵眼就找不到！

　　其次就算能够找到阵眼，也根本就撑不到那个地方！

　　最后就算找到了阵眼，又能撑着来到阵眼处，凭借一个人，也绝无可能将阵眼破掉！

　　因为那需要难以想象的计算。

　　纵然是大能境界的生灵，也不应该有那种实力。

　　这世上精于计算的人本身就极少。

　　就像地球上，六十多亿的人口，也出不了几个顶级的大数学家。

　　能够踏入大能领域的生灵，更是万万亿中无一，精于计算的大能，就算在大能这个群体当中，同样也是亿万中无一！

　　所以，哪怕到现在，云仙子都不敢相信。

　　她的法阵，竟然如此轻易的，就被人家给破了。

　　之前说过的话，全都成了大话。

　　之前吹过的牛，全都化成一个个巨大的巴掌，抽在她脸上。

　　所以丢人是一定的。

　　可在她心里面，却还有另一种强烈的感觉。

　　好奇！

　　太好奇了！

　　破阵的人……到底是谁？

　　这种人，绝对是顶级的法阵大师啊！

　　能破阵的人，一定不简单！

　　一定也是出自源天池的生灵！

　　云仙子此刻，复杂的情绪中，还带着一丝丝的佩服和……惺惺相惜。

　　她就像是一个科学狂人，为了研究的东西，可以付出一切，也可以不顾一切。

　　楚羽抬起头，看了一眼明眸皓齿的云仙子。

　　“你们是谁？”他问。

　　“我再问一遍，谁，破的阵？”云仙子微微皱起眉头，脸上露出不耐之色。

　　她有点烦了！

　　这人怎么这么墨迹？

　　他应该就是那位小楚域主吧？

　　如果阵是他破的，说不得……这一次要想办法留他一命。

　　但一定要让他受点教训，这样才能变得乖巧一些。

　　不然太烦人。

　　“你的阵，很难破么？”徐小仙眼神清冷的看着云仙子。

　　云仙子看着徐小仙：“你破的？”

　　徐小仙漠然说道：“我们一起破的，有问题么？”

　　云仙子的目光，从徐小仙身上扫过，看向林诗，又看了看楚羽。

　　至于萱涵，被她无视掉了。

　　萱涵不认识她，她却认识萱涵。

　　一个无知的、白痴一样的界魔小姑娘。

　　用天真都不足以形容她。

　　就是个白痴！

　　就连她这种几乎不去关注法阵之外事情的人都知道人族跟界魔之前不可能存在和平。

　　这个界魔小姑娘竟然觉得双方最终可以和平相处。

　　她哪来的这种信心？

　　“你们一起破的？最后破阵的……是你们三个？”云仙子再次问道。

　　这时候，道种在一旁缓缓开口：“云仙子，这种时候，我们应该先做正事吧？”

　　什么是正事儿？

　　当然是击杀小楚域主！

　　云仙子觉得楚羽墨迹，其实在道种等人心里面，她才是最墨迹的那个人。

　　谁破的阵很重要吗？

　　被你吹嘘成万古唯一的一座法阵，顷刻间就被人家给破掉了。

　　而且除了那个白痴界魔小姑娘之外，人家那三个人没伤筋没动骨的。

　　就这……也好意思自称宇内法阵第一人？

　　真不知谁给的勇气。

　　秋风和秋雨目光闪烁，他们已经迫不及待的想要出手了。

　　晚了，可就捞不着小楚域主身上那件伴生宝物了。

　　雾仙子和霞仙子站在云仙子身旁，她们两个一直没有开口。

　　不过她们跟云仙子肯定是一条心的。

　　听见道种的话，雾仙子，一个看上去二十几岁，有着鹅蛋脸型的美女笑吟吟的道：“道种前辈不必着急，他们这些人，没有任何逃走的可能。”

　　霞仙子是一个看上去三十岁左右的少妇，眼神中充满风情，也微笑道：“云儿想要知道谁破的阵，也实属正常。毕竟这法阵，连你我都能困住，不动用底牌甚至没办法从法阵中活着走出。所以，能破阵的人，绝对是真正的人才。”

　　道种看了云霞雾三女一眼，冷冷说道：“人才又如何？他们是目标，难不成，你们还想把他们带回去？”

　　云仙子没有理会这边，看着楚羽，冷冷问道：“我希望你说实话，最后破阵的过程，是谁完成的？如果是你的话，我不好说能保住你性命，但会尽量。如果是你身边两个女人破的阵，那你更应该说实话，因为我会留她们一命。”

　　“你们到底是谁？”萱涵在一旁厉声喝问。

　　“聒噪。”云仙子微微皱眉，看了一眼身旁那两尊界魔大能。

　　两尊界魔大能身体微微一颤，随即传音给下方的萱涵，叫她赶紧闭嘴。

　　萱涵刚刚就感觉到自己这边的两尊大能似乎有点弱势，此刻终于明白，原来这个局，自己这边的两尊大能早就知道，但在这里面，恐怕也是跟自己一样的棋子。

　　这些人，到底是谁？

　　楚羽冷眼看着这群人，从这群人身上的气场来判断，来头应该很大。

　　甚至可能是自己从未曾听说过的那种。

　　林诗和徐小仙这会都有些急了，法阵是她们两个破掉的。

　　可这群人是来杀楚羽的。

　　现在那个女子竟然说要留她们一命？

　　你算个什么东西？

　　用得着你留我们一命？

　　两女随后看向楚羽。

　　其实无需她们看，楚羽心里面也明白她们的心意。

　　当下淡淡说道：“法阵是我两个妻子破的，不过，她们是不会跟你走的。”

　　“做人不能这么自私。”云仙子冷眼看着楚羽，说道：“我们来自源天池，我们的身份，是这世间的执法者。”

　　执法者？

　　天宫世界也有。

　　非常不得人心。

　　楚羽成为域主之后，第一时间就撤销了那些执法者们的身份。

　　不过眼前这群执法者，又是在代表着谁？

　　来自源天池？

　　楚羽心中有种很怪异的感觉。

　　源天池是什么地方，这个不用别人去说，他心里清楚的很。

　　不过来自源天池的一群执法者，找上门来要杀他，这就让他感到费解了。

　　“你们的目的是什么？”楚羽看着云仙子问道。

　　“杀你。”还没等云仙子开口，一旁的老者道种便一脸厌烦地说道。

　　在他看来，这件事没什么好说的。

　　他们这群人，不过是执行任务而已。

　　上面要他们这群执法者杀谁，他们就去杀谁。

　　杀了之后，将全部目击者斩杀！

　　保证事情不会被外界得知。

　　所以，不管是有着极高身份地位的界魔公主萱涵也好，还是林诗和徐小仙那两个法阵大师也罢。

　　她们都活不成！

　　这不是云仙子想要留她们一命就能够留下的。

　　她以为她是谁？

　　如果云仙子的法阵有效，那么他一定会高看云仙子一眼。

　　毕竟他们所执行的任务，目标无一不是这世间惊才绝艳的人物。

　　万一走漏了风声，或是消息传出去，这对他们自身将会带来巨大影响。

　　所以如果能用法阵直接将目标困杀，让目标到死都不知道是谁杀了他们，这才是他们最想要的。

　　现在嘛……失败了。

　　必须得亲自动手了。

　　这种时候，你云仙子，又算得了什么？

　　道种看了一眼道速，又看看秋风、秋雨兄弟，沉声道：“诸位，一起出手吧！”

　　就在这时，云仙子突然开口说道：“等一下，我有一个建议。”


第1082章 暂时合作

　　其他人全部看向云仙子，云仙子淡淡说道：“小楚域主身上那个伴生宝物，我们不要了。但是，那两个女子，我要带走。至于回去之后，如何跟上面交代，那是我的事情。与你们无关。如果你们答应我的这个建议，那么，我欠你们一个人情。”

　　云仙子没有说如果不答应的话会怎么样，毕竟大家都不是小孩子，不满足要求就捣蛋。

　　如果在场这些人不答应，那么云霞雾这三姐妹也不是好惹的。

　　执法者代表的是源天池的意志，相互间根本谈不上什么个人恩怨。

　　如果有可能的话，谁都想多交好几个，少得罪几个。

　　秋风、秋雨兄弟看向了道种和道速两人。

　　四人相互对视一眼，基本上明白了对方的心思。

　　只不过……楚羽身上伴生宝物的事情，被云仙子毫无顾忌的给捅开了。

　　秋风和秋雨彼此看了一眼，心中忍不住叹息一声。

　　看来这件事，的确不是只有他们自己才知道。

　　至于道种和道速两人心里面如何打算，只能等将小楚域主击杀之后，大家再研究了。

　　要他们自相残杀是不可能的。

　　他们没有那么幼稚，而且也没到那种地步。

　　楚羽身上的伴生宝物虽然很了不得，惊动了各自古老门派的古祖级大人物，但要说为了争夺这件宝物彼此间大打出手，那整件事的性质，就会变得无比严重。

　　一旦引起源天池高层的关注，那那后果不是他们能够承担的。

　　“好！”道种看着云仙子，说道：“雾仙子和霞仙子没意见吗？”

　　雾仙子和霞仙子微微一笑，摇了摇头。

　　她们三姐妹一心，不管是谁，只要做出决定，另外两人就算心里不赞同，但也会支持。

　　“行，那就这么说定了！”道种说着，看向下方楚羽一行人，目光落到林诗和徐小仙身上。

　　两个惊艳的绝世美女在他眼中，如同浮云一般，他的目光没有半分波动。

　　淡淡说道：“你们两个上来，这件事跟你们没关系！”

　　林诗眉梢挑了挑，没理他。

　　徐小仙撇撇嘴，冷笑一声，也没任何动作。

　　倒是楚羽身旁的萱涵，一双眼看向自己这边的两尊界魔大能。

　　那两尊界魔大能全都惭愧得低下头去，不敢跟萱涵对视。

　　萱涵心里面明白，自己是属于被放弃了！

　　源天池……那个传说中顶级生灵的出生地。

　　传说开始的地方。

　　那地方怎么可能存在势力？

　　而且，就连界魔群族都不敢招惹他们吗？

　　萱涵心中有些悲伤，但并没有太大的恐惧。

　　她虽然是界魔群族中的异类，相比一般的界魔来说，她的情绪算是极为丰富的了。

　　但跟真正的人类比起来，还是有很大不同之处。

　　比如说，她虽然也会对死亡有所恐惧。但如果死亡真的降临那一刻，她反而会平静下来。

　　这种时候，她的情绪，会更接近界魔这个群族的属性。

　　不过，想要杀我，我也一定会反抗的。

　　萱涵心中想着，已经做好准备，再次施展界魔群族的秘法。

　　而且，这一次，要把所有底牌都用出来。

　　要让这些人明白，她也没那么好杀。

　　云仙子看着林诗和徐小仙，声音柔和地说道：“你们两个不要倔强，你们也不是小孩子，应该明白道理。这件事与你们无关，而且，你们根本阻止不了他的死亡。”

　　“那我们就死在一起。”徐小仙冷冷说道。

　　她没有问为什么，虽然心中也特别奇怪，楚羽跟源天池之间没有任何恩怨可言，为什么会有源天池的执法者要出来杀他？

　　但这个问题，这群人恐怕不会轻易透露。

　　而且这种时候，事实已经发生，形势上人为刀俎我为鱼肉的，再放什么狠话说些没用的废话，也没意义。

　　林诗说道：“不管是因为什么，让你们这群无冤无仇的源天池执法者处心积虑的设下这个局，而且……你们还选择在鸿蒙域这种地方，是避开了混沌域？不过这些都不重要。重要的是，我们绝不会妥协，如果他死了，我们肯定不会苟活下去。”

　　云仙子皱眉：“你们的修行也已经到了这种境界，你们都不是这世间的普通生灵，怎么还如此糊涂？竟然会把感情这种没意义的情绪当成了全部？”

　　那边两尊界魔大能心中暗自点头，觉得这话说的有道理。

　　情绪这种东西，最是无用！

　　影响判断，影响状态，一点意义都没有。

　　林诗笑笑：“不用多说了，要动手，你们便动手吧。”

　　徐小仙看了林诗一眼，林诗轻轻点头。

　　两女，刚刚一直在虚空布阵！

　　布阵这种事儿，并不是只有你云仙子会！

　　我们也会！

　　而且，你云仙子高高在上，来自源天池的执法者，但在布阵这方面，我们也未必就比你差了。

　　高天之上，云仙子蹙眉，看着下方那两个芳华绝代的女子。

　　心中有种强烈的遗憾，那是两个真正的法阵天才！

　　她甚至判断出是楚羽用那件伴生宝物顶着法阵中的攻击，带着那两个女子到阵眼处破阵的。

　　这样的人，如果能进入到她的门派，留在她的身边，那么她在法阵一道上的造诣，将更上一层楼。

　　而这，正是她的毕生追求！

　　除此之外，再无其他。

　　可惜，太可惜！

　　她看了一眼其他人，沉声道：“若诸位留那两个女子一命，我可以答应为你们做一件不损害我和我的门派的事情！”

　　这个承诺重了！

　　甚至可以说，相当之重！

　　虽然云仙子设定了前提——不损害她和她的师门。

　　但这其实根本没什么。

　　谁会请云仙子这种人对付她自己？

　　谁敢让云仙子对付她的师门？

　　做一件事，跟欠一个人情，这里面的区别太大。

　　以至于道种、道速、秋风、秋雨这几人听了，眼睛顿时一亮。

　　随后向云仙子保证，绝不会故意去伤害那两个女子的性命。

　　当然，这种大能之间的战斗，会不会出现意外谁都说不好，云仙子就算再怎么在意林诗和徐小仙这两人，此时也只能听天由命。

　　“动手吧。”道种冷冷说道。

　　一共九人，分列九个方位，瞬息间将下面四人拦住。

　　天地之间，一股可怕的场域弥漫开来。

　　双方在对峙，谁都知道，一旦动手，便是石破天惊！

　　那两尊界魔群族的大能很想能够保住萱涵，但在这里，他们根本没有话语权。

　　他们甚至自己心中都有所担忧，那七个人……会不会在干掉小楚域主之后，为了保密，连他们两个也干掉？

　　正在此时，这两尊界魔大能的精神识海中，传来楚羽冰冷的略带嘲弄的声音。

　　“你们以为跟他们在一起，就没事了么？”

　　两尊界魔大能心中一震，这正是他们担忧的事情。

　　虽然这七人没有表现出针对他们的意思，但谁知道之后会如何？

　　“我这次来，就是想要干掉你们两个的。”

　　楚羽毫不讳言，让两尊界魔大能心中又惊又怒。

　　心说都到了这种时候，你竟然还如此强势？

　　可楚羽说的这个问题，又由不得他们心里面不犯嘀咕。

　　“咱们的仇恨，暂且放到一旁，先解决了眼前的问题，然后我们再决一死战，两位可敢？”

　　楚羽的声音，响在两尊界魔大能的精神识海当中。

　　随后又道：“你们也不用担忧动了这群所谓的执法者会怎么样，反正结果都不会太好。如果你们不敢，那就算了，如果你们同意，那在一会战斗的时候，就给我拖住那两个中年人！无需你们做太多，拖住他们便可！”

　　楚羽说完，没有再多说什么。

　　只是抬起头，冷眼看着那些执法者。

　　霍地！

　　林诗和徐小仙动了！

　　谁都没想到，两个境界相对差一筹的修行者会率先发起攻击。

　　她们的攻击手段，是激活了刚刚虚空布下的法阵！

　　所有的法阵，一起爆发，直接打了天空中众人一个猝不及防。

　　尤其是云仙子，一双眼瞪的老大，她做梦都没想到，竟然有人敢在她面前悄无声息的布阵。

　　居然还成功了！

　　轰隆隆！

　　天空中响起一连串沉重的巨响，震荡得整片天地都在颤抖。

　　相隔无比遥远的无尽生灵都在颤栗。

　　首当其冲的，便是道种和道速那两尊大能！

　　林诗和徐小仙布下的法阵，有八成是冲着他们两个去的。

　　啊！

　　噗！

　　两人惊呼一声，直接被磅礴的能量和诡异的攻击方式给击得吐血。

　　这是之前谁都没能想到的一种结果。

　　两尊大能，竟然被两个境界不如他们的人用法阵给伤到了！

　　但从这一点来看，林诗和徐小仙在法阵上的造诣，就绝不逊色云仙子。

　　而楚羽，也在刹那间，攻向了道种和道速两人。

　　痛打落水狗！

　　没有任何的犹豫，也没有任何的纠结。

　　大能级生灵的战斗，一旦发动，绝对是天崩地裂的。

　　速度也会快到极致！

　　极致中的极致！

　　一道刀光，斩在道种的护体能量之上。

　　像是被烧红的刀切过的豆腐。

　　道种身上的护体能量，被弑天直接切开。

　　本就被法阵所伤的道种差一点被楚羽这一刀给斩成两半。

　　虽然没能彻底斩开，但也在他身上留下了一道可怕的伤口。

　　从左肩到右胯，鲜血顿时流淌出来。


第1083章 血脉升级

　　大能的一滴血，可容纳一个浩瀚的大世界，可杀无数生灵！

　　但在楚羽这一刀之下，道种身上鲜血汹涌。

　　骨头也被斩断。

　　整个人凄惨到极致，虽然没有死去，但一身战力，瞬间降到谷底！

　　楚羽一击得手，完全没有任何停顿，直接转向了道速。

　　手中弑天横斩！

　　那边的萱涵，再一次施展界魔群族的秘法，激活了身上的全部血脉。

　　须臾间，她再次拥有了大能级的战力。

　　她的目标，是身负重伤，战力降到谷底的道种！

　　趁你病要你命！

　　楚羽甚至没跟萱涵沟通过。

　　但这种高境界修行者之间的默契，让萱涵根本无需跟楚羽沟通什么。

　　自然知道应该怎么做。

　　她是一个满脑子理想主义的和平爱好者没错，可她此刻一颗心黑暗得只想杀人！

　　界魔群族的生灵，攻击手段虽然跟人族有所区别。

　　可说到底，都是对能量的运用。

　　拥有大能战力的她，全力一击同样无比恐怖。

　　道种的身躯当场被轰得四分五裂！

　　道种这边的所有人几乎都有一种“卧槽”的感觉。

　　这就被干掉了一个？

　　林诗和徐小仙刚刚虚空布阵，属于仓促间完成的。

　　要说这法阵有多高级，根本谈不上。

　　至少在云仙子眼里，两女刚刚布下的法阵，就存在着至少三十多处漏洞。

　　可她自问，换作是她，在这种情况下，她是没能力布下这种法阵的。

　　林诗和徐小仙布阵的时候，也从来就没想过要将法阵布置得多么完美。

　　她们布阵的目的是战斗，是给楚羽拖延时间。

　　只要达到这个目的，对她们来说，就足够了。至于其他的那些问题，她们才不在乎呢。

　　那边道速整个人都疯了，发出震天的咆哮。

　　直接冲向楚羽。

　　面对楚羽手中弑天的横斩，道速的速度快到无法理解。

　　大能的道，各有千秋。

　　道速的道，就如同他的名字一样。

　　八成是在速度上！

　　所以他瞬间消失，化成虚无。

　　但楚羽的道，同样也没有差了他分毫。

　　弑天的刀光，跨越数个维度。

　　就算同境界的修行者，也根本看不出楚羽的攻击究竟会落在何处。

　　但这高天之上，却突然间响起了道速的惨叫声音。

　　那声音无比凄厉。

　　随后，有大量的血雨，自头顶高高苍穹，宛若倾盆大雨一般落下。

　　秋风和秋雨心里面有鬼，从一开始，就没有想要全力配合。

　　云霞雾三姐妹同样也是如此！

　　并没有在一开始就对楚羽疯狂下手。

　　在她们看来，道种和道速两人，其实就足以镇压楚羽了。

　　虽说这个人在未来可能会成为打破平衡的存在，但他现在才多大？

　　在这群以纪元论年龄的古老生灵面前，楚羽这种，根本就是一个连小字辈都算不上的小家伙！

　　对付这样一个小家伙，道种和道速就够了。

　　可谁能想到，道种竟然被秒杀，道速……同样也落得身死道消的下场。

　　这让剩下几个人，心中全都充满了震撼。

　　同时伴随着的，还有无尽的凉意。

　　大意了！

　　秋风、秋雨和云霞雾三姐妹心中全都生出这样一个念头来。

　　他们的反应，不可谓不快。

　　若是他们太弱，也没资格成为执法者。

　　但秋风和秋雨刚一动，那边两尊界魔大能却突然间出现在他们两个面前。

　　秋风和秋雨只是愣了一瞬间，随即大怒：“你们两个不想活了吗？还不速速滚开！”

　　其中一名界魔群族的大能咬牙说道：“杀了小楚域主，我们就能活？你们这群人，连我界魔群族公主都不放过，为了保守秘密，还有什么是你们做不出的？”

　　秋风一脸惊讶的道：“你们界魔居然能想明白这个道理？”

　　太过分了！

　　这特么是毫不掩饰的歧视啊！

　　两尊界魔群族的大能不再废话，直接冲上来，将秋风和秋雨两人拦住。

　　那边云霞雾三姐妹的反应相当之快。

　　在道种被楚羽一刀斩在身上的瞬间，她们三个就已经有了动作。

　　在楚羽将道速也击杀的时候，三人的攻击，终于落到楚羽身上。

　　金属小球释放出的防御强大到不可思议，但受了三人一击的楚羽，仍然大口吐血，一身战力急剧下降。

　　被三尊大能级生灵同时合击一下，没死其实就已经是奇迹。

　　就算是云仙子这种只追求法阵的大能，攻击力依然强大到令人颤抖。

　　这时候，再次有法阵在楚羽面前炸开。

　　林诗和徐小仙坚定的站在楚羽身旁，不断通过虚空布阵，来阻止三女对楚羽的攻击。

　　萱涵也做出了一个她人生中最重要的选择。

　　在击杀了道种之后，她没有趁机逃走，也没有退到一旁，而是在三女第二次攻击发起的瞬间，一个瞬移，出现在楚羽身前。

　　然后，化成一片铺天盖地的黑色雾气。

　　如同一道屏障，挡在楚羽面前。

　　这是她的本体！

　　也是她的最强形态。

　　轰！

　　三女的攻击，直接打在黑雾之上。

　　对萱涵，她们可不会有任何怜悯和同情。

　　一只不知死活的小界魔罢了。

　　本身就没想过要留她一命，如今自己凑上来，杀就杀了。

　　对她们来说，萱涵这种，跟一只蚂蚁没什么分别。

　　那黑雾被云霞雾三女瞬间打的四分五裂，几乎无法凝聚在一起。

　　看上去凄凄惨惨，勉强凑到一起，最终重新化成人形的萱涵看上去无比的狼狈。

　　整个人看上去就像是一个被摔碎了又重新拼合到一起的瓷娃娃，身上脸上到处全都是漆黑的裂痕。

　　大量的鲜血不断从她的七窍流淌出来。

　　她漂浮在虚空，整个人一动不动，看上去就像死了一般。

　　被她挡这么一下，楚羽抓住一丝机会，扬起手中弑天，斩向三女当中的霞仙子。

　　刀光璀璨，无物不破！

　　霞仙子发出一声惊呼，围绕着她身躯的护体能量直接被切开。

　　她之前祭出的大量法器纷纷崩碎。

　　楚羽这一刀简直凶残到极致。

　　霞仙子瞬间化成一片漫天的彩霞。

　　整片天空看上去幻彩纷呈绚丽多姿，美到令人窒息。

　　但那云霞当中，却传来她凄厉的叫声。

　　被楚羽一击几乎绝杀！

　　如果不是楚羽负伤，战力未在巅峰状态，这一击，可能就已经要了她的命。

　　饶是如此，霞仙子依然失去了战力，重伤垂死。

　　云仙子和雾仙子的攻击，却再一次落到楚羽身上。

　　尽管被林诗和徐小仙仓促布下的法阵抵挡了一部分，但还剩下一部分，落到楚羽身上。

　　打破楚羽的护体能量，轰在他的身体上。

　　“死吧。”云仙子冷冷说道。

　　她已经愤怒了。

　　这个该死的人，竟然伤到她的姐妹。

　　不可饶恕！

　　轰隆隆！

　　楚羽的身体中，传来一阵轰鸣巨响。

　　一股冲天血气爆发出来。

　　竟然将云仙子和雾仙子的攻击直接化解掉。

　　“这不可能！”雾仙子发出一声惊呼。

　　云霞雾三姐妹各有所长，云仙子擅长布阵，手段出神入化，登峰造极；霞仙子擅长推演，云霞一出，事件无秘密；雾仙子却是精通血脉。

　　但凡从源天池走出来的生灵，从来就没有过楚羽这种血脉的。

　　受到致命攻击的时候，血脉竟然能够自发的二次觉醒。

　　这人……莫非不是源天池走出来的生灵？

　　这个念头只在雾仙子的脑海中一闪而过，直接被她摒弃掉。

　　因为这不可能！

　　世间顶级生灵，皆出自源天池。

　　根本就没有例外！

　　轰隆隆！

　　楚羽体内，再次传来雷霆巨响。

　　那股汹涌的血脉，宛若爆发的恒星，但能量却比恒星强不知多少万亿倍。

　　云仙子和雾仙子甚至看不见楚羽的人了。

　　完全被血脉爆发出的气息所遮挡。

　　锵！

　　弑天在虚空中，发出铮铮声响。

　　无数道刀光，朝着云雾两女斩去。

　　“天呐！”

　　云仙子和雾仙子有生以来第一次见到如此可怕的攻击。

　　在这一刻，没有什么是比生命更重要的。

　　那种死亡的危机，笼罩在她们的心头。

　　可根本来不及做出任何反应，直接便被无数刀光所淹没。

　　下一刻。

　　高天之上，传来一阵阵惨叫。

　　云仙子和雾仙子纷纷化成云雾，带着化成彩霞的霞仙子疯了一样朝着宇宙深处远遁而去。

　　她们拖着残躯，不惜燃烧自身的道果，疯狂逃窜。

　　但她们受的伤，却无比的致命。

　　仿佛三花聚顶的仙人，被削去顶上三花！

　　纵然能够活着逃回到源天池，她们的一身修为，也几乎尽废。

　　想要再次恢复过来，几无可能。

　　楚羽并没有追赶。

　　并非无力再追，而是他身体中突然爆发的血脉像是一团天火，正在体内汹涌的燃烧着。

　　没有痛苦，整个人仿佛升华到另一个境界和维度。

　　但想要动一下，却无比的困难。

　　仿佛这突然再次觉醒的血脉，正在不断的改造着他的身体。

　　楚羽自己都很吃惊，不清楚这到底是怎么回事。

　　那边拦住秋风和秋雨的两尊界魔大能被震撼得无以复加。

　　秋风和秋雨兄弟两人也同样一脸震惊。

　　他们一开始很愤怒，这两尊界魔大能是在找死，竟敢临阵倒戈。

　　虽说他们原本也的确是打算干掉小楚域主之后，再把这两尊界魔大能一起干掉。

　　到时候，做一个局，看上去就是小楚域主跟着两尊界魔大能同归于尽。

　　完美！


第1084章 逍遥境

　　可这两个家伙竟然像是突然变聪明了，打乱了他们原本的计划！

　　但他们无论如何都没想到，事情的发展，竟然跟他们之前想象中有着天壤之别。

　　那个没有被他们放在眼中的小楚域主突然爆发，他身边那两个境界跟他们比起来天差地别的女子也如此厉害。

　　虚空布阵居然把云仙子都给骗过去了。

　　还有那个天真的界魔公主，竟也如此的悍不畏死。

　　道种和道速两人死的是真惨啊！

　　须臾间，两尊大能级生灵，有着令人羡慕身份和来历的人就身死道消。

　　这也是秋风和秋雨第一次发现，原来这人间也有可怕的生灵。

　　他们这群做惯了猎人的执法者，有朝一日竟然也会被猎物所反噬。

　　如果说道种和道速的死，还在理解的范畴之内。

　　那么紧随其后云霞雾三女被重创，落荒而逃则让秋风、秋雨两人感到无以复加的震撼。

　　尤其是楚羽身体中爆发出的那股血气，更是让他们感到恐惧。

　　这位小楚域主究竟什么来头？

　　源天池出来的生灵，有这么可怕的？

　　他才多大的年纪啊？

　　跟他们比起来，楚羽简直就是小字辈中的小字辈。

　　莫非他才是源天池的亲儿子？

　　秋风和秋雨在这一刻，甚至有些感激这两尊界魔大能了。

　　如果刚刚那一刻，他们也是在围攻楚羽，那么现在，他们会是什么结果，真的很难说了。

　　楚羽虽然站在那里没动，但那一身血气，让人连靠近的勇气都没有。

　　秋风和秋雨两人从来没见过血气如此旺盛的生灵。

　　居住在源天池畔的那些强大的执法者当中，没有一个能比得上。

　　怎么办？

　　秋风和秋雨相互对视一眼。

　　不能逃！

　　逃的后果太严重了。

　　尽管云霞雾三女逃了，但双方的情况不一样。

　　她们三个，是在跟楚羽对战失败之后，才逃掉的。

　　就算回去之后依然会受到严厉的惩罚，但好歹说得过去。所以不会有性命之虞。

　　可如果他们两个就这样逃了，那么一旦回到源天池的门派中，必然会受到极为可怕的惩罚。

　　弄不好……会死！

　　兄弟两人对视一眼，同时舍弃了各自的对手，朝着楚羽那边猛扑过去。

　　哪怕是做做样子，也得认认真真的走完这个过场。

　　一点伤都没有，就这样回到源天池，肯定是不行。

　　两人想的挺好，可这边两位界魔大能却没有放过他们。

　　“休走！”

　　两尊界魔大能瞬间加紧了攻势。

　　他们当然也想杀了楚羽，按理说这会儿应该跟秋风和秋雨两人联手，共同攻击楚羽才是。

　　可刚刚那一瞬间，两死三伤的结果让他们感到心寒。

　　并非他们有多信守承诺，而是从心底不想继续跟楚羽正面冲突了！

　　界魔群族无比庞大，强者如云，早晚能将人族彻底灭掉。

　　区区一个楚羽，就算强到逆天，也不可能改变这种大势。这个信心，他们还是有的。

　　所以这两人死死缠住了秋风和秋雨。

　　那边萱涵依然漂浮在虚空中，一动也不动。

　　林诗和徐小仙两人则疯狂的在进行虚空布阵。

　　整片天空绚丽多姿，色彩纷呈。

　　林诗和徐小仙两女已经不顾一切，将身上的所有神材全部用上。

　　她们都看出楚羽现在处在一种十分玄妙的状态中，不想他受到任何的打扰。

　　所以，无论如何，她们都要将楚羽保护好。

　　楚羽身体中的血脉在燃烧，在升华，化作丝丝缕缕的特殊能量。

　　他身上的伤，几乎是瞬间就彻底得到了恢复。

　　楚羽整个人神智特别清醒，虽然动不了，但他能感觉到自身正在不断变得更加强大。

　　像是一种全新的进化。

　　眉心处的那颗金属小球，也在这个过程中化成了液体，飞快的融入到楚羽的血脉当中。

　　这个变化，让楚羽感到震惊。

　　很难想象，自身的血液当中，融入了这样一枚金属小球究竟是福是祸。

　　但随着金属小球的彻底融入，那种强大的感觉变得更加明显。

　　到最后，楚羽甚至感觉自己发生了质的变化！

　　就像一个普通人，瞬间获得了可以一拳打爆一座山的力量。

　　作为一个大能级的修行者，竟然能够产生这种感觉。

　　楚羽整个人都震撼得无以复加。

　　他的心中，瞬间生出一种明悟。

　　“我，好像踏入逍遥境了？”

　　在真正踏入到那个领域之前，没有人知道那是一种怎样的感觉。

　　楚羽也从来没有见过逍遥境的存在。

　　所以此刻楚羽心中有些茫然，他不清楚自己现在究竟是什么境界了。

　　是在大能这个领域里越走越远？

　　还是突破了修行者的极限，真的进入到了逍遥这个传说的层级？

　　而且最令人感到震惊的，是直到现在，他身体的变化，依然没有停止。

　　全身上下，每一个角落，都在疯狂的进化着。

　　那边两尊界魔群族的大能拼死拦着秋风和秋雨，虽然不是对手，被打的节节败退，甚至两尊界魔大能都已经受伤。但他们却依然没有放弃。

　　楚羽将这一切，都尽收眼底。

　　还有漂浮在远方苍穹中的萱涵。

　　他的一双眼中，左眼演绎着世界的生灭，右眼却出现了无数神秘的图文。

　　那图文全部由无上大道凝结而成。

　　不是天生的，而是他生的！

　　这些图文，就是楚羽的道！

　　至此，楚羽终于可以百分百的确定，他真的踏入了那个传说中的领域——逍遥境！

　　一丝淡淡的气机，从他右眼泄露出来。

　　围绕着他身体的那些防御法阵，在这一刻，纷纷崩碎。

　　林诗和徐小仙吓得花容失色，还以为楚羽出了什么意外呢。

　　结果随后发现她们身体中的伤势瞬间就恢复了。

　　这才又惊又喜的看向楚羽。

　　楚羽冲着她们微微一笑，然后，看了一眼那边正在跟两尊界魔大能战斗的秋风、秋雨。

　　将两尊界魔大能压制得几乎喘不过气来的秋风和秋雨须臾间感到一股寒气从尾椎骨直冲后脑勺，整个头皮瞬间就麻了。

　　不等他们做出任何反应，楚羽的右眼中，射出两道箭一样的光芒。

　　直接将两人的头颅击穿。

　　秋风和秋雨没想到等待他们的竟然是这样一种结局。

　　他们感觉自己死的简直太冤了！

　　从始至终，竟然没有跟楚羽对上一招！

　　不过在临死前的那一刻，他们心中也全都生出一股明悟来。

　　这个人……成了！

　　为什么说楚羽是可以打破世间平衡的存在，非要杀他不可？

　　大概……就是因为这个原因吧。

　　可就算源天池畔的那些古老存在，也完全没有料到，楚羽竟然会在这种时候，彻底成道。

　　踏入逍遥境！

　　如果那些人知道是他们逼迫楚羽踏入这个境界的，不知脸上会露出什么表情来。

　　想必一定会很精彩吧？

　　秋风和秋雨的意识很快消散，剩下一点混沌真灵，茫茫然飘向不知名的去处。

　　但在楚羽的眼中，却是看见了那两点真灵，在这无垠宇宙中，划出了两道长长的轨迹。

　　奔向了一个莫名的方向。

　　而那个方向，根本不是这个维度中存在的。

　　如果不是踏入这种境界，楚羽也根本就不可能看到这种轨迹和方向。

　　他一双眼盯着那里，没有去追，只是静静看着。

　　两点混沌的真灵，很快消失在那里。

　　“那个地方……是轮回之地么？”楚羽的心中涌起一股强烈的好奇，很想去看看。

　　不过他最终没有冲动。

　　如果那里真的是轮回之地，那么以他现在这种境界和状态过去，十有八九会发生不可测的事情。

　　不过楚羽已经掌握了一部分的线索，以后想要探索的话，随时都有机会。

　　至于现在……楚羽将目光投向那两尊界魔群族的大能。

　　两人垂手而立，静静站在虚空中，一动没动。

　　看上去，就像是放弃了抵抗在那里等死一样。

　　见楚羽目光投到他们身上，其中一尊界魔大能说道：“您杀我们可以，我们不反抗，不过求您看在萱涵公主刚刚奋不顾身帮过您的份上，救救她吧，她虽是界魔，却有着一颗人类的心。”

　　另一个界魔点点头：“之前我们出于无奈，利用了她，这件事是我们的错，不求她原谅。只希望您能救她。”

　　楚羽点点头，看着这两尊界魔大能，说道：“你们走吧。”

　　“嗯？”两尊界魔大能当场愣在那里，整个人都惊呆了，几乎说不出话来。

　　眼前这位小楚域主已经达到什么境界，他们心中已经有了那个猜测，虽然感到难以置信，但事实摆在那里。

　　秋风和秋雨可以压着他们打，如果只是单纯的他们四人之间的战斗，那么最后死的，一定是他们两个。

　　这样的两尊强者，却被楚羽眼中射出的两道光给击杀。

　　想杀他们两个的话，那还不是一个念头的事情？

　　所以这两尊界魔大能全都做好了等死的准备。

　　“人族跟界魔之前的仇恨，或许最终也无法化解，还要继续这样战斗下去，但现在，我并不想杀你们，你们走吧。”

　　楚羽淡淡说道。

　　两尊界魔大能看了一眼那边漂浮着的萱涵，楚羽说道：“我会救她。”

　　说着朝那边看了一眼，一股无形大道，瞬间笼罩了萱涵的身躯。

　　下一刻，萱涵坐了起来，揉了揉眼睛，表情茫然看向四周。

　　“我这是，进了轮回之地么？下辈子，我想做人。”


第1085章 收复鸿蒙域

　　那两尊界魔大能当场就愣住了，被震撼得无以复加。哪怕是刚刚楚羽谈笑间击杀那群来自源天池的“执法者”，也没能让他们如此震惊。

　　萱涵的伤势有多重，他们心里面非常清楚。过度施展界魔群族秘术的结果，他们也比谁都了解。

　　可此刻的萱涵，却像是完全没有受伤，境界也没有半点衰弱。

　　这就太可怕了！

　　整个界魔群族，也几乎没有几个拥有这种能力的。

　　如果说刚刚他们还只是在猜测楚羽的境界可能达到了那个层次，那么此刻，他们再无半点怀疑。

　　逍遥境啊！

　　纵然在界魔这个群族，也是一个传说中才会出现的境界。

　　哪怕到了他们这种身份地位的界魔大能，也只是听闻群族中存在着逍遥境的无上存在。但却从未曾见过。

　　今天，在这片他们攻打进来的人类大地上，竟然看见了……一个活的。

　　徐小仙看了一眼萱涵，说道：“你没事了，已经安全了。”

　　萱涵整个人还处在茫然状态，喃喃道：“我没死？”

　　“你当然没死。”徐小仙笑了笑，说道。

　　随后，萱涵将目光投向那边的楚羽，同时飞快的感知自身状态。

　　她记得，她过度施展界魔群族的秘术，在对方的攻击之下，重伤垂死。

　　其实就算没有受到攻击，像她这样过度施展界魔群族秘术，强行提升境界和战力，同样也是会受到巨大反噬的。

　　可此时此刻，她可以清晰的感知到自身状态，好到不能再好。

　　整个人像是处在巅峰状态一样！

　　这……是怎么回事？

　　楚羽看了一眼萱涵，对这个在界魔群族当中身份地位极高的天真少女，他已经没有什么恶感。

　　“萱涵，你跟他们一起走吧。”楚羽平静的看着萱涵说道。

　　“啊？我……”萱涵看向那两尊界魔大能。

　　哪怕情绪这种东西界魔很少有，但此刻那两尊界魔大能还是觉得有些惭愧。

　　他们毕竟出卖过萱涵。

　　面对来自源天池的执法者，他们扛不住那种压力，妥协了。

　　任由那些人暗中操控，利用萱涵的性格，设下一个巨大的局。

　　最终把楚羽从混沌域骗出来，想要在鸿蒙域将其干掉。

　　那些人几乎就要成功了！

　　但想不到楚羽竟然如此可怕，身边不但有顶尖的法阵大师，自身也变态得逆天。

　　关键时刻，竟然踏入了那个传说中的领域。

　　如果楚羽失败，这会儿萱涵恐怕早已经灰飞烟灭了。

　　作为一个倒霉的牺牲品，被彻底放弃掉。

　　所以要说萱涵心中没有任何芥蒂，那是不可能的事情。

　　这两尊界魔大能也没有蠢到那种地步。

　　萱涵是个傻白甜界魔公主没错，但却并不脑残啊。

　　不过最终，萱涵还是选择了原谅。

　　因为她了解界魔这个群族的特性，同时，她那颗柔软的心，也很难做到去恨一个人。

　　“我不怪你们。”萱涵看着那两尊界魔大能说道：“只不过我不能跟你们回去，同时我希望你们就算回去，也不要出卖楚域主。”

　　这个要求，有些难为人啊！

　　那两尊界魔大能十分挠头。

　　人族出现了一尊逍遥境的可怕强者，这种震撼的消息不传递回去，难道还要藏着掖着不成？

　　到时候会对整个界魔群族造成多大的打击？

　　生灵在破虚境这条路上，可以走得很远。

　　可以成为大能！

　　然后在大能这条路上，同样可以走的很远，拥有震撼世间的强横战力。

　　可终究是不如逍遥境的！

　　那是另一种境界！

　　是一种大能完全触摸不到也想象不出的至高境界！

　　逍遥境的生灵究竟强大到什么程度，很少有人知道。

　　但这两尊界魔大能，幸运的见识到了冰山一角。

　　来自源天池的强大执法者，在这位小楚域主面前，简直不堪一击。

　　之前面对他们，趾高气扬，高高在上，一副俯瞰世间生灵的架势。

　　结果在楚羽面前，不到三言两语，直接就被解决了。

　　七尊大能级生灵，只狼狈逃回去三个。

　　剩下那四个全都惨死当场！

　　关键是没能给小楚域主带来半点打击。

　　这种消息，如果不报给界魔群族上面的高层，岂不是等同于背叛种族？

　　萱涵看着他们两个，说道：“都说界魔这个群族跟人族完全不同，没有感情，摒弃情绪，可事实上，到了你们这种境界，心里都应该明白，那根本就是胡说八道！”

　　林诗和徐小仙来到楚羽身边，看着那边的萱涵，两女都没说什么，只是眼神中的欢喜，早已经出卖了她们此刻起伏不平的心绪。

　　逍遥境！

　　自己的男人终于踏入到那个传说中的领域了！

　　虽然看起来跟过去没有什么太大的区别，但她们都能感觉到，一切，不一样了！

　　从这一刻起，她们经历了无尽岁月的提心吊胆生活，也终将结束！

　　这世间，有被打死的大能，但却没听说过有被击杀的逍遥境。

　　楚羽终于成长到了那种不必看人脸色的境界了！

　　这时候，萱涵的声音，继续传来，她还在劝说那两尊界魔大能。

　　“没有感情，没有情绪的，那是我们这个群族中的低等生灵。吃人的，也大多是那些！”

　　“界魔群族的生灵，一旦修炼到跟人族破虚境对等的境界，其实就会生出七情六欲，就会有各种各样的情绪！”

　　“只不过，你们都怕！”

　　“害怕自己变得像个人类，害怕自己的界魔之心不够纯净。”

　　“所以你们抗拒这些。”

　　“但事实却是，你们根本无法从根本上将其杜绝。”

　　“既然如此，为何不能面对现实呢？”

　　“攻打鸿蒙域，你们实际上并没有出手。害人的事情，你们也几乎都没做过。”

　　“除了害楚域主之外。”

　　“但他大方的放过了你们，难道你们不该感恩吗？”

　　“难道界魔这个群族的生灵，就一定要忘恩负义，不在意这些吗？”

　　两尊界魔大能，听着萱涵的话，神色间渐渐变得复杂起来。

　　界魔是一种没有感情没有情绪的生灵？

　　扯淡！

　　身为宇宙中的顶级生灵群族中的高级生灵，拥有着极高的智慧，怎么可能是一点情绪都没有的？

　　只不过界魔群族自诩超越人类，并且唾弃人类的情感，认为情感是影响提升的根本原因。

　　所以几乎绝大多数的顶级界魔生灵，全都会压制各种情感。

　　当然，恐惧和愤怒，是最难被彻底压制的。

　　面对死亡，任何生灵都会有着本能的恐惧。

　　而愤怒就更不用多说，可以造成愤怒的原因多得是。

　　“如果我们不汇报这个消息，就等于是背叛种族。”其中一尊界魔大能沉声说道。

　　他也算是坦诚，当着楚羽的面，没有隐瞒自己的心思。

　　“你错了，你们完全可以离开这里，离开鸿蒙域，但却没有必要非得回界魔群族。”

　　萱涵认真说道：“这世上有很多事情值得你们去做，有很多地方值得探索，为什么非要参与到战争中来？”

　　两尊界魔大能沉默良久，最终点头答应下来。

　　他们算计了楚羽，但在关键时刻，做出正确选择。

　　跟楚羽临时合作，救了他们自己。

　　所以，从根源上来说，他们的确是欠着楚羽一条命。

　　萱涵虽然天真，但话说的却是没什么问题。

　　两尊界魔大能冲楚羽施礼，然后离开。

　　他们听从了萱涵的建议，选择离开，并且没有回到界魔群族的老巢那里。

　　就像萱涵说的，这世上值得做的事情很多，值得探索的区域也很多。

　　到了大能这个级别的生灵，也的确不需要通过吃人来提升自己了。

　　所以他们走的很干脆。

　　萱涵没有离开，她自称欠楚羽两条命。

　　第一条是楚羽知道她的身份没有杀她；第二条是刚刚楚羽再次救她。

　　“我愿意成为你身边一个小侍女，并且在最终的人族和界魔群族谈判中，贡献属于我的一份力量。”

　　在萱涵看来，人族跟界魔群族之间，最终还是会坐到谈判桌上，通过谈判来解决两个种族之间的恩怨。

　　因为在她看来，这世上根本不存在解决不了的恩怨，同样也不存在会被彻底灭掉的种族。

　　尤其是人族跟界魔这两个顶级的种族，更是如此。

　　说她天真也好，幼稚也好，她一直都是这样认为的。

　　对此，楚羽并未拒绝。

　　但也不能代表楚羽认同她的观点。

　　因为一直以来，受到欺压的种族，是人类以及跟人类生活在一起的那些种族。

　　界魔属于入侵者。

　　面对入侵者，不把他们彻底击败，不将他们打到疼，打到骨子里面充满恐惧，战斗就永远都不会结束。

　　随后这些日子，楚羽带着林诗、徐小仙和萱涵，横扫整个鸿蒙域！

　　没有了两尊界魔大能坐镇，鸿蒙域剩下的那些界魔在楚羽面前根本不堪一击。

　　萱涵没有试图去阻止，因为她很清楚，那些界魔……真的该死。

　　整个鸿蒙域，已经被那些界魔祸害得不成样子。

　　无数人类惨死在那些界魔手中，如今被杀，着实再应该不过。

　　鸿蒙域的人类做梦都没敢想过形势会这么快发生天翻地覆的变化。

　　他们甚至都不清楚，这个纵横鸿蒙域，横扫所有界魔的人，到底是谁？


第1086章 源天池畔

　　无数鸿蒙域中的人都在寻找着这个“恩人”，甚至在鸿蒙域的网络上，超过九成的人希望这位大恩人能够成为他们的域主。

　　楚羽没兴趣做域主，不然只要他肯现身出来，立即就会有无数人蜂拥而至，拥立他成为鸿蒙域的域主。

　　在将整个鸿蒙域彻底收复之后，楚羽带着几女，离开了这里。

　　跟来时候一样，悄无声息的离开了这里。

　　这片大地上，从此流传着关于他的传说。直到很久以后，有鸿蒙域的大能归来，这里的人才最终明白，原来是另一个大域的域主救了他们。

　　所以，鸿蒙域一直没有域主。

　　也不能说没有，因为整个鸿蒙域，几乎所有人，都将楚羽当成了是他们的域主。

　　一人双域主！

　　空前绝后！

　　楚羽没有回混沌域，而是直接朝着前线战场而去。

　　没有踏入逍遥境的时候，楚羽心中还没有这份底气。

　　但如今，他已经有了足够的能力，去面对真正的前线。

　　那个“大”到无匹的世界。

　　……

　　……

　　源天池是一个神秘的地方。

　　在很多人眼中，这里是众神初始之地。

　　真正的源天池，其实并不大。

　　是一个几十里方圆的蓝色湖泊，坐落在一块万里方圆的大陆之上。

　　看上去跟世上其他地方的湖泊并无太大区别。

　　从天空中俯瞰，宛若一颗蓝色明珠，镶嵌在大地上。

　　源天池四周都是高山，大山虽高，但也没有多么夸张。

　　跟混沌域和鸿蒙域中那些顶级神山比起来，实在是有点不起眼。

　　山不在高，有仙则名。

　　源天池这里的群山，便是如此。

　　因为是众神初始之地，所以这里的每一座山，都带着无数的神秘色彩。

　　这片万里方圆的大陆，在茫茫宇宙中，也是那样的微不足道，微小如尘埃。

　　终年被环绕的始气所环绕，外面的人，根本看不见这个地方。

　　所谓始气，便是这世间初始之气，比混沌气强大无数倍。

　　始气环绕之下，哪怕是大能级的生灵，也没办法发现这个地方。

　　云霞雾三女狼狈不堪的逃回到了这里。

　　源天池畔的群山中，隐藏着大大小小几十家古老的门派。

　　这些门派应该就是这世间最为古老的势力了。

　　所有的执法者，全都是从这些门派的弟子当中选拔出来的。

　　执法者上面，有一个长老团。

　　长老团一共三十八人，都是来自这些门派的顶级存在。

　　云霞雾三女所在的门派，在源天池这里，也算得上是一个很大的门派。

　　里面全都是女弟子。

　　整个门派，大约有一百多人。

　　源天池畔的古老门派，最多的，也不过三百多人。

　　虽然人数看起来很少，可随便哪个，都拥有着强大的实力。

　　整个源天池畔的门派综合的一起，说他们是这世间最强大的力量，一点都不夸张。

　　关于这些古老门派的来历，一直都是个迷，但却并不复杂。

　　绝大多数源天池中生出来的生灵，都会在第一时间，被一缕始气送走。

　　根本没机会在源天池这里停留太久。

　　但却也有一部分生灵，从源天池生出之后，并不会被始气送走，而是就留在了这里。

　　他们从一出生，便吸收始气进行修炼。

　　所以，相同境界之下，外面的生灵，几乎没有人是他们的对手。

　　一群源天池畔的始祖，各自建立了古老的门派，然后成立了执法团，选择弟子成为执法者。

　　每隔一段时间，便会让这些执法者前往一些地方，去杀某个生灵。

　　这种规矩，自古有之，早已经如同规则一般，深入人心。

　　从古至今，无数个纪元过去，从未曾有过任何改变。

　　这里出去的执法者，也从未曾失手过。

　　唯独这一次，他们失败了。

　　云霞雾三女虽然是悄然回归的，可这消息迅速传遍整个源天池畔。

　　引起了巨大轰动！

　　世间居然有人敢反抗执法者？这还了得！

　　源天池畔的古老门派在第一时间召开了长老会。

　　这一届的长老团首席长老是一个看上去十分苍老的老妪，正是来自云霞雾三女的师门。

　　源天池畔的古老门派，全都没有名字。

　　因为这群人认为这世间没有哪个名字配得上他们的门派。

　　老妪是云霞雾三女所在门派的掌门。

　　在听闻七名执法者死了四个的时候，整个人就已经暴怒了。

　　她已经不记得自己还有愤怒这种情绪了。

　　作为最古老的存在，从源天池里生出来那一刻，便注定高高在上。

　　她自名为道，从来没有在人世间行走过。

　　无数个纪元，一直在源天池畔，高高在上的俯瞰着世间一切生灵。

　　从没有人敢挑衅她的权威，哪怕是在这源天池畔，她也是位高权重的大佬。

　　像这种超然存在，在无数人的想象中，一定是那种不苟于言笑，不轻易流露情绪的上位者。

　　事实恰恰相反，自名为“道”的老妪，一直以来都是一个极为情绪化的人。

　　从某种程度上来说，她其实相当单纯。

　　她跟几个同样极为古老的存在，从源天池中接收信息，然后按照信息，指派执法者踏入尘世间进行清理。

　　源天池是所有人心目中的“神”。

　　她认为自己是神的使者。

　　为神去执行任务，是她应该做的事情。

　　可如今竟然有人敢反抗神，那怎么得了？

　　“那个人，杀了我们四个执法者，打伤了我的三名弟子。诸位有何看法？”道看着下首的这群长老团成员，面色铁青地说道。

　　长老团中的这群人，全都生于源天池畔，他们当中绝大多数，都是已经活了无数纪元的超级古老存在。

　　这当中几乎所有人，又都跟老妪道一样，从没有离开过这里。

　　在老妪道开口之前，这群人就已经是群情激奋了。

　　“还要什么看法？当然是杀之！”一个青年模样的马脸男子冷冷说道：“神告诉我们，这个人的存在，会影响世间的平衡，我们作为神的使者，当然要除掉他。”

　　一个圆脸少女说道：“这一次我们有些大意了，没想到那个人竟然如此强大，回头我们派出更多的执法者，不计代价，一定要除掉这个人。”

　　老妪点点头，冷着脸说道：“我的三个弟子跟我说，那个人很有可能快要踏出那一步，必须尽快阻止他。”

　　踏出那一步？

　　在场这些长老们脸上的表情都变得有些凝重起来。

　　要知道，就算是他们这群自称神的使者的人，都没有几个真正踏出那一步的。

　　他们当中大多数都是在大能的路上越走越远。

　　实力自然强大无匹，可距离那一步的门槛，却是遥遥无期。

　　远着呢。

　　所以在听闻他们的目标很可能将要踏出那一步的时候，这群人顿时紧张起来，还有些嫉妒。

　　一个被源天池送到外面去的人，竟然有如此际遇？简直太不公平了！

　　“必须要杀了这个人。”一个须发皆白的老者沉稳的坐在那里，淡淡说道。

　　“这次派谁去？”老妪问道。

　　“我建议，这次让熏去吧。”须发皆白的老者沉声说道。

　　“熏？”老妪微微皱了皱眉，表情有些不乐意。

　　熏是她的关门弟子，也是她最为重视的一个弟子。

　　在门派里面，地位比云霞雾这些人高多了。

　　因为熏是整个源天池畔，所有年轻一辈当中最为出色的人。

　　就在不久前，成功从大能领域，踏入了逍遥境！

　　成为源天池畔又一个顶级的无上强者。

　　熏的性子清冷，不喜欢跟人交流，也不喜欢参与任何事情。

　　终日在自己的洞府中，养花种草，性子清淡至极。

　　她甚至不是执法者。

　　“也只有熏，才适合执行这次任务。”须发皆白的老者一脸平静地说道：“如果那人，不是将要踏出那一步，而是已经踏出了呢？如果我们再派遣大能境界的执法者去，岂不是白白送死？熏若是不去，那么……”

　　他看了一眼在场众人：“就只能是我们当中的谁亲自出山了。”

　　亲自出山？

　　出山是不可能出山的，这辈子都不可能出山。

　　离开始气环绕的世界，去那种空气污浊的地方，会喘不过气来的！

　　外面的世界，太肮脏了！

　　像他们这种纯净到极致的生灵，怎么可能去沾染外界的气息？

　　别说出去，就连每次遇到从外面执行任务回来的执法者，他们都本能的有一种厌恶感。

　　沾染了世俗气息的人，在他们眼中，就已经是不洁之人。

　　老妪身为长老团的首席长老，虽然有心回护自己的小徒弟，可却也不好过于徇私。

　　但熏的性子，她是知道的，连执法者都不愿意做，能愿意出去执行这次任务？

　　这时候，须发皆白的老者说道：“若是熏愿意去，我愿意把始气古钟借给她观摩。”

　　“真的？”老妪道的眼睛就是一亮。

　　在场的其他长老团成员，脸上也都露出几分震撼之色。

　　马脸男子和圆脸女孩等人都羡慕的看着老妪。

　　须发皆白的老者看了一眼马脸男子等人，说道：“你们谁愿意去，我也可以把始气古钟借给你们观摩一段时间。”

　　马脸男子嘿嘿一笑，没有答话。

　　始气古钟固然好，在这源天池畔的古老门派中，算是顶级的重器。可外面的世界太污浊了！

　　圆脸女孩也摇摇头，她虽然很想观摩这件须发皆白老者的伴生宝物，但却不想沾染尘世的气息。

　　须发皆白的老者冲着老妪点点头：“如果熏愿意去，我说话算话。”

　　“好，我去劝她！”老妪一双三角眼中，闪过一抹精光。

　　借？观摩一段时间？

　　到了我小徒弟的手里，什么时候还给你，那可就是我说了算了！


第1087章 熏

　　始气古钟，是一件无比玄妙的顶级重器。

　　那东西，跟他们这次目标人物楚羽身上的伴生宝物一样，在整个源天池畔，都有着无尽的神秘色彩。

　　是人人向往的宝贝。

　　始气只有在源天池这里才会生出，它凝结成的一件宝物，威力可想而知。

　　这件宝物妙处无穷，不同的人从它身上，能够感受到完全不同的东西。

　　在某些人手中，它是一件威力可怕的大杀器，可直接镇压大能！

　　但在另一群人手中，却可以从中领悟出至高无上的法阵阵图！

　　到了炼器的人手中，可以从中领悟出顶级的炼器之术。

　　所以，须发皆白的老者如果肯将这件宝物借给熏观摩一段时间的话，熏肯定会有难以想象的重大收获。

　　但是。

　　“我不去。”熏在听到师父说明来意之后，十分不给面子的拒绝了。

　　“师父知道你不喜欢踏足尘世，不喜欢沾染污浊之气，师父原本也是不答应的。可虚祖那个老家伙竟然拿出了始气古钟，熏，你应该明白始气古钟意味着什么，尤其是对你来说。”老妪在自己最宠爱的小徒弟面前，倒是和颜悦色。

　　并没有使用师父的身份来压制熏，反倒像个慈祥的长者一样，循循善诱，因为她特别了解自己这个小弟子的性子。

　　而且目前的熏，也早已经不是可以通过权势地位来压制的了。

　　一个年轻的逍遥境强者，放眼宇内，也是顶级的存在。

　　熏很漂亮，身材高挑，皮肤白皙，目光极为纯净，带着一股出尘脱俗的气质。

　　老妪来的时候，她正在浇花，老妪来了她也没有停止手上的动作。

　　白皙的手上拎着一个水壶，动作轻柔，宛若一副唯美的画卷。

　　“您觉得让我这样的一个人，去杀一个无辜者，合适么？”熏说话的声音轻柔，十分悦耳。

　　老妪皱了皱眉：“无辜者？神的指令之下，哪有无辜者？你可不能乱说！”

　　“师父……”熏放下手中的水壶，欲言又止。

　　“有什么话你就说吧。”老妪看着徒弟，轻轻叹了口气。

　　“这世间，真的有神么？”熏声音轻柔的问道。

　　“当然有神啊！”老妪瞪大眼睛，看着熏：“源天池就是神，是我们所有人的母神！熏，你已经到了逍遥这种境界，怎么能生出这种怀疑？”

　　“正因为我到了这种境界，才会生出这种怀疑。”熏抬头看着师父，一双黑白分明的纯净眸子里，看不出任何情绪色彩。

　　“怎么会？可不能这么想。”老妪一脸惊恐的表情，甚至抬起一只手，想要捂住自己徒弟的嘴巴。

　　熏这个孩子，什么都好，就是太单纯了！

　　思想纯净到常人无法想象的地步。

　　生活在这里的人思想都相对单纯，但那也只是相对来说。

　　单纯到熏这个地步，毫无心机的，终究是少数。

　　这里的人视源天池为圣地，把源天池当成母神，任何不敬的话语，都是不敢说的。

　　怕触怒了母神，被母神降罪。

　　也只有熏这种没心没肺的，才什么都敢往外说。

　　“师父，您确定，您心中的神，给您的旨意，就都是对的么？”熏柔柔的问道。

　　“当然确定！”老妪斩钉截铁的道：“这是法则！”

　　熏叹了口气，重新拿起水壶，专注的浇起花来。

　　老妪道：“世间的强大生灵，皆出自源天池，顶级的生灵更是有宝物相伴而生。有些被送出去，有些则留在这里。我们这些留在这里的，便是神选中的使者。送出去的那些当中，有些会失控，影响到世间平衡。神便让我们这些使者去清理掉那些人。这是自古以来的规矩！”

　　“怎样才算影响世间平衡呢？”熏一边浇花，一边轻声问道：“您和那些长老团的成员，探讨过这个问题么？”

　　“这……”老妪语塞，心说这种事情，需要探讨吗？

　　神的旨意，岂容质疑？

　　母神说谁会影响到世间平衡，谁自然就该死！

　　不然母神这种圣洁慈祥的存在，怎么会发出这种旨意？

　　“从来没探讨过是吧？”熏叹了口气：“无数个纪元，漫长的岁月，执法者们到底诛杀过多少生灵，怕也已经数不清了。这里面有多少是罪有应得的，又有多少是无辜的，你们也从来没有仔细想过吧？”

　　“那你说应该如何？”老妪很宠熏这个小徒弟，换作别人敢这么跟她说话，早就恼了，哪里还会这样和颜悦色？

　　“就算我们是这世间最顶级的存在，就算我们的执法者都是公平公正的……”熏放下手中的水壶，认真的看着自己的师父：“可不教而诛，终究是错的。哪怕一个人真的该死，但至少……也要给他一个自辨的机会吧？”

　　她走到一旁，拿起一个小铲子，开始给另一个没有种花的花盆松土，一边说道：“就像我这里的花，它们是不是愿意从外面来到我的花盆里，我都会问问它们，如果不愿意，那我绝不会强求。这世间的任何生灵，都应该有这个权利。”

　　“傻丫头，这世间本就弱肉强食，你在这里，自然不知道那外面的生灵有多邪恶。也罢，你不愿意去，我便去回了他们，到时候，令派别人去就是。”

　　老妪叹息着，说道：“只可惜了那始气古钟，若你拿到，定能从中得到难以想象的机缘。”

　　她一边摇头，一边准备离开。

　　这时候，熏放下手中的小铲子，柔声说道：“我去。”

　　“嗯？”老妪脚步顿住，脸上露出惊疑不定的神色。

　　她太了解自己这个小徒弟了，很清楚她绝不是想出去执行任务杀人。

　　那么她出去做什么？

　　外面的世界太危险了！

　　坏人那么多！

　　万一把她给教坏了，那该怎么办？

　　熏虽然有着至高无上的境界，可她的心思太单纯了。

　　老妪此刻倒是有些后悔，为什么要来劝说她了。

　　“我想，这个任务，除了我，恐怕就要动用长老团的那些前辈们了。我虽然不远踏足尘世，却并非因为恐惧那尘世的气污浊，而是单纯的不愿意。不过既然如今师父为难，做弟子的，自然要给师父分忧。”熏轻轻柔柔地说道。

　　“你当真能下得去手？”老妪有些不太相信的看着熏。

　　熏眨了眨眼：“当然。”

　　“那好，为师这就去给你要那始气古钟！”老妪眼睛亮起来，宛若泛起光芒。

　　熏微微一笑，师父的确是为了她着想。

　　老妪飞速离去，去找虚祖要那始气古钟，熏则看了一眼洞府中姹紫嫣红的百花，叹息一声说道：“我不在的日子里，你们要照顾好自己，自己给自己浇水吧，等我回来。”

　　说着，她转身出了洞府，身形一闪，下一刻，出现在门派的一栋房子里。

　　房间古色古香，床上躺着一个女子。

　　这女子不是别人，正是之前布下法阵的云仙子！

　　她的伤势相当严重，能够活着逃回来，已经算是侥幸。

　　此刻，云仙子身上始气缭绕，双目紧闭，眉头微蹙，似乎正在经受着痛苦。

　　熏随手一挥，围绕在云仙子身上的始气顿时消散，下一刻，一股柔和的力量，进入到云仙子身体中。

　　云仙子瞬间睁开眼，看见熏，眼中露出惊喜和意外之色。

　　平日里这位年轻的逍遥境无上强者几乎从来不跟门派中人交流，也从不会这样主动去管过谁的闲事。

　　现在竟然出现在她面前，似乎要为她疗伤，这让云仙子心中充满感动。

　　她也是一个纯粹的人，单纯的执着于法阵的研究。所以非常欣赏熏这种同样纯粹的人。

　　不过下一刻，一股强大的力量，在她身体中怦然爆开。

　　她的道伤之上，留下的属于楚羽的道，疯狂的排斥着熏的道。

　　那股恐怖的力量，让云仙子在刹那间身体差点瓦解！

　　熏脸色微微一变，随即双手结印，磅礴的大道之力瞬间充斥整个房间。

　　汹涌的力量，直接将楚羽留在云仙子身体中的道排斥出去。

　　云仙子长长的松了口气，脸上露出轻松之色，眼中露出欢喜，看着熏道：“谢谢！”

　　熏没有说话，脸上的凝重之色并未减少，声音轻柔地问道：“伤你的人，就是目标之人？”

　　云仙子轻轻嗯了一声，想要起身感谢熏，却被熏阻止。

　　“你躺着别动，我虽然驱逐了你身体中属于那个人留下的道，但你的伤非常重，需要一段时间的修养。”熏想着措辞，看着她道：“而且，以后就算恢复过来，但也不可能恢复到曾经的巅峰状态了。云，你不该去的。”

　　云仙子脸上露出难过之色：“我是执法者……”

　　“你这样的人，不该做执法者的。”熏说道。

　　“哎，也是，我这人太纯粹……”云说道。

　　“不，是你这种是非不分，心中没有任何怜悯的人，不适合成为执法者。”熏一脸平静，无比耿直地说道：“没有任何怜悯之心的人，若不做坏事，倒也没什么。但是非不分，怎么能作执法者？”

　　“呃……”云仙子被噎住了，讪讪的看着熏，不知该说点什么。

　　翻脸自然是不能翻脸的，且不说熏刚刚救了她，就连师父都没有办法的伤势，说等着老祖出关才能帮她疗伤，熏却随手给她解决了。

　　就算熏没有救她，以熏在门派中的地位，云仙子也不敢跟熏翻脸。

　　但熏的话实在是有些伤人，耿直这种性子，当真是不讨喜！

　　熏一双黑白分明的眸子看着云仙子，似乎想说点什么，不过最终，只是让她好好养伤。

　　随后出去，将雾仙子和霞仙子身体中属于楚羽的道驱逐出去。

　　做完这些之后，熏坐在门派前的小河边，一脸若有所思。


第1088章 前线

　　她其实很想告诉云霞雾三女，事情的真相，不像她们想的那样。

　　不过最终她什么都没有对云霞雾三女说，因为她能感觉到，三女对那个小楚域主的痛恨。

　　尤其是霞仙子和雾仙子，口中对伤了她们的楚羽大肆抨击，简直把楚羽说成了一个十恶不赦之辈。

　　反正有神的旨意在后面背书。

　　神都要清理的人，怎么可能是好人？

　　可事实上，熏明明从那个小楚域主留在云霞雾三女身上的大道中，感受到“正”这种力量。

　　虽然是杀道，但却无比的正！

　　这种感觉，也唯有她这种逍遥境的存在才能清楚的感知到。

　　哪怕是大能，对这种玄而又玄的东西，也很难做到清楚的感知。

　　更别说心中还带着强烈的仇恨情绪，更是不可能感知到这种东西。

　　那个叫楚羽的人，留在云霞雾三女身体中的杀道，正得让熏有些畏惧。

　　没错，就是这种情绪。

　　没有半点邪的成分在里面。

　　这样的人，怎么可能是一个坏人？

　　神为什么要清理这样的人？

　　难道说，一个心中没有邪恶的生灵，他的存在会影响到世间的平衡？

　　熏有些无法理解，这一切究竟是怎么回事。

　　所以，她想出去看看。

　　看看外面那个人们口中的污浊世界，看一看神要杀的人，究竟是一个怎样的人。

　　如果那人真的是个坏人，那么她绝不会犹豫。

　　那人的道虽然很强大，但不是她的对手。

　　如果那人不是坏人，那么，她绝不会对他出手。

　　而且，她会回来，告诉师父和长老团的那些人，他们这些年来的做法，可能是错的！

　　身为神的源天池，也未必就一定是对的！

　　而且，源天池为什么每隔一段时间，就会给师父他们一份法旨？

　　真的是为了维护世间平衡么？

　　熏有些怀疑这件事。

　　但她没有对任何说起过她的这份怀疑。

　　哪怕她可以无话不谈的师父，她也没说过。

　　因为她知道，说些普通的事情，没太大问题。可若是将这种敏感话语说出口，说不定真的会引起源天池的巨大反应。

　　她是逍遥境的生灵，对此，她比一般人更清楚。

　　源天池是活物！

　　是有思想的！

　　可在熏眼中，源天池……更像是一个掌控欲强大到极致的……暴君！

　　虚祖没有食言，老妪果然从他那里取来了始气古钟，交到熏的手上。同时还有些不放心，想要派几个人跟熏一起去。

　　被熏拒绝了。

　　我能找到那个人，我一个人去就够了，其他人跟在我身边，我不适应。

　　老妪也没有坚持，目送着熏离开。

　　……

　　……

　　楚羽带着林诗和徐小仙以及萱涵，正在前往前线的路上。

　　突然间，楚羽停住脚步，微微皱眉，随后，他转头看向苍茫宇宙的某一个方向。

　　一股难以言喻的力量，自楚羽身上散发出来，将身边几人同时囊括在内，隔绝了一切！

　　因为在那一瞬间，楚羽突然感觉到有一股可怕的感应，似乎正在寻找他！

　　逍遥境的生灵，站在这世界巅峰，感应强大到不可思议的境界。

　　所以，他一下子就感应到有人在找他。

　　无比果断的断绝掉一切气息。

　　楚羽没有停留，带着几人继续赶赴前线。

　　这是一条漫长的路！

　　宇宙茫然无边，小宇宙、大宇宙、超大宇宙、大域、域外……其实就如同那些天体一样。

　　曾经在地球上的时候，楚羽就知道，整个太阳系最大的天体太阳，跟宇宙中那些庞然大物比起来，连尘埃都算不上！

　　这世界没有真正的边界！

　　而生灵，却是有边界的。

　　因为境界不到，永远都不可能走出那个边界。

　　就像曾经的人类，不管怎样，都没有办法离开地球。

　　那么地球对他们来说，就是全世界。

　　同样，没有达到一定境界，也根本无法离开混沌域这种大域。

　　没有进入到那个领域，连寻找前线的资格，都不具备。

　　他曾经看过的那些“大”的画面，现在已经不觉得了。

　　这便是逍遥境的道！

　　楚羽也明白了前线的可怕，有资格出现在那里的生灵，要么是在大能的路上走到尽头的，要么……就一定是逍遥境的绝世强者！

　　所以他带着林诗和徐小仙，算是一种极为冒险的举动。

　　至于萱涵……就更不用说了。

　　在前线那种地方，她们三个，就是最弱小的存在。

　　可能连蚂蚁都算不上！

　　一旦发生战斗，甚至会出现那种：对方根本不知道的情况下，她们就已经受到致命的波及这种事。

　　所以楚羽必须要保护好她们，到了前线，也会先想办法安置好她们。

　　对此，林诗和徐小仙以及萱涵，虽然都知道那么一点，但不到那个境界，她们永远都无法想象。

　　真正的前线，有多凶险！

　　……

　　……

　　锵！

　　一声巨响，高天之上，一把巨大无比的金色飞剑被斩成两截。

　　两道身影，站在宇宙中，相互对峙。

　　其中一个，身上有一道长长的伤口。

　　伤口往外流淌着鲜血，无数的符文在鲜血中飞舞，相互纠缠，相互抵消。

　　伤口是那把被斩成两截的金色飞剑造成的。

　　伤口的主人，是一个人类。

　　相貌极为英俊，眉心处生着一颗竖眼。手中还拎着一把三尖两刃刀神兵。

　　若是楚羽在这里，一定会脱口而出，叫出二郎神这三个字来。

　　毕竟这形象，这兵刃，早已随着神话故事深入人心。

　　若是此人身边再跟着一条狗，那就更没跑了。

　　但这会儿，这个拎着三尖两刃刀的人身边并没有狗。

　　站在他对面的这道身影，浑身有无数金色符文缠绕，看不清楚他的长相。

　　但能感觉到，这道身影身上那无边的怒意。

　　他的飞剑，竟然被对面这三只眼给斩断了！

　　这是巨大无匹的仇恨！

　　不可化解的那一种！

　　原本双方的仇恨，也是不可化解的。

　　斩了兵刃，不过让这仇恨更深一点罢了。

　　杨戬根本就不在乎。

　　他就是杨戬！

　　那个传说中，连孙悟空都能吊打的二郎神！

　　他的身材相当伟岸，如果按照地球上的宇宙观来看他，那么他此刻的身躯，远超曾经人类观测到的宇宙。

　　也就是说，二郎神一个人，可以撑爆曾经地球上人类眼中的宇宙！

　　这也是为什么，楚羽当初看到前线画面的时候，会感觉大到无边！

　　但在同境界的生灵眼中，彼此的大小，却又是正常的。

　　前线这片宇宙，是一个神奇之地。

　　楚羽现在还不知道，一旦踏入前线，林诗和徐小仙、萱涵这些人，会瞬间变得无比的……小。

　　“三只眼，你虽然能毁掉我兵器，但你杀不了我，今天这一场，算我输，待我炼制出新的兵刃，我们再打过！”浑身被金色符文缠绕的身影口中说出这样一句话来。

　　杨戬看了看他，拒绝道：“不。”

　　“你不答应？哈，三只眼，你莫非以为你能杀了我？真是天真！你们人类总喜欢各种各样的幻想，把自己想的很……”

　　他话没说完，那边的杨戬，已经扬起三尖两刃刀，朝他斩来。

　　就这一下的动作，放在混沌域这种大域中，足以将整个大域劈开！

　　但在前线这里，这样的攻击，不过是寻常招式。

　　但威力……却是分毫没有减弱！

　　如果有大能被这种攻击给擦到边，当场就会解体。

　　会瞬间死到不能再死！

　　“哈哈哈！三只眼，你上当了！”金色符文笼罩的身影中，突然间发出一阵狂笑。

　　这时候，从杨戬身后的虚无当中，直接走出一人。

　　手里面持着一杆大旗，大旗飘扬，猛然间向杨戬卷去。

　　杨戬手中三尖两刃刀没有任何停顿，依然劈向对面被金色符文笼罩这道身影。

　　轰隆隆！

　　这里的虚空不会坍塌，但却会出现无数的异象。

　　杨戬这一击，已经达到了一个不可思议的峰值！

　　那道身影身体四周的金色符文，威力无比强大，随便一枚，都足以镇压世间无尽生灵。

　　但在杨戬这一刀面前，却变得脆弱不堪。

　　随着这一刀的落下，符文纷纷崩碎。

　　这一刀也带着一股一往无前的气势，面对身后人的偷袭，杨戬根本没有任何反应。

　　就像根本不知道有人偷袭自己一般！

　　那个偷袭者手中的大旗，眼看着就要卷到杨戬头顶。

　　从另一个方位，突然走出一个手持大弓之人，照着手持大旗的人就是一箭！

　　那不是箭！

　　那是道！

　　偷袭者瞬间成了被偷袭的，慌忙将手中大旗扫向那支射来的箭。

　　嘭！

　　那支箭直接在大旗里面炸开。

　　大旗被炸得四分五裂！

　　持旗者发出一声怒吼：“羿……你个阴险狡诈之人！”

　　嗖嗖嗖！

　　回答他的，是三支更加凌厉的箭。

　　持旗者转身就走。

　　他的身形刹那间消失在虚空中。

　　嗖！

　　羿再次一箭射向那个已经被杨戬劈开金色符文的身影。

　　“你们人类最卑鄙！”

　　那道身影瞬间后退。

　　但最终，还是被杨戬手中的三尖两刃刀，在身上留下巨大的伤疤。

　　同时被羿在他身上射了一个大窟窿。

　　不过最后，他还是成功的逃掉了。

　　逍遥境的生灵，想要成功将其击杀，难度太大了。

　　杨戬叹了口气，收起三尖两刃刀，闭上眉心处那只竖眼，看向远处那道浑身释放着野性气息的身影，抱了抱拳。

　　“羿，好久不见！”


第1089章 紫良关

　　羿一双神目中绽放着无尽符文，浑身上下散发着狂野的大道气息。

　　看向杨戬，点了点头：“神君，好久不见！”

　　杨戬看着羿：“你怎么会到这边来？”

　　“紫良关失守了。”羿布满符文的眼中露出愤怒之色：“十几尊界魔老祖骤然偷袭，我们的人有些疏忽了，没想到他们竟然绕到大后方进行偷袭。”

　　“怎会如此？”杨戬扼腕叹息，看向羿：“我跟你一起去！”

　　羿摇了摇头：“紫良关怕是被他们做成一个巨大的陷阱了。”

　　杨戬想了想，点点头，脸上露出几分疑惑之色：“按说那群界魔老祖，应该没机会潜入我们的地盘，进入紫良关啊？”

　　“所以我担心……”羿看向远方，没有继续往下说，但眼中已满是忧虑之色。

　　杨戬沉吟道：“这地方神念无法传递太远，敌人想必也正是利用这种特性，对我们发动了偷袭。”

　　羿点点头，说道：“如今我们的后方被敌人占据了一块，随时可能会对其他地方发起攻击。所以，我还要继续去通知那些人，要他们小心。”

　　杨戬点点头，道：“我与你同去！”

　　羿说道：“我正有此意。”

　　随后，两人一起，从这里分头离开。

　　巨大的身影很快消失在虚空中。

　　……

　　……

　　楚羽已经带着林诗、徐小仙和萱涵来到了前线的边缘。

　　他已经可以清晰的感应到那种极高的维度。

　　眼前宇宙虚空看起来跟其他地方没有什么分别，但楚羽知道，前方不到一万里的地方，就是真正的前线！

　　那是一处顶级的高维空间！

　　他看了一眼身边的林诗和徐小仙，沉声道：“一旦进入到那里，所有一切，便身不由己了。”

　　徐小仙道：“生死有命，我们无悔。”

　　林诗点点头。

　　萱涵有些羡慕的看了一眼林诗和徐小仙，这样的爱情，她在人类的书籍上看到过，心向往之。

　　以前因为没来过人类世界，也曾想过，这种美好的爱情是不是只存在于人类的想象中？

　　毕竟人类非常擅长幻想。

　　可在认识了楚羽和林诗、徐小仙这些人之后，她终于明白为什么书上说故事源于生活。

　　楚羽看了一眼萱涵。

　　萱涵鼓起勇气，说道：“我也不怕！”

　　她并不是楚羽的什么人，所以不能说什么生死无悔这种话。

　　但在内心深处，她的确是不怕的。

　　她心中有种直觉，眼前这个英俊的青年，将会带领她见证真正的奇迹！

　　一个年轻的逍遥境大能啊！

　　他来到前线，将会对前线这里造成怎样的影响？

　　楚羽带着三女，一步迈入到前方高维世界。

　　轰！

　　刚一进来，一股不可思议的大道瞬间降临到楚羽几人头上。

　　楚羽自己并未有什么感觉，但却发现林诗、徐小仙和萱涵一下子变得渺小无比！

　　像是被缩小了无数倍一样。

　　“这……”楚羽瞬间明白，是这里的道与法造成的！

　　外面的世界，对逍遥境的生灵还是有着极大的压制的。

　　保持着一种奇异的平衡。

　　但到了前线这里，所有的压制……全都没有了！

　　逍遥境的生灵可以在这里将自身的道释放到极致！

　　同样，低于逍遥境的生灵，在这个地方，就会显得无比的渺小。

　　林诗、徐小仙和萱涵对这种变化都有些哭笑不得。

　　同时也有些郁闷。

　　她们现在跟楚羽比起来，整个人如同尘埃一般。

　　虽说神念传递并未受到影响，但这种感觉，实在是太糟糕了。

　　在大能这个领域里，走得极远的生灵，也会如同楚羽一般，可以正常的行走在这世界。

　　但林诗、徐小仙和萱涵几人，都还没到那个境界。

　　就算她们想要施展法相，也会被这里的道与法压制下去。

　　楚羽说道：“要不，我还是送你们出去算了。”

　　这种差距实在是太大了！

　　大到让人有些绝望，就连楚羽，都有些束手无策。

　　因为这不是他能解决的问题。

　　她们几个的道若是到不了那种境界，谁都帮不了她们。

　　“在这个地方，我有种感觉，应该还可以突破。”

　　这时候，林诗忽然开口说道。

　　徐小仙也紧随其后说道：“我也有这种感觉。”

　　楚羽向远处眺望，视线中，一座座虚无缥缈的大山和一栋栋古老建筑，仿佛水波纹一般，遍布在这片空间当中，看上去非常虚幻。

　　就如同海市蜃楼一般。

　　楚羽心中暗暗震惊，想不到真正的前线，竟然是这样子的。

　　是一片真正的顶级之地！

　　在林诗和徐小仙、萱涵三人眼中，则是根本就看不到这些。

　　“你去做你的事情吧！我们现在变得这么小，只要掩藏住身上的气息，应该不会有什么人注意到我们。”

　　林诗建议道。

　　楚羽当场拒绝。

　　什么叫不会有人注意？

　　双方身形大小的巨大差距，是大道上的差距！

　　不是单纯的体型大小。

　　在逍遥境强者的眼中，林诗、徐小仙和萱涵这种，简直就是暗夜中的一盏明灯。

　　隔着很远的距离都可以轻而易举的感应得到。

　　若是真的被人发现，后果难以预料。

　　人大多数时候不会故意去踩地上的蚂蚁，可问题是，总有那么一些时候，少部分无聊的人，会很高兴做这件事。

　　作为蚂蚁，根本没有任何反抗能力。

　　完全是身不由己！

　　所以对楚羽来说，她们几个人的安危，是头等大事。无论如何也不能将她们丢在这里不管。

　　楚羽将三人带在身上，放在他的肩头。

　　对三女来说，楚羽的肩头宽阔到如同一块大陆。

　　完全可以在上面大兴土木盖房子生活了。

　　楚羽没有前线的地图，所以也不清楚自己来到的地方究竟是哪。

　　他有些漫无目的的行走在这个世界中。

　　远方苍穹中那些似幻似虚的神山和古老的建筑看上去似乎可以到达，可实际上却无比的遥远。

　　都处在不同的维度世界当中。

　　想要真正到达，必须要找到真正的门，不然的话，哪怕从那虚影当中直穿而过，也无法进入。

　　若是找到真正的门，抬起腿来，一步便可进入。

　　楚羽不清楚那些地方居住的都是什么样的存在，不敢贸然闯入。

　　带着三女绕过那些地方，朝着前线的深处而去。

　　路途孤寂而又深远，楚羽一连行走数月，除了远方那些虚无缥缈的神山和建筑之外，并没有遇到其他的生灵。

　　而林诗和徐小仙两人则在不断的修炼当中。

　　用她们的话说，在这个地方修炼的速度要比在其他地方快很多。

　　萱涵则在创作一部作品，她说她想把在人间的所有见闻全部记录下来。

　　这一日，楚羽眼前突然出现了一座沧桑的巨大古城。

　　按照楚羽现在的身材来说，在这世界也算是无比巨大的那种，对他而言一座巨大的古城，当真是有些吓人了。

　　在林诗和徐小仙眼中，这样一座古城，几乎跟天宫世界差不多大了！

　　古城的城墙无比巨大，但看上去却有些残破，很多地方甚至残留着不知经历多久岁月的血迹。

　　血迹早已经干涸，凝固在那上，但却散发着磅礴的杀意！

　　杀意伴随着古城的沧桑扑面而来。

　　楚羽身上自然亮起一道符文防御，头皮阵阵发麻。

　　那残留在城墙上的血液是主动发起攻击的！

　　倒不是说它还有灵性，而是感受到有生灵靠近，早已干涸不知多少岁月的血液便自行爆发出杀意。

　　所以刚刚如果楚羽的速度稍微慢上一点，在他肩上的林诗和徐小仙以及萱涵三女，弄不好就会瞬间灰飞烟灭！

　　这是什么生灵留下的血液？

　　竟如此可怕？

　　楚羽心头有些微微发寒。

　　原本在踏入逍遥境之后，楚羽心态虽然平稳，但未免也有些踌躇满志。

　　虽说心里面也清楚前线的可怕，但依然还是带着林诗和徐小仙她们过来了。

　　因为他认为自己还是有能力保护她们的。

　　而如今在这座古城前，距离如此之远，仅凭城墙上的一片干涸血迹，就差点出事。

　　这让楚羽心中蒙上了一层淡淡的阴影。

　　他多少有些后悔，不该带着林诗和徐小仙来到这里。

　　楚羽抬头看向这座古城，巨大的城门上方，一块极为古老，上面同样染血的牌匾上，用神文书写着三个大字。

　　紫良关！

　　这不是一座城？而是一道关？

　　楚羽露出沉思之色。

　　这座城关如此巨大，想要绕开怕是很难。

　　而且走了这么久，楚羽也有点想要进去看看。

　　毕竟他来前线这里，是为了跟人族并肩作战的，不是为了来旅游的。

　　只是这会儿城门紧闭，城墙上方有磅礴大道压制，若是硬闯，在不分敌我的情况下，很容易引起误会。

　　就在这时，那高高的城头之上，出现一道身影。

　　其实按照距离来说，在双方眼中，彼此都如同尘埃一般。

　　但楚羽依然看清楚了那人的长相。

　　身材伟岸，相貌威武，穿着一身黑色的铠甲，一双眼中有符文闪烁，身上有神光环绕。

　　那人一眼看见楚羽，随即传递出一道神念。

　　“来者报上名来！”

　　楚羽看着那穿着黑色铠甲的人，心中猛然间升起一股警兆来。

　　下一刻，他没有任何征兆的猛然向后退去。

　　轰隆隆！

　　一道剑光，轰然斩在楚羽刚刚站立的地方。

　　四道身影，分别从紫良关中扑出，分别向楚羽斩了一剑！

　　四道剑气合一，带着难以想象的毁灭力量。

　　若非楚羽跑得快，这一剑……足以让他身负重伤！


第1090章 菩萨

　　他奶奶的！

　　界魔！

　　楚羽心中暗骂一句。

　　随后将林诗和徐小仙以及萱涵一股脑收起来。

　　这种战斗太危险，他根本顾不上她们几个。

　　让她们依然留在自己肩头，那是找死的行为。

　　楚羽冷眼看着那边朝自己急速冲过来的四道身影，心中暗道倒霉，这是一下子不小心闯进了界魔的阵营当中来了吗？

　　可这一路走来，看上去这里也不像是界魔的地盘啊？

　　楚羽没有贸然出手，而是不断向后退去。

　　那四道身影速度极快，并不比楚羽慢多少。双方一追一逃，眨眼间就远离了那座古老的城池。

　　楚羽在后退的过程中，不断感应着那四人境界。

　　但那四人也想当机警，追了一会，见追上楚羽有些困难，竟然掉头回去了。

　　没有继续往下追！

　　嘿……界魔什么时候都学得这么聪明了？

　　还是说，前线的界魔，跟自己曾经遇见过的那些界魔群族的生灵完全不一样？

　　就在此时，楚羽左侧，一座极为遥远的古老庙宇，突然间绽放出无尽光芒来。

　　宛若一颗巨大无匹的恒星，那光芒无比辉煌，隔着无尽遥远的距离，都能感受到那光芒中的磅礴大道。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，自那古老庙宇中骤然响起。

　　楚羽微微一怔，心说佛族？

　　那声音充满慈悲，无比的柔和。

　　楚羽的心，也跟着平静下来。

　　楚羽暗道厉害，他这种境界的人，都能因为对方一声佛号而平静下来。

　　对方的境界，应该比他还高！

　　虽说境界高不意味着战力一定更强，但没人不想自己的境界更高一点。

　　“施主，何不过来一叙？”

　　柔和的声音在楚羽精神识海当中响起。

　　楚羽朝着那个方向看去，他有些迟疑。

　　那古老庙宇中的存在，只是疑似佛族，究竟是不是，他也不敢确定。

　　贸然前往，会不会生出别的变故，他心里没底。

　　“施主不必担心，贫僧名号，你或许听过，贫僧法号燃灯。”

　　楚羽当即愣住，心中震撼不已。

　　传说中的过去佛？

　　在神话中，这可是一尊了不得的大佛。

　　实力超强，就连释迦牟尼都是他的弟子。

　　只是神话终究是神话，现实究竟跟神话有多大的差距，还很难说。

　　楚羽毕竟是见识过很多次神话映照现实，所以很快冷静下来。

　　朝着那边抱拳施礼：“如此，叨扰前辈了！”

　　下一刻，一道彩虹桥，自那古庙中飞出，须臾间来到楚羽面前，接引他过去。

　　楚羽平静的踏上彩虹桥，彩虹桥以超越光速很多倍的速度带着楚羽直接来到了那座古庙。

　　在遥远的位置看，古庙巨大无匹，可到了近处，却成了一座寻常小庙。

　　虽说样子没变，可气势上却是差了千万倍！

　　如果不是楚羽脚下彩虹桥一直将他接引到这里，甚至有些不敢相信。

　　一个慈眉善目的老和尚，坐在小庙门口的一个石凳上，面前石桌上让着一盏古灯，笑眯眯的看着楚羽。

　　“施主别来无恙。”老和尚笑着开口。

　　“您……是燃灯前辈？”打量着面前的老和尚，楚羽多少有些不敢确信。

　　“前辈？呵呵，你我以平辈论交便是。”老和尚笑呵呵的，看着楚羽说道：“施主当真走了太上忘情道，不过……”

　　他深深看了一眼楚羽：“说不好究竟是成功还是失败了。”

　　“嗯？”楚羽挑了挑眉梢，看着老和尚。

　　老和尚笑道：“施主除了自己的两个妻子，把所有一切全部都给彻底忘掉了。贫僧了解的太上忘情道，可不是这样的。只是施主偏偏又迈出了那一步，踏入了逍遥境。所以，贫僧也不好说，施主究竟是成还是败。”

　　“你认得曾经的我？”楚羽问道。

　　“花非花。”老和尚笑着摇头：“你已经是全新的你，既然你自己都忘了自己的过去，那贫僧又何必提及？”

　　“可是我有点好奇。”楚羽看着老和尚道：“您给说说呗？”

　　“不可说。”老和尚摇头。

　　楚羽撇撇嘴：“你们这群出家人哪里都好，就是这性子忒不爽利！总喜欢打禅机，有什么话，不能直接说透了？”

　　“并非贫僧不想说，实在是，说出来对施主并无溢出。”老和尚认真的看着楚羽说道：“施主既然走的是太上忘情这条路，而且看上去也已经成功……那么现在这样就挺好。”

　　“那你叫我来做什么？”楚羽有些奇怪的问道。

　　老和尚一指楚羽身上，藏着林诗、徐小仙和萱涵的地方：“因为那里面有一人，与我教有缘啊！”

　　“呃……”

　　楚羽有种转身就走的冲动。

　　在这一刻，他的脑子里瞬间想到佛族的另一位大能！

　　心说难道佛族中人都是这个调调吗？

　　不过老和尚的话，却是让他的脚钉在了原地。

　　“施主这样带着两位妻子闯进前线，多少有些不智。刚刚紫良关那一幕，施主心里面难道还没有清楚吗？”

　　楚羽面露迟疑之色，看着老和尚没说话。

　　“紫良关已经失守，那地方如今成了界魔的领地。那头的人过不来，这边的人也过不去。近期将会有一场大战在那里展开，施主莫非想带着几个境界很低的人前去作战？”

　　楚羽看着老和尚道：“你怎么知道我身上藏着人？”

　　老和尚哈哈一笑：“你只是到了逍遥境，却还不太熟悉这个领域的种种神妙之处。你将你身边几个人留在我这里，我送你几部典籍，虽非什么修行功法，但想必对你，是有很大帮助的。”

　　就在这时，不远处，传来一道柔和的女子声音：“楚羽，是我要他请你来的。”

　　随着声音，从那边走出一位白衣菩萨，慈眉善目，身上带着强大佛光。

　　楚羽见了微微一呆：“菩萨？”

　　白衣菩萨微微一笑，轻轻点头。

　　菩萨的形象，千变万化，但无论怎么变化，身上那慈悲气息都是半点做不得伪的。

　　所以楚羽几乎是一眼就做出判断，这白衣菩萨，绝对是真的！

　　他将林诗、徐小仙和萱涵从身上放出来。

　　三女在这里，竟然变得跟正常人一般大小了。

　　楚羽多少有些奇怪。

　　老和尚说道：“这是以特殊场域构筑而成的地方，这里面的法则跟外面是不同的。”

　　林诗、徐小仙和萱涵出来之后，全都一脸惊讶。

　　尤其是林诗，看着老和尚还没有太大感觉，可看着白衣菩萨，整个人都呆住了。

　　下意识的便喊出了两个字来：“师父？”

　　白衣菩萨微微一笑，轻轻点头。

　　师父？

　　楚羽心中无比震惊，看着林诗。

　　林诗回头，看着楚羽，微笑着解释道：“这就是我的师父！”

　　楚羽：“……”

　　这句解释，跟没解释差不多。

　　但他却也有些理解了。

　　因为林诗在这些年的修行生涯中，不断觉醒，不断提升，肯定知道一些事情。

　　她从一开始修行的，便是菩萨留下来的功法。

　　境界不到，会觉得很多事情都是巧合，境界到了就会明白，这世上，当真没有那么多的巧合。

　　林诗随后轻轻跪倒在白衣菩萨面前，一脸欣喜。

　　“孩子，且随我来。”白衣菩萨轻轻扶起林诗，然后看向楚羽：“把她交给我，你可放心？”

　　楚羽看了一眼林诗，林诗回望他一眼。

　　已经无需多言。

　　楚羽点点头。

　　“那便好。”白衣菩萨没有多说，而是带着林诗，离开了这里。

　　几步之后，就彻底消失了身形。

　　楚羽有心想要问问什么时候能再见到林诗，但最终还是没问。

　　他怕菩萨也跟他打禅机……

　　剩下徐小仙和萱涵都有些茫然。

　　徐小仙同样也是一脸的欲言又止。

　　虽说林诗临走前，用眼神示意她完全无需担心。

　　可这么多年的姐妹，骤然分开，还是让徐小仙感到几分失落。

　　这时候，一个黑袍老者，霍地出现在这里。

　　看着老和尚哈哈大笑道：“老秃头，唤我来此作甚？不是还没到攻打紫良关的时候？”

　　老和尚依然坐在石凳上，笑眯眯的。

　　在黑袍老者喊出老秃头三个字的瞬间，石桌上的古灯一下子燃烧得猛烈起来。

　　虽然只有一瞬间，但楚羽依然从那古灯上感受到一股可怕的气息。

　　老和尚轻轻摸了摸古灯，古灯便迅速平静下来，不疾不徐的燃烧着。

　　他看了一眼黑袍老者，没说话，只是笑笑。

　　站在楚羽身边的徐小仙目瞪口呆的看着那黑袍老者，精致的小脸上写满了不可思议。

　　整个人仿佛都彻底呆住了一般。

　　黑袍老者微微皱眉：“你这老秃头，就喜欢打哑谜，讨厌的很！你这里又隔绝一切神识感知，让人想推演一番都不能……”

　　他正说着，一下子注意到一旁的徐小仙，然后，他也呆住了。

　　“仙儿？”黑袍老者身上瞬间有大量黑气溢散出来。

　　石桌上那古灯也凶猛燃烧起来。

　　正好跟黑袍老者身上溢散出的黑气相互抵消。

　　黑袍老者不可思议的看着徐小仙，然后扫了一眼那边安坐在那里的老和尚。

　　沉声道：“老秃头，这可不好玩。”

　　“人可不是我带进来的。”老和尚直接把楚羽给卖了：“是你的孙女婿带她进来的。”

　　黑袍老者双目绽放神光，身上黑气缠绕，直接看向楚羽，目光冰冷到极致，寒声道：“你这不知死活的东西！”


第1091章 命运之战

　　嗖！

　　徐小仙瞬间挡在楚羽身前，然后盈盈下拜，声音中带着几丝颤抖：“爷爷，真的是您吗？仙儿是不是在做梦？有生之年……竟然真的看到您了，这是真的吗？”

　　黑袍老者身上的黑气和眼中的寒光几乎瞬间就消失了。

　　那要杀人的情绪也消失得无影无踪。

　　几步来到徐小仙面前，将她扶起，柔声道：“仙儿，是爷爷，你不是在做梦，这一切，都是真的。”

　　黑袍老者说着，把徐小仙拉起来，还不忘狠狠瞪楚羽一眼。

　　徐小仙道：“爷爷，您别怪他。是我自己非要来的。”

　　“糊涂！”黑袍老者看了一眼徐小仙，嘴上虽然在埋怨，可眼里的溺爱却怎么都藏不住。

　　经年岁月，想不到在这里竟然见到了自己的孙女。饶是他境界高深，道心如铁，但在这一刻，那种孺慕情深依然不可抑制的爆发出来。

　　当年知道孙女出事的时候，他整个人都差点疯掉。

　　哪怕身在前线，却依然施展手段，进行布局。为自己的小孙女保驾护航。

　　如果没有他的手段，那么今天的徐小仙，十有八九，还在轮回中苦苦挣扎。

　　仅凭一个震天王徐振……是无论如何，都没有这种本事的！

　　他的手，还伸不到轮回中去！

　　只是徐振跟黑袍老者之间的关系十分僵硬，两者之间，除了一个徐小仙作为纽带之外，几乎再无任何联系。

　　这些事情，徐小仙早在当年的地球时代，就已经很清楚了。

　　所以回到天宫世界之后，她甚至从来没有问过徐振爷爷的下落。

　　因为就算她问，徐振也绝对会说不知道。

　　“这是什么地方？你父亲更是个混蛋！他怎么能放你来这里？”黑袍老者看着徐小仙叹息道。

　　“他管不了我。”徐小仙笑嘻嘻的道。

　　居然在这里见到了爷爷，徐小仙心中欢喜交加，这实在是太意外。

　　而促成这一切的老和尚，却像是没事人一样，坐在石凳上，笑眯眯的摩挲着石桌上那盏古灯。

　　楚羽看在眼中，惊在心里。

　　这老和尚竟然厉害到这种地步？

　　不愧是传说中的过去佛。

　　手段通天啊！

　　同为逍遥境的黑袍老者在这里都完全显不出强大来。

　　“来都来了……”黑袍老者看着徐小仙，沉吟道：“跟爷爷走，你爸爸不管你，爷爷管！爷爷带你去修炼。我的孙女，是这世上最优秀的人，爷爷一定让你踏入逍遥境！”

　　黑袍老者说着，恶狠狠看了一眼楚羽：“小子，你听好了！”

　　楚羽苦笑着点点头。

　　对上徐小仙的爷爷，他真的没什么脾气。

　　只能保持尊重。

　　“过些时日，紫良关将有一场惊天动地的大战。”黑袍老者看着楚羽：“你，不许参与。”

　　“啊？”

　　“啊个屁！要不是我孙女非你不嫁，老子管你死活？你以为你踏入逍遥境很了不起吗？井底之蛙！似你这种，去了十有八九被人瞬间秒杀！”

　　黑袍老者凶巴巴的说完，直接扯着徐小仙离去。

　　不过临走，还是对老和尚点点头：“老秃头，这一次，我欠你一个人情！”

　　“好说，好说。”老和尚笑眯眯，要不是此时此地此景，换做一个市井环境，倒是更像个和气生财的生意老好人。

　　黑袍老者最后看了一眼站在一旁没什么存在感的萱涵，又看了看楚羽，欲言又止。

　　最后扯着徐小仙离去。

　　徐小仙走之前，冲楚羽做了个让他放心的手势。

　　眨眼间，自己的两个老婆，就都被拐走了。

　　剩下一个萱涵，身份却是界魔，而且还是一个界魔的公主。

　　如果林诗和徐小仙都还在的话，带她在身边倒也没什么。

　　可如今她们两个都走了，如果楚羽继续把她带在身边，那就有点不合适了。

　　就在这时，老和尚指了指对面的石凳，对楚羽说道：“坐。”

　　楚羽坐下来，看着老和尚。

　　老和尚又看了看萱涵：“你也坐。”

　　萱涵一脸乖巧的坐在老和尚对面，双手放在膝上，如同一个听话的小学生。

　　然后，就是长时间的沉默。

　　老和尚并没有说什么，楚羽也保持着沉默，萱涵一开始还有些好奇，不明白两人在做什么，但渐渐的，一股静谧的气息笼罩了这里。

　　萱涵感觉自己的眼皮越来越沉，到最后，竟在不知不觉中，沉沉睡去。

　　而楚羽，却看见了……金戈铁马！

　　一道伟岸身影，身穿战甲，手持一把长刀，骑在一头巨大的坐骑之上。

　　那坐骑似马非马，浑身竟也披挂着铠甲，仔细看去，没有铠甲的地方，升满了密密麻麻的黑色鳞片。

　　马头如龙，生着两支狰狞的角，那角锐利无匹，宛若精铁铸成，闪烁着冰冷的寒光。

　　马背生着双翅，一双翅膀轻轻一震，便出现在无尽遥远的大陆尽头。

　　这片大地不知是什么大陆，无比广袤，像是根本没有尽头一般。

　　大地上，无数的生灵正在交战，不知有多少万亿！

　　双方的喊杀声震天，杀气直冲云霄！

　　那骑着长着鳞片和翅膀的战马的伟岸身影，刀锋所指，所向披靡！

　　没人是他的一合之敌。

　　这人的模样，跟楚羽一般无二，只是眉宇间的气质，跟如今的楚羽，却是有着几分不同。

　　骑在龙鳞飞马上的这人，更像是一个铁血将领，而如今的楚羽，身上则充满了脱俗的出尘气质。

　　“这是我……前世？”

　　楚羽还是第一次看见如此清晰的画面。

　　就连被他斩杀的生灵那恐惧表情都细致入微。

　　被他击杀的那些生灵，几乎都是人形，也有很多动物模样的生灵。

　　楚羽不知道双方为何而战，也不清楚双方的身份都是什么。

　　战场上出了震天的喊杀声、怒吼声和濒死的惨叫声之外，没有任何人多说一句话。

　　而这场战斗，仿佛已经打了几百万年。

　　所有生灵的身上，都带着一股沧桑的气息。

　　画面如梦境，楚羽一个念头，便可以看到任何一个角落。

　　他试图在人群中寻找熟悉的面孔。

　　但却一个都没能发现。

　　骑着龙鳞飞马那身影最终被另一道身影逼停。

　　对方同样是一个身材伟岸，穿着银色盔甲，身披猩红披风的男子。

　　那男子相貌英俊，眉间有一道疤，却并不损毁整个人的气质，反倒平添了几分邪魅。

　　双方见面，同样没有一句废话，直接开战！

　　大战惊天动地，震撼寰宇。

　　任何靠近两人身边的，都会被那股可怕的如同风暴一样的能量撕个粉碎。

　　光阴荏苒，两人这一架仿佛打了无数个纪元。

　　最终，双方看上去似乎都充满了疲惫。

　　那眉宇间带着一道疤痕的英俊男子看着骑在龙鳞飞马上的人，忽然开口说道：“我累了。”

　　骑着龙鳞飞马，手持长刀，跟楚羽相貌相同的人点点头：“我也累了。”

　　“世间风景美如画，何必兵戈互厮杀？”眉宇间带着一道疤痕的英俊男子身体寸寸崩碎。

　　骑着龙鳞飞马的男子随手将手中长刀抛向高天之上：“去也！”

　　就只说了这两个字，身体竟也跟着寸寸崩碎。

　　磅礴的能量，席卷了整个大地。

　　大地上正在厮杀的双方，竟没有一个能在这种冲击下避免。

　　纷纷崩碎，化成齑粉。

　　到最后，大地无声，天宇孤寂。

　　整个大陆，死一般的沉寂下来。

　　就这样，不知又过了多少个纪元。

　　开始有新的生灵，活跃在这片大地上。

　　楚羽看见了界魔，也看见了人族。

　　然后，他再次看到了一个跟自己长得一模一样的人，持着长刀，但这一次，却没有龙鳞飞马当坐骑。

　　而且这一次，跟自己长相一模一样那人，战斗的对手却是强大的界魔！

　　楚羽心中震撼，心说莫非刚刚那场战斗，竟然来自无比久远的时代？

　　比界魔出现的时代还早？

　　他静静看着，看着那个跟自己相貌相同的人，一生都在跟界魔战斗。

　　这一次，楚羽看见了林诗，也看见了徐小仙。

　　两个女人，等了他一生。

　　到死，都没能等到他从战场上归来。

　　两女临死前，仰望头顶苍穹，幽幽说了一句：“愿用毕生气运，换跟他生生世世相依相伴。”

　　那个跟界魔战斗的人，最后……也倒在了无数界魔的攻击之下。

　　但这一次，世界并没有变得孤寂，人族跟界魔之间的战斗还在继续。

　　而且，随着生灵的修行境界越来越高，双方的战场，也越来越大！

　　从大地，到天空，从天空，再不断向外延伸。

　　到最后，双方的最大主战场，变成了这里！

　　就是这个名为前线的地方。

　　但双方的次战场……却遍布所有地方！

　　只要有人的地方，其实就有界魔的存在。

　　只是存在的方式不尽相同。

　　比如说地球上，界魔就从不会现身，但它们的道与法，却无时无刻的在影响着无数的人。

　　那些残暴的、无情的、冷血的、极度自私的……内心深处充满负面情绪的人，几乎都跟界魔有关。

　　要么身体中有微弱的界魔血脉，要么是传承了界魔的一些东西。

　　所以，双方的战斗，远不止一个前线那么简单。

　　等楚羽从入定中醒来之后，看着面前的老和尚，忍不住问道：“最初那一世的战斗，是怎么回事？”

　　老和尚这次没有打禅机，看着楚羽说道：“种族之战，也是命运之战。”


第1092章 双骄

　　“种族之战？你说，先前跟我对战的人，不是人族？”楚羽微微皱眉，他刚刚在画面中看到的那些，就像一个过客，虽然看得无比清晰，但就像看电影一样，所见即所得，无法精准的感知到里面双方的境界，更不要说分辨对方的种族了。

　　“不是，那是界魔群族的始祖。”老和尚轻声说道：“天地本无极，生灵从无到有，如雨后春笋，大量出现在这片天地之间。其实这片天地，原本并不大。是无量的法力，让它越来越大。到最后，分裂成无数个宇宙，形成不计其数的大域。”

　　楚羽静静听着，老和尚讲到人族和界魔群族恩怨的本源，讲到群雄并起的时代，讲到源天池……

　　按照老和尚的说法，源天池是这个世界上绝大多数生灵的起源之地。

　　“但不包括你。”

　　“你不是从源天池出来的。”

　　“你是天地间，极少数原始生灵之一。”

　　“所以，无论历经多少世的轮回，无论经过多少个纪元，似你这样的生灵，早晚还是会站在这世界的巅峰处。”

　　老和尚看着楚羽，十分平静地说道：“人族跟界魔群族的恩怨，也终将做一个了解。能做到这一点的，就只有两个人，一个是你，一个……是你看到的另外那个人。你们两个，缺一不可。”

　　“那个人在哪？”楚羽问道。

　　老和尚道：“多少世，你们都错开了，没有再相逢过。或许，这是你们故意的。就如同人间的王不见王。不想见面，不愿见面。一旦见面，便又是一场不死不休的大战。”

　　“双方为何而争呢？资源？地盘？名声？还是什么？”楚羽看着老和尚问道。

　　“都有吧。”老和尚叹息道：“其根本，是在争第一种族。”

　　“为了一个虚无缥缈的虚名？”楚羽瞪大眼睛，有些难以置信的看着老和尚。

　　老和尚道：“那可不是虚无缥缈的虚名，那是天道的认可！为何世间万物生灵，修行到一定境界，无论高低，最终都要化作人形？为何世间种族，都争先恐后想要与人族通婚？人族受天道认可，人类的身体，跟宇宙相契合。也唯有人，才能修炼到至高无上的境界。”

　　楚羽忍不住感叹：“所以说，这场战斗，依然还是要打下去的……”

　　老和尚点点头：“这并非想不想，愿不愿的事情，就算人族想要言和，界魔群族也不会答应。无数次的战斗，都是它们发动的。”

　　楚羽看了一眼一旁依然沉浸在自己世界中的萱涵，默然不语。

　　老和尚道：“所以，像这种期盼两大种族能够实现和平的孩子，当真天真。”

　　“所以就连您这种得道高僧，真正的大佛，也无法坐视？”楚羽看着老和尚问。

　　老和尚笑呵呵的点点头，很坦然：“生而为人，然后才是佛。”

　　楚羽脸上露出认真表情，冲着老和尚点头示意：“我明白了！”

　　“明白了就好，你所肩负的，和你要做的事情，远比你想的要多很多。”老和尚微笑起来：“而且终究，还是要靠你来解决的。”

　　“我会努力的。”楚羽点点头。

　　“你已经逃避了无尽的岁月，该回来了。”老和尚说完，微微闭上双目。

　　下一刻，楚羽惊讶的发现，时光仿佛在倒流，老和尚的身影越来越淡。

　　到最后，连同整座古庙都消失不见了。

　　身旁的萱涵茫然张开眼，看着楚羽：“咦？刚刚发生了什么？诗诗姐和小仙姐呢？她们怎么都不见了？”

　　嘿，老和尚这一手，玩的到是高明啊！

　　楚羽忍不住摇头失笑，然后看着萱涵道：“她们闭关修炼去了。”

　　林诗被菩萨带走，徐小仙被她爷爷领走，再见时，说不定真的能给自己一个巨大的惊喜。

　　唯有萱涵，这个可怜的天真孩子没人要。

　　就像老和尚说的那样，生而为人，然后才是佛！

　　萱涵是界魔群族中的公主，人族这边，又有哪个会愿意收留她呢？

　　想了想，楚羽忽然将那眉宇间带着一道疤痕的英俊男子形象用法术凝结出来，问萱涵道：“这人，你认得……”

　　楚羽还没说完，萱涵便一声惊呼：“你怎么可能认识我哥？”

　　“你哥？”楚羽微微一怔，有些不可思议的看着萱涵。

　　多少有点难以置信的感觉。

　　萱涵说道：“你怎么会有我哥的画像？太像了，简直一模一样！只是……他眉宇间没有那道疤！除此之外，简直就是一模一样！”

　　楚羽手一挥，两人出现在一间客厅里。

　　客厅是地球现代化的客厅，茶几上还摆放着一套茶具。

　　萱涵一脸惊奇的四下打量着，摸摸这，碰碰那，然后一惊一乍的。

　　楚羽坐在沙发上煮水冲茶。

　　“这就是人类的家具吗？做工太精细了！是怎么想到的？”萱涵打量着一个水晶摆件，小心翼翼的用手指去触碰，又飞快的缩回，回头看着楚羽问道。

　　“你们界魔群族，没有这种吗？”楚羽看着萱涵：“按说界魔群族，也应该有这种高度发达的物质文明吧？”

　　“没有这种，跟这些完全不一样。”萱涵坐到楚羽身边，刚坐下，又嗖的一下站起身，一脸惊讶的回身看着沙发。

　　然后用手试了试，又坐回去，弹了弹：“真好！”

　　说着，又看向楚羽：“人类的文明，真是强大无匹！”

　　楚羽笑笑：“跟我说说你哥吧。”

　　“我哥？那是个混球！”萱涵咬牙切齿，似乎一脸痛恨的表情，不过其实眼里却是充满温馨的。

　　“哦？”楚羽饶有兴致的看着她。

　　“我哥比我还要痴迷人类的文明，只不过他很怪！”

　　萱涵皱着眉头说道：“他一边痴迷人类文明，可另一边，却是对人族无比痛恨。整天在那说狠话。”

　　“说什么？”楚羽问道。

　　“他说……”萱涵犹豫着，看了一眼楚羽：“我还是不说了吧。”

　　“说说看，反正人族跟界魔是敌人，说什么都正常。”楚羽笑着道。

　　“那我说了，你可不许生气。”萱涵说道：“他整天说，人族必须彻底镇压下去，要摧毁人类的文明，打破人类的信仰，最好让他们什么信仰都没有！然后让他们推崇物质至上，享乐之上。最好连修行都彻底停止掉！这样，不需要很久，可能只是眨眼之间，人族的根基就被摧毁掉了。”

　　楚羽一脸无语，感觉萱涵说的，特别像地球重启修真文明之前的很多年。

　　被称为末法时代的那段岁月。

　　想想刚刚萱涵还在夸赞的这一切，不正是那个时代的产物么？

　　难道这些……都是那个家伙曾经定下来的阴谋么？

　　好像差一点就让他给实现了啊！

　　只是差一点！

　　“不过呢，你也别往心里去，我哥跟你不一样，那就是一个没出息的纨绔子弟。整天游手好闲，什么都不学，什么都不做。我从家走的时候，他应该连破虚境的修为都没有。”

　　萱涵轻声叹息道：“用我父亲的话说，这就是人类说的烂泥巴扶不上墙，还死鸭子嘴硬，非得说什么自己的机缘不到，一旦到了，便可一飞冲天。”

　　“或许吧。”楚羽笑笑，没有再说什么。

　　如果萱涵的哥哥，真的是最古老画面中那个眉宇间带着一道疤痕的家伙，那么，说不定还真像他说的那样——时候到了，便一飞冲天！

　　只是，什么时候，才算真正到时候呢？

　　……

　　……

　　熏一步步走在虚空中，不断进行着推演，时而皱眉，时而沉思。

　　出尘脱俗的气质，让她哪怕行走在这无人的空间中，也是那样的镇定自若。

　　从她身上甚至找不见半点孤独的感觉。

　　她只是有些想念她家里面的花花草草了，她觉得自己天生就适合做一个花匠。

　　尘世间的任何事情，都与她无关。

　　可生而为人，总是身不由己的。

　　这世上没有任何人可以摆脱所有人的存在而独自欢快的活着。

　　她也不行。

　　因为她不是一生下来就什么都会的。

　　那些人把她养大，教会她各种知识，让她成长，让她拥有今天这份气质……

　　她欠那些人的。

　　欠人的，早晚是需要还的。

　　不还不行。

　　债这东西，欠不得。

　　源天池那里的人，无论出来过的，还是没出来过的，都说着尘世的气息污浊不堪，难以忍受。

　　熏在出来之前，也是这样认为的。

　　只是真正出来之后，来到这没有始气的地方，却并没有感觉到这里有多么污浊。

　　相比终日呼吸始气的那种舒适，这里的空气似乎更加自由一些。

　　并没有污浊不堪，难以忍受。

　　“所以那些人真的很矫情。”

　　“所以没有出来过的那些人，更矫情。”

　　她自言自语。

　　“都没出来过，仅凭出来过的人带回去的那一点气息便断定这人间空气污浊，到底是空气污浊，还是他们的心……”

　　“对不起，我不应该这样说他们，毕竟他们都是我的长辈。”

　　“倒是这人间一定有我没见过的花草，可以带一些种子回去，偷偷种下，看看在始气滋养下，它们多久能够生灵？”

　　熏脸上又重新露出笑容。


第1093章 震惊的熏

　　她一开始的方向，是直接冲着混沌域去的。

　　既然那个小楚域主，破掉了执法者对他的追杀，肯定不可能在鸿蒙域等着，一定早就回到混沌域了。

　　于是，熏神色舒缓但却速度快到不可思议的直接闯进了混沌域。

　　混沌域的域壁，对她来说，有跟没有一个样。

　　但就在她的身形出现在混沌域的那一瞬间——

　　霍地！

　　一只巨大无比的毛爪，后面拖着一条毛茸茸的胳膊，不知从什么地方伸出来，朝着她一巴掌就拍过来。

　　熏脸上恬静表情瞬间变得严肃，抬手相抗。

　　轰隆！

　　就在混沌域某处的域壁处，传来一股惊天的能量波动。

　　无数的符文在那里炸开。

　　如同仙女一般的熏无比狼狈的踉跄倒退，身子狠狠撞在域壁之上，将整个混沌域的域壁都撞得泛起剧烈的涟漪。

　　哇！

　　熏一口鲜血喷出来。

　　眼中露出无尽的骇然之色。

　　这是谁？

　　毛爪、毛手臂……这肯定不是那个小楚域主！

　　那个小楚域主的样子她见过图像，她身上还带着几道从云霞雾身上得来的楚羽的大道气息。

　　所以，出手的人如果是楚羽，她一定能在第一时间分辨出来。

　　而且……她根本不认为那位小楚域主有这份实力。

　　一巴掌打到她吐血？

　　怎么可能？

　　她通过小楚域主的大道气息，判断出那位小楚域主的境界，属于那种在大能路上走出很远，但却完全没有踏入逍遥境领域的生灵。

　　眼前这只毛茸茸的大手……绝对属于那种在逍遥境这个领域都算是顶尖存在的生灵！

　　轰！

　　那只大手再一次朝她抽过来，完全没有因为她是一个娇滴滴的小仙女而对她有任何手下留情的念头。

　　熏也有些怒了，眉宇间有一抹煞气流转。

　　一身大道气息轰然爆发。

　　无数的符文聚拢在她身体四周，符文的力量，是这天地间最强大的力量！

　　那些符文汇聚成一面巨大的盾牌，挡在她的身前。

　　嘭！

　　那只大手拍在符文盾牌上，熏凝结的符文盾牌直接被拍碎。

　　拍得稀巴烂！

　　她的身体，再一次被这只毛茸茸的大手拍飞出去。

　　下一刻，一道阴冷至极的声音，突然响彻她的耳畔。

　　“源天池的垃圾，来这里做什么？滚出去！”

　　然后，熏就被那只大手直接抓起来，探出域壁，直接给扔了出去！

　　熏被抛出很远很远。

　　在这一刻，她甚至感觉到一股强烈的委屈情绪。

　　凭什么呀？

　　凭什么这么对我？

　　我做什么了？

　　我有欺负谁了么？

　　是，我进混沌域，的确是冲着小楚域主去的。

　　可我也没说我要杀他吧？

　　若他是一个恶人，我自然不会放过。

　　十恶不赦的生灵，就应该送他去轮回！

　　这难道有什么不对吗？

　　若他不是恶人，那么我也不会遵从师命去杀他。

　　我又不是云霞雾那些听话的人，一个好人，我绝不会下手去杀！

　　我只是一个喜欢养花种草的小姑娘，干嘛这么对我？

　　熏委屈得眼泪差点流出来，轻咬着下唇，泫然欲泣的站在虚空。

　　嘴角还挂着鲜血，伤得不轻，但也不重。

　　关键是心里面特别委屈。

　　那一身出尘脱俗的气质已经完全不见了，只剩下一个可怜巴巴的小姑娘。

　　突然间，一只老猴，准确的说，是一只白毛老猴的虚影，出现在熏的面前。

　　上上下下，打量她一番，目光中，充满审视。

　　熏一看见白毛老猴，顿时就有些激动起来，因为她一眼就认出，刚刚把自己一顿毒打，最后抓起来扔出混沌域的家伙，就是这只白毛老猴！

　　“你凭什么打我呀？”熏一脸愤怒的质问。

　　话已出口，连她自己都愣住了。

　　这是我吗？

　　我会这么说话？

　　熏从小到大，就很成熟。

　　至少源天池认识她的人，都是这么评价她的——温柔，懂事，略微有些冷淡，但很有礼貌，从来不会大声说话。更不会发脾气。

　　可就在刚刚，她忍不住发脾气了！

　　而且还不是一次！

　　白毛老猴龇牙乐了，看着怒气冲冲小脸紧绷的熏：“我高兴啊。”

　　“你……”

　　熏被气得话都说不出来了。

　　高兴就能打人？

　　高兴就能随便打小孩儿？

　　这是哪门子的道理？

　　这是一个坏人啊！

　　虽然不知道这只白毛老猴是不是一只十恶不赦的猴，可他实在是太过分了！

　　辈分高了不起么？

　　境界高了不起么？

　　凭什么可以这样过分啊！

　　白毛老猴看着熏的模样，嘿嘿笑道：“还以为来的是那些老家伙，出手略重了点，不过……混沌域不是你们源天池的垃圾能来的地方，以后躲远点。”

　　说着白毛老猴的影像就要消散在虚空。

　　“你站住！”熏怒道。

　　“嗯？”白毛老猴眯着眼，看着熏。

　　虽然他个头看上去并不高，但站在虚空，如渊渟岳峙！

　　身上散发着无形的大道气息强大到极致。

　　熏根本就不敢低头看他。

　　但还是鼓足了勇气说道：“世间万物，强大生灵皆出自源天池，您凭什么说源天池出来的都是垃圾？岂不是连您自己都给骂了？”

　　“小姑娘牙尖舌利的，谁跟你说世间顶级生灵皆出自源天池的？也不怕风大闪了舌头！”白毛老猴一脸不屑。

　　“难道不是么？”熏气鼓鼓看着白毛老猴。

　　白毛老猴哈哈一笑：“小姑娘，爷爷教你个乖，这世间万灵如雨后春笋般行走在天地间的时候，源天池还不存在呢！源天池？那算个什么东西！爷爷可不是出自源天池的！爷爷天生地养！”

　　熏整个人都愣住了。

　　这跟她从小学到的知识完全不同。

　　她也是踏入逍遥境的顶级生灵，向来认为自己是掌握着世间真理的存在。

　　她醉心于花草树木，那是她的本性。

　　可她骨子里，同样也是一个充满骄傲的人。

　　如今这份骄傲却被一只白毛老猴给打破了，这让她感觉受到了巨大的羞辱。

　　“你，你胡说！”她的情绪，再一次出现了剧烈的波动。

　　白毛老猴冷笑看了她一眼，然后道：“爷爷当年蟠桃园里吃仙桃的时候，制造源天池的人都没出现呢！想知道这一切，就回去问问你们那些最早从源天池里爬出来的家长去。若不是这天地变了，让你们这些垃圾都成了气候……嘿，你们算个什么呀！一个个的，还真把自己当个人了。赶紧滚蛋，爷爷没闲工夫陪你在这胡扯。”

　　熏呆立在那，看着虚像即将消失的白毛老猴，忍不住大声问道：“楚羽是不是在混沌域？”

　　嗖！

　　虚像即将彻底消失的白毛老猴再一次凝结起来，一下子出现在熏的面前，一张老猴脸距离熏的脸非常近。

　　“小姑娘，你说什么？”

　　熏被吓得接连倒退好几步，又勉强鼓足了勇气挺着胸站住，看着那张严肃的猴脸：“你凶什么凶？”

　　“我问你，你刚刚问的谁？”白毛老猴冷眼看着熏，忽然像是想到什么，一拍脑门，冷冷问道：“又是你们源天池那群垃圾搞出来的什么天地平衡那一套？他奶奶的，惹到爷爷徒弟头上来了，你们不想活了吧？”

　　一股恐怖的大道，铺天盖地，将熏笼罩。

　　哇！

　　熏又张口喷出一大口鲜血来。

　　骇然看着白毛老猴。

　　白毛老猴声音变得无比冰冷：“之前你们趁爷爷不注意，暗杀这个，陷害那个，爷爷懒得跟你们一般计较。可如今……你们居然敢惹到爷爷徒弟身上来？爷爷看你们源天池上下都活腻了！”

　　“我不是要杀他……”熏下意识的脱口而出：“我只是来找他……”

　　“找他做什么？你看上他了？”白毛老猴嘿嘿冷笑：“那你可来晚了呢，我那徒弟，无数的小姑娘喜欢得不成样子，但他道心坚毅，可不是你们这些庸脂俗粉能够染指的。死了这条心吧，爷爷已经有了两个乖巧的徒弟媳妇了！”

　　“我……”熏又气又怒又羞，这都什么事儿啊？

　　为什么脾气这么急躁，就不能听我把话说完？

　　白毛老猴再次上下打量熏，然后撇撇嘴：“天真无知的幼稚小屁孩，爷爷没工夫理你，但你们源天池那些垃圾……爷爷一定是要给他们一点教训的！”

　　白毛老猴说着，想了想，从身上抓了一把毫毛下来，龇牙咧嘴的，也不知是疼还是心疼，随口一吹，这些毫毛瞬间消失。

　　灵山下，镇压的白毛老猴本体，在此时此刻，做出相同动作。

　　但却没有任何人看见。

　　熏呆呆的看着这一幕，以她的道行境界，竟然看不出白毛老猴这是在干什么。

　　难道在这拔下身上一把毛，就能威胁到源天池不成？

　　这也太扯了吧？

　　源天池那是什么地方？

　　是这世间最为巅峰之地！

　　那里面居住着的生灵，是这世间的真正主宰者！

　　谁能动得了他们？

　　别看白毛老猴三下两下就差点把她打死，但熏依然不认为白毛老猴有资格威胁到源天池。

　　更别说，只是身上的一把毛。

　　那就更扯了！

　　白毛老猴却是懒得理会熏质疑的目光，看了看她，说道：“想找楚羽？他不在源天池的，他在前线，知道那地方，就自己去找。不过，小姑娘，爷爷警告你，你不要打他的主意，不然的话，天上地下，无你容身之地！”


第1094章 打上源天池

　　白毛老猴说着，身影渐渐消散，虚空中，只留下一个差点被白毛老猴大道生生压死的熏。

　　熏一脸茫然，喃喃道：“前线？莫非是人族和界魔的最高战场？他为什么去那里？难道是要跟界魔决战吗？师父说……母神传达旨意，说楚羽影响世间平衡，指的莫非是他会将界魔群族彻底灭掉？不行……我不能让这件事情发生。我之前不该怀疑母神的正确性。如果界魔群族真的因他而灭亡，那岂不是……也有我的莫大因果？我要阻止他！”

　　熏说着，语气渐渐坚定起来，眉宇间的一双纯净的眸子，也露出坚毅之色。

　　她在心中默默推演一番，朝着一个方位，大步离去。

　　只是忘记了自己身受重伤的事实，脚下一个踉跄，差点摔倒在虚空。

　　站定之后，想了想，从身上取出一颗丹药服下，然后又再次踏上路程。

　　……

　　……

　　源天池，始气萦绕，各种珍禽异兽遍地，一派祥和气息。

　　其实外面世界如何，跟这里关系不大。

　　除了那些执法者，也没有人关心外面发生了什么，变成什么样子。

　　这里就像一个真正的世外桃源。

　　作为这世间最为顶级的主宰者，源天池畔的人们内心深处都是充满骄傲的。

　　世间顶级生灵皆出自源天池，而我们，则是源天池的代言人！

　　这个信念，深入源天池畔每一个人的心中，镌刻在骨子里，流淌在血液中。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，源天池外的始气护盾直接被狠狠砸开。

　　一群巨大无匹的金毛猴子，手中各自拎着兵刃，肆无忌惮的杀进来。

　　见东西就砸，见人就打！

　　每一只巨大的金毛猴子手中的兵刃都不一样。

　　刀枪剑戟斧钺钩叉……十八般兵刃齐活。

　　简直如同一群盖世杀神一般，直接就将源天池畔的宁静给彻底打破。

　　无数道身影怒喝着冲出来。

　　虽然不清楚发生了什么，更不知道这群金毛猴子的来历，但冲出来的这些人，全都怒不可遏。

　　从来只有源天池畔的执法者行走世间替天行道，什么时候外面的生灵也敢打进来了？

　　简直就是不知死活！

　　杀！

　　自名为道的老妪冲了出来，虚祖也冲了出来，还有很多门派的掌门，全都冲了出来，跟金毛猴子战在一起。

　　“何方妖猴，可敢报上名来？”老妪翻手为天，狠狠拍向其中一只金毛猴子。

　　那只金毛猴子手中拎着一根大棍，横扫老妪化成天的手掌。

　　嘭！

　　一声巨响！

　　老妪的手掌碎裂。

　　金毛猴子手中那根大棍却没有受到任何损坏。

　　老妪惨叫着倒退，惊呼道：“始气凝结……怎么可能？你这外来的生灵，怎么可能使用源天池的始气？快说你到底是谁？”

　　“不知死活的东西！”金毛猴子一呲牙，抡起手中大棍。

　　嗡！

　　大棍狠狠砸在老妪肩头，将老妪直接砸飞出去。

　　逍遥境的大能，在这只金毛猴子面前竟然如此脆弱不堪一击。

　　并非老妪的道比猴子差那么多，而是猴子的战力实在太强了！

　　就像一个天生为战斗而生的生灵一般。

　　那种破坏力，根本就不是寻常修行者所能想象。

　　虚祖被另一只金毛猴子给砸得连连吐血，身形不住向后倒退而去。

　　源天池畔，几乎在须臾间，就被搞了个鸡飞狗跳。

　　那些之前神情高傲，溜溜达达四处散步的珍禽瑞兽完美生动的演绎了什么叫作鸟兽散。

　　四处乱飞乱跑，哪里还有半点之前的闲情逸致？

　　一群执法者勇敢无畏的冲出来，但却连金毛猴子的身都近不了。

　　直接就被打飞出去！

　　如果不是金毛猴子有意控制，这会儿已经不知有多少生灵直接陨落了。

　　简直太可怕了。

　　金毛猴子就如同一尊盖世战神，以一敌二，敌三，敌一群……毫无惧色！

　　他的世界里，仿佛唯有战斗二字！

　　轰隆隆！

　　一阵磅礴的大道波动。

　　终于有源天池畔的古老生灵被惊动。

　　一只盖世大手，从地下深处，一把抓向一只金毛猴子。

　　那只金毛猴子手中拎着一把巨大无匹的偃月刀，同样也是由始气凝结而成，狠狠斩向这只大手。

　　“滚！”

　　金毛猴子大骂。

　　只是这一次，他这一刀，斩在那大手之上，大手并未受伤。

　　反倒是那始气凝结的偃月刀，一下子消散了。

　　“呸！”

　　金毛猴子骂了一句，随后一大群金毛猴子瞬间凝聚在一起，形成一个超大的金毛猴子，手中始气凝结的兵刃，也最终化成一根大棍。

　　嗡！

　　大棍轮起来，再一次砸向那只大手。

　　重伤的老妪眼中带着解恨之色，一边咯血，一边大声道：“打死他！打死他！”

　　唰！

　　那只大手一下子消失在虚空中，金毛猴子这一棍抡空了，但产生的磅礴力量，却是让源天池畔的无数生灵和建筑倒了大霉。

　　纷纷灰飞烟灭！

　　这一次是真的灰飞烟灭！

　　大量生灵被金毛猴子这一棍子给打死。

　　就连源天池畔的那些神山，都被打的纷纷倒塌。

　　“猴子，你过分了！”

　　一道冰冷声音，自大地深处传来，接着一道身影从大地深处冲出。

　　大口喷血倒飞出去的老妪道眼神中带着无尽的骇然之色，她的记忆中，突然间想到一人。

　　那人渐渐跟眼前这只金毛猴子重叠在一起，老妪无比惊恐的道：“不是说，那猴子……早就死了吗？怎么可能还活着？”

　　从大地深处，冲出来一道佝偻的身影，是一个枯瘦枯瘦的老者，浑身上下，就像老树的枝干，如果不是还有一层皮包着，甚至让人以为这是一具骷髅。

　　只不过在刹那间，这佝偻的枯瘦老者的身体便充盈起来。

　　眨眼间化成一个三十几岁模样的英俊青年，双目绽放出无尽神光，神光中符文飞舞。

　　他冷眼看着巨大的金毛猴子，沉声道：“停手吧！你已经杀了很多我源天池畔的生灵！”

　　“呸！”

　　金毛猴子拎着始气凝结的大棍，不断有新的符文从始气大棍上面生出。

　　他在炼化手中这件武器！

　　眼前这个家伙，可不是老妪和虚祖那群逍遥境中的弱鸡。

　　这是一个真正的劲敌。

　　至少对眼下的猴子来说，是这样的。

　　换做曾经，这种人也绝不会被猴子放在眼中。

　　“杀你源天池畔生灵？你也好意思说。别人不清楚，你自己心里面不明白？你们源天池之主干的那些破事儿，真以为这世间无人得知？这无尽岁月，你们又诛杀了多少无辜生灵？”

　　金毛猴子一脸嘲讽，冷笑道：“想要掌控世间轮回，他也得有这个本事才行！”

　　化成三十几岁英俊青年的人冷冷看着猴子：“你非本尊，我主也不在这一位面，所以你在这里欺负些小孩子，不觉无趣吗？”

　　“不觉得。”金毛猴子呲牙：“自从爷爷自囚于灵山之下，已经有无尽岁月没有这么痛快过了！”

　　“吾主当年与你有约，他不去招惹你，你也不招惹源天池，为何今日打上门来？”青年并没有如老妪和虚祖那些人想象中一样，出手镇压这只可怕的金毛妖猴，反倒看起来有些示弱的问起话来。

　　金毛老猴冷冷道：“不去招惹爷爷？呸，是爷爷懒得搭理他！”

　　青年一脸无奈，说道：“你怎么说都好，我只问一句，你为何来到这里闹事？”

　　“那就要问问你下面的徒子徒孙们了！你们竟敢派人去杀爷爷的徒弟，还说没招惹爷爷，嘿，你们觉得，怎么才算招惹呀？”

　　猴子其实根本不知道楚羽曾经在鸿蒙域被算计的事情，不然的话，他肯定不会这么说了。

　　就算是眼前这个，也先打一顿棍子再说！

　　熏那里，猴子也不能百分百确定就是去杀楚羽的。

　　不过胡搅蛮缠这种事儿，猴子相当精通。

　　这世间论胡搅蛮缠，无数人连他灰孙子辈儿都算不上。

　　“你的徒弟？你何曾有了徒弟？”青年一脸惊愕，将目光投向远方天空中的老妪等人。

　　老妪同样也是一脸震惊，失声道：“那楚羽……难道是你的徒弟？”

　　嘿，要不怎么说这群一直住在源天池畔的人单纯呢。

　　再怎么觉得自己智商高，有智慧，活了再多年，可从根本上来说，他们真的很单纯。

　　一点都不复杂。

　　根本没用别人套话，就自己把实情给说出来了。

　　换做地球上一个最普通的，只能活不到一百年的人类，也大多不会这样轻易承认这种事。

　　“你看看！你看看！听到了吗？爷爷说什么来着？”金毛猴子连连冷笑：“爷爷有说谎吗？你们竟敢派人去杀爷爷的徒弟？他奶奶的，你们这纯粹是在找死！”

　　那青年不理会咋咋呼呼的猴子，而是皱起眉，看向老妪：“具体怎么回事？”

　　老妪有些迟疑，但犹豫了一下之后，还是说道：“是母神的旨意……”

　　“母神？”青年下意识的朝着平静的源天池看了一眼，点点头：“我知道了。”

　　然后看向猴子：“这是一个误会。”

　　“哈哈哈，你把你的徒弟们都叫来，让我一棍子一个，通通打死，然后爷爷再来跟你谈谈误会这件事。”

　　“您没必要这样。”青年皱着眉，苦着脸道：“您徒弟不是没事么？”

　　“嘿！你这是在放屁吗？简直臭不可闻！”猴子眼中露出凶戾的光芒，盯着青年：“你再说一遍试试？”


第1095章 那是抬举她

　　“我……”青年很想梗着脖大声说一句你算个什么东西老子要不是打不过你早就……

　　特么的，打不过还说个屁啊！

　　这时候，源天池畔，再次有巨大的波动传来，一道道身影从大地深处走出来，缓缓升空，双目绽放神光，看向猴子这里。

　　“啧啧啧，一群死了也不肯进棺材的老梆子都出来晒太阳了？”猴子一脸无惧，出言嘲讽。

　　“原来是猴王前辈来了。”一道柔美的声音响起。

　　一个跟之前佝偻老者差不多的枯瘦老妪，眨眼之间变成一个容颜绝美的二八少女，款款走来。

　　佛说红粉皆骷髅，当真是一点错都没有。

　　如果不是亲眼看见那骨瘦如柴满脸皱纹犹如一朵绚丽绽放菊花的老妪在刹那间变化，没有人会相信眼前这二八少女真身会是那个样子。

　　“少来，什么前辈不前辈，一只数次大劫侥幸不死，还在苟延残喘的老猴子罢了。”猴子面对这二八少女同样没有什么好脸色，不过语气倒是稍微平缓了一些。

　　“嘻嘻，猴王前辈还是那么风趣幽默呢。”少女嘴上说着，眼神中却是露出忌惮之色。

　　别人不清楚猴子口中的数次大劫，她可是知道的很详细的。

　　如果不是源天池之主的庇护，他们这群深埋源天池畔大地深处的人，恐怕早就灰飞烟灭了。

　　那种真正的宇宙大劫，历劫时整个宇宙都在轮回！

　　几乎没有生灵能够逃脱那种劫难！

　　这就像生活在星球上的人类，无论你有怎样的权势和地位，无论你拥有多少的金钱，也无论你在这颗星球上拥有怎样的武力，哪怕绝世无敌……但只要不能离开这颗星球，当一颗流星砸过来，所有一切，都将烟消云散！

　　无论怎样的文明，无论多少年的传承，都将在瞬间成空。

　　可眼前这只猴子，的的确确是历经数次大劫而不死的恐怖存在。

　　别说他们，就算是源天池之主，对这只猴子都忌惮的很。

　　后天庭时代，这只猴子，几乎就是无敌的代名词！

　　昔年源天池之主费尽心思，给这只猴子下套，设局，最终让这只猴子深感自身罪孽深重，求佛族之主，将他镇压在灵山之下。

　　发誓大劫不到，永不出山。

　　这件事，眼前这变成二八少女的古老生灵是知道的。

　　同样，她也清楚，如果不是真正被激怒，那只猴子绝不会放出这样厉害的分身打上源天池，来这里闹事的。

　　只是……如果真的是母神下发的旨意，那么……就几乎等同于是源天池之主下的旨意了。

　　以源天池之主的神通，怎么可能没算到这个？

　　最终还是招惹到这只恐怖的猴子头上去了？

　　不应该啊！

　　她心里面想着对策，脸上却带着笑容，看着猴子：“前辈，这里面肯定存在着我们不知道的误会，不过没关系，既然误会已经发生，我们源天池这边，愿意做出一定补偿。”

　　猴子嘿嘿笑道：“爷爷历经数次大劫，什么样的好东西没见过？会稀罕你们源天池的补偿？”

　　女子嫣然一笑，道：“您自然是不需要的，可您的徒弟呢？那应该是个刚刚踏入逍遥境的孩子吧？他想必还是需要的。”

　　猴子皱起眉，抓耳挠腮，想了半天，不得不承认这个婆娘说的有几分道理。

　　只不过，楚羽他需要什么呢？

　　这世间最神奇的古宝在他身上，最锋利的一把刀，也在他的手中。

　　他还能需要什么呢？

　　传承？

　　他自身就是一个恐怖的传承！

　　猴子虽然性子暴躁，但却不似老妪、虚祖和熏那种心思相对单纯的人。

　　他肯定不会把楚羽的根脚暴露出来。

　　他还等着楚羽有朝一日真正成长起来，给源天池之主一个巨大的惊喜呢。

　　想了半天，猴子突然说道：“爷爷听说，你们有人炼制了一件始气古钟？听说那玩意多少有点用，要不，就把那个拿来。”

　　始气古钟？

　　那玩意儿？

　　那边被砸得吐血，差点被生生打死的虚祖心里面充满愤怒。

　　那是一件真正的重器！

　　跟楚羽身上那件传说中的古宝是同级别的！

　　至少他心里面是这么认为的。

　　所以虚祖很不服气猴子的语气，但他不敢出声。

　　而且，始气古钟根本就不在他身上。

　　要不说这世间万事，皆萦绕着因果的影子。

　　源天池这边，老妪和虚祖用始气古钟，打动了熏，让她去杀楚羽，结果惹了这只猴子打上门来，一顿狂砸，把个源天池畔的祥和宁静砸得稀巴烂！

　　最终却张口讨要那座古钟……

　　还真特么的！

　　一饮一啄，皆为天定啊。

　　二八少女眨眼间就知道发生了什么，不由为难的看向金毛老猴：“前辈，能不能换一个？”

　　“换一个？你当爷爷说话是放屁？”猴子没有理的时候都不饶人，跟别说如今占着一个理字，这辈子就很少有这么爽的时候！

　　怎么能轻易放过？

　　“可是，那座古钟现在不在这里啊。”二八少女一脸为难的看着猴子：“前辈也知道，我等是不敢对着前辈撒谎的。”

　　“得了吧，你们源天池，从上到下，都是一群骗子！”猴子眯着眼，被源天池之主算计的事情，很丢脸，他根本不想当着小辈提及，所以冷笑道：“在哪？”

　　“呃……”二八少女迟疑了一下，还是说道：“就在这次跟前辈徒弟发生误会之人手中。”

　　“那个小姑娘？”猴子顿时乐了：“行啊，那小姑娘心性还算不错，比你们这群人强得多。差点被我打死，居然都没把它拿出来。”

　　其实是熏还没有吃透始气古钟上面的东西，再加上她终究不是她师父，不可能真的将始气古钟据为己有。

　　那上面留存着虚祖的道，她也根本不可能完美的驾驭。对上一般的对手没问题，对上猴子这种，把那东西拿出来，分分钟被猴子抢走。

　　说不定一棒子砸个稀巴烂，熏怎么可能冒那个险？

　　那边的老妪道一听自己的徒弟也差点被打死，顿时怒了，哪怕心中恐惧眼前这只猴子，也忍不住大声道：“你把我徒弟怎么了？”

　　猴子嘿嘿冷笑两声：“你算个什么东西？也配跟爷爷这么说话？滚一边去！还有，你的徒弟你知道心疼，爷爷的徒弟，爷爷就不知心疼？滚滚滚，看见你就烦！那么丑！”

　　老妪差点被气死，气得浑身直哆嗦。

　　逍遥境的修行者，主宰世间的首席长老，何曾受过这种羞辱？

　　在今天之前，她从未想过，这世上竟然有人敢对她如此，能对她如此。

　　“前辈就不要欺负小孩子了。”二八少女苦笑着劝。

　　其他那些从大地深处走出来的人，多半保持着沉默，但面对猴子，却充满戒备。

　　提防着这只随时可能发飙的猴子。

　　他的破坏力，曾经三界第一！

　　哪怕如今光阴荏苒，岁月变迁，也没人敢轻易尝试彻底激怒这只猴子。

　　估计就算源天池之主来了，也不会轻易那么做。

　　“行了，都别废话了，爷爷听得心烦。”猴子摆了摆手，然后说道：“既然那始气古钟在那小姑娘身上，也行，那爷爷就连人带钟都要了！从今后，那个小姑娘，就是我徒弟的小侍女了。”

　　“不行！”老妪道挣扎着，想要冲出来跟猴子拼命。

　　一个逍遥境的绝世天之骄女，去给你徒弟当小侍女？亏你想得出来！

　　就算你是这世间的顶级生灵，也不能这么欺负人吧？

　　可还没等她冲出来，就被二八少女直接出手给拦住，然后淡淡看了她一眼。

　　就这一眼，老妪道顿时噤若寒蝉，不敢再出声了。

　　因为这二八少女，是她们这一脉真正的古祖！

　　是从源天池中第一批走出来的生灵。

　　她敢跟猴子吼，却不敢对二八少女不敬。

　　“前辈能否换个条件？这要求，我们很难答应啊。”二八少女笑靥如花：“不如，我回头去指点那孩子一段时间，如何？”

　　这个承诺，换做一般人，绝对会乐到疯癫，会疯狂的答应下来。

　　源天池畔的真正古祖，第一批从源天池中走出来的生灵。

　　身在逍遥境，一身实力却深不可测！

　　如果有这样一个人亲自指点，那得是什么机缘？

　　别的不说，就连老妪道都惊呆了，因为就连她，都没有那个气运得到古祖的指点。

　　熏虽说是源天池畔的绝世天之骄女，可同样也没有那份幸运。

　　没想到，猴子听了却冷笑道：“你？人老珠黄不说，我徒弟会稀罕你的指点？怎么？你们觉得，让你们一个后生晚辈小姑娘，做我徒弟的侍女辱没了她？”

　　“前辈这话……有点太伤了人吧？”二八少女脸上虽然依旧带着笑容，可语气却变得有些僵硬起来。

　　这世上，不管什么境界，也不管什么地位，不管多大年龄……只要是女人，一旦被人用人老珠黄这四个字来形容，十有八九，都是受不住的。

　　“是啊，那又怎么样呢？要不大家打一场？”猴子跃跃欲试。

　　二八少女一脸无语。

　　猴子森然道：“别不知好歹，让那小姑娘做我徒弟侍女，那是抬举她！”


第1096章 猴子镇压源天池

　　二八少女叹息一声，看着猴子：“前辈是不是非要如此不可呢？”

　　“是。”猴子无比强硬。

　　“那好吧，这桩恩怨，就这么了了，只要前辈您满意就好。”二八少女很是干脆的答应了下来。

　　随后她转身就走，身形迅速消失在这里。

　　其他那些从大地深处走出来的人，也纷纷跟着离去。

　　没有人敢阻拦这些人，整个现场，一片死寂。

　　隐隐的，还有一些哭声传出。

　　刚刚猴子瞬间发飙，磅礴的大道不知压死了多少人，同样，也伤了很多人。

　　像之前本就重伤的云霞雾三女，如果没有道场的庇护，恐怕早就灰飞烟灭了。

　　这会儿出来，听闻代替她们去杀楚羽的熏竟然被始祖答应送给楚羽做侍女，全都忍不住痛哭起来。

　　她们觉得是自己无能，才连累了熏。

　　老妪道满心期望，落了个空，她做梦都没想到，始祖居然会答应这种要求。

　　这简直……简直丢尽了源天池代言人的脸啊！

　　猴子深深看了一眼二八少女离去的方向，眼眸深处并没有半点得意之色，相反平添了许多忧虑。

　　面对他的如此羞辱，源天池这边的这群始祖居然还能做到唾面自干……这实在是有点太可怕了。

　　他也抹不下脸再对这里的人出手，但心中却蒙上了一层阴影。

　　界魔的问题，没那么容易解决，就算他亲自出手，也未必能收到什么奇效。

　　更别说他曾发下重誓，大劫一日未至，便一日不出灵山。

　　换句话说，就算大劫来了，他出灵山，也不过是为了保命，为了生存下去。

　　这一次，也不过是以徒弟为借口，扔了一群毫毛出来过过打架的瘾。

　　可通过这件事，倒是让他发现源天池这边的野心果然大得没边啊！

　　源天池之主，那是一个真正有着经韬纬略之才的雄主。

　　后天庭时代，一共就那么几个出色的人，源天池之主便是其中的佼佼者。

　　曾经那些古老的生灵，历经数次大劫，几乎都看淡了世间万事，完全不想参与任何事情了。

　　这源天池之主……莫非他的野心，不仅仅是想要重新组建大天庭，而且……还想要掌控六道轮回不成？

　　猴子满心怒火，不知道朝谁发。

　　看着四面八方那些偷偷打量他的人，呲了呲牙。

　　嗖！

　　那群人瞬间全都跑没影了。

　　包括老妪道在内。

　　没人还敢停留在这里。

　　一群始祖被惊动，从大地深处走出来。

　　然后……然后就特么把源天池畔最出色的天之骄女送给人家当侍女了。

　　这种巨大的羞辱，折磨得他们想疯，可更是吓得他们魂不守舍！

　　始祖级生灵都不好使，他们又算得了什么？

　　诚然，就算是始祖级生灵，在战力上，也未必一定可以碾压他们。

　　可始祖级生灵的见识还有能力，终究是要胜过他们一筹的。

　　他们都惹不起，别人又怎么敢去触霉头？

　　猴子瞄了一眼从始至终，哪怕历经大战，都保持着平静的源天池，突然怒道：“你看爷爷做什么？”

　　老妪那群人正在不断远遁，听见这句话差点都绊了个趔趄。

　　那都没人了，谁敢看您？

　　可下一刻，一股惊天动地的磅礴能量轰然爆发。

　　接着，平静无波的源天池被猴子一棍子砸起滔天巨浪！

　　卧槽！

　　那只猴子刚刚说的是源天池在看他？

　　这特么……这世上还有没有比他更不讲理的生灵了？

　　真的是……让人有种想死的冲动。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着猴子一棍又一棍的砸向源天池，所有人都快要疯了。

　　刚刚离开的那些始祖都差一点被再次砸出来。

　　不过他们最终没有出来，因为源天池自己受不了了。

　　“你打我干什么？”

　　一股宏大的神念，铺天盖地，覆压整个源天池。

　　所有人都被惊呆了！

　　包括老妪道和虚祖那些人。

　　他们虽然能够从源天池中接收到母神的旨意，可那旨意究竟是怎么传出来的，谁传出来的，就连他们这群逍遥境的生灵都不得而知。

　　或许始祖级生灵知道，但却从未对他们说起过。

　　所以他们都是第一次，感受到源天池中，传来如此清晰如此磅礴的神念。

　　只不过这道神念，却当真令人感到无语。

　　像是一个……被人欺负了的孩子。

　　“你看爷爷做什么？”那边猴子的声音再次传来。

　　“我没看你，你打我了！”那神念如此的清晰，传递到每一个源天池畔，自诩源天池代言人的精神识海中。

　　让他们感到羞愧难当。

　　这种感觉，就像是一群惶惶然的大臣，眼睁睁看着自家皇帝痛哭流涕的跪在敌国君主面前……

　　虽然没有那么严重，但也差不多了。

　　“我就揍你了，怎么的？你咬我啊？”

　　轰隆隆！

　　轰鸣巨响，不断传来，一道道巨大水柱冲天而起。

　　然后那些水柱，化作一张张愤怒的、委屈的、惶恐的表情……

　　让源天池畔无数生灵，三观毁了一地。

　　从此后心里蒙上巨大阴影，伴随一生。

　　猴子砸了半天，最终觉得无趣，转身离开。

　　他走后很久，源天池才最终恢复平静，但整个源天池的水量，却生生少了三分之一！

　　那都是神水，是圣水啊！

　　作为这世间顶级生灵出生地之一，源天池简直遭逢了一场宇宙大劫。

　　猴子消失了很久之后，源天池深处，才传来一声充满怨念的咆哮。

　　“天杀的猴子！”

　　……

　　……

　　熏来到前线的时候，一身伤已经好的差不多了，心中对源天池的惦念，也少了几分。

　　在她想来，那白毛老猴就算再怎么厉害凶残，也不可能真正跑到源天池去惹事。除非他不想活了。

　　既然他说楚羽在这里，那么想来不会骗我，等我找到那楚羽，也一定要先狠狠折磨他一番，再了解他是一个怎样的人！

　　几乎从来没有生过气的熏，踏入源天池人眼中的人间之后没多久，就尝到了生气的滋味。

　　直到此时，她才忽然有些明白了，源天池畔的那些人，说尘世污浊是怎么一回事。

　　竟然会有那么不讲理的人！

　　着实污浊！

　　这会儿的熏，并不会去反思为什么白毛老猴会那样对她。

　　毕竟杀楚羽，只是她心中的一个想法，并没有形成事实。

　　这就好比一个罪犯，脑子里谋算着要去害人，可还没等他付之行动，就被人给狂揍一顿。

　　这种时候，他肯定不会去想自己是因为要去害人才会被揍，一定会觉得非常委屈。

　　我要害人，你又不知道，所以你凭什么揍我？

　　所以说世间人，都有趋利避祸的本能。

　　不利于自己的事情，不要谈，也不去想。

　　前线的“大”，让熏也感到无比的震惊。

　　进入到这里之后，她能明显感觉到这个地方跟她去过的任何地方都不一样。

　　这里的道磅礴无匹，哪怕她这种逍遥境的修行者全力施展，这个世界也不会因此而产生多大的变化。

　　“难怪人族和界魔群族的顶级生灵不约而同的将战场选择到了这个地方，这里的确很适合战斗。”熏眨着眼心里想着。

　　前方的虚空中，影影绰绰，出现一座座古老的建筑，还有一些神俊的大山。

　　那里面究竟住着怎样的生灵，熏并不清楚，所以她也跟初次来到这里的楚羽一样，选择避开了那些地方。没有贸然前往。

　　在这里，哪怕是逍遥境生灵的神念，也传递不出特别远的距离。所以她也没有办法直接去寻找楚羽的踪迹。

　　但想来，以楚羽那种身份，一旦进入到前线，肯定会在第一时间寻找到人族最大的聚集地。

　　然后加入他们，跟界魔进行战斗。

　　所以，就算是找到了楚羽，也必须要把他单独引出来。

　　不然的话，一旦被更多人缠上，肯定会有麻烦。

　　熏就算对自己实力有着极大的自信，但却也怕再遇到白毛老猴那种不讲理的存在。

　　没人比她更清楚，遇到那种生灵，有多无奈。

　　熏一连走了很久，前方终于出现了一座古老城池。

　　城池很大！

　　巨石砌成的墙砖上面，满是岁月的斑驳痕迹。

　　散发着强烈的大道气息。

　　熏看向开启的城门上方，那块同样古老的牌匾之上。

　　通天关！

　　“叫通天关？这分明是一座古城啊。”熏喃喃自语。

　　古城似乎很冷清，熏这一路赶来，没有看见一个人从古城走出。

　　距离古城很近的时候，从那里面突然冲出一辆华丽的车辇，三条龙形生物拉着，每一条龙形生物都足有数万丈长。

　　那车辇也巨大无比，简直如同一座华丽的行宫！

　　车辇上驾车的车夫，是一个身材巨大无比的虬髯大汉，身上爆发出惊人的血气。

　　那驾车的大汉看见熏的瞬间愣了一愣，随后，刚刚要提起速度的车辇瞬间停了下来。

　　就停在熏的头顶。

　　随后，从那如同巨大行宫般的车辇中，走出一个穿着华服的英俊青年。

　　青年一双桃花眼，皮肤极为白皙，两条大长腿，发髻高挽，头戴神金冠。端的是玉树临风、风流倜傥。

　　青年几乎瞬间出现在熏的面前，看向熏的眼神中，充满惊艳。

　　“姑娘从何而来，要去往何处？”


第1097章 宣威

　　熏看了一眼这华服英俊青年，本能的有些反感。

　　源天池畔，自然不乏年轻俊彦，但她从来看都不会多看一眼。

　　她觉得那些人很烦的，而且一个个在她面前，就跟开了屏的孔雀似的，一个个争奇斗艳，显得特别肤浅和幼稚。

　　她并不是那种想要终身孤独的人，但她熏要找的男人，不但要模样好看，更要有一颗有趣的灵魂！

　　单纯有趣还不够，还得跟她的灵魂，是能够彻底契合的！

　　所以多年来，不是没有人主动对她献殷勤，但都被她冰冷的给拒绝掉了。

　　因此，直到今天，熏依旧冰清玉洁，对世间大多数的男人，都抱着一种敬而远之的态度。

　　熏眉头微蹙：“这和你没关系吧？”

　　“你是人族？”华服青年饶有兴致的打量着熏。

　　精致的脸庞，美艳但不俗气，气质高贵，带着一丝淡淡的书卷气，却并不浓，不是那种弱柳扶风的病秧子类型。

　　丰满的胸和如同满月一般的臀，还有那纤纤一握的腰肢以及……两条圆润修长的腿……极品啊！

　　修行界到了一定层次的生灵，观红粉如骷髅。

　　一个活了无数纪元的古老生灵，也可在瞬间变成二八少女。

　　无论血气还是筋骨皮，都让人找不到半点破绽。

　　所以绝大多数的修行者，并不会特别在意道侣的外貌。

　　但眼前的熏，还是让华服青年有种极为强烈的冲动！

　　我要她！

　　熏冷眼看着眼前的华服青年，感觉对方浑身上下，充满了轻浮的气质。

　　这种气质，几乎是那些一肚子草包的纨绔子弟的专利。

　　源天池畔的那些门派中的人，看上去都出自源天池，应该优秀而又厉害。

　　可实际上，人一上百便形形色色。

　　从源天池出来的生灵，天赋自然是顶级的。

　　可未必所有人都是那样的优秀。

　　其中无所事事的纨绔子弟，虽然数量不多，但也是有的。

　　熏看眼前这位，比她曾经见过的那些不着调没出息的纨绔子弟似乎还要不堪。

　　还有，他这句话……有点问题。

　　“难道你不是？”熏冷冷回应了一句。

　　“哈，我当然不是！我是高贵的界魔！”华服青年一脸骄傲，完全没有因为自己的身份，而生出任何疑虑。

　　界魔群族当中，也有这么不着调的……跟人类差不多的生灵？

　　熏多少有点意外。

　　但她并不在意遇到的是界魔还是人族。

　　因为在她眼中，都一样！

　　都是这世间的生灵罢了，没有什么例外。

　　华服青年看着熏：“我叫宣威，敢问姑娘芳名？”

　　熏看着宣威：“你想追求我？”

　　华服青年宣威微微一怔，随即哈哈一笑道：“姑娘这是哪里话？正所谓窈窕淑女，君子好逑……”

　　如果楚羽在这里，一定会被吓到，这明明是地球近代诗经中出现的诗句，华服青年这种界魔怎么可能知道？

　　窈窕淑女，君子好逑？

　　熏虽然第一次听到这种句子，但却莫名的有种喜欢的感觉。

　　说的真好！

　　不过，这种句子，怎么可能出自这种纨绔子弟之手？

　　一定是从什么地方摘抄来的，据为己用。

　　“那你别打那个主意了，我对你没兴趣。”熏冷冷说着，就要绕开宣威，往城里走去。

　　她相信，只要她亮明身份，就算这座古城是界魔的一处大本营，里面的人也不会为难她。

　　因为她来自源天池！

　　“等等，别那么急着走嘛，世界这么大，生灵无量计，所以能够相遇，其实就已经是一种莫大的缘分。既然我们有缘，何不找个地方，坐下来品一盏香茗，畅谈一番？累了便抵足而眠，岂不快哉？”

　　熏目瞪口呆的看着宣威，这个人……这个人实在是太不要脸了吧？

　　我都不认识你，谁要跟你品茗畅谈？谁要跟你抵足而眠？

　　臭不要脸！

　　“如果你再纠缠，我就要不客气了。”熏的表情特别严肃，语气也冰冷起来。

　　“嘿嘿嘿，姑娘那么远的路而来，怕也累了，都累得说胡话了，当真是我见犹怜啊，都心疼了呢……”宣威嬉皮笑脸，那模样，跟世俗凡间的街头小混混看上去也没什么分别。

　　“你再敢胡说！”熏的情绪再一次被严重挑动，怒视着宣威：“你到底想做什么？”

　　宣威嘿嘿笑道：“不做什么呀？就是想追求你而已。”

　　“你做梦！让开！”熏的身上，释放出一丝危险的气机。

　　逍遥境的生灵，在这世上，是真正的顶级存在。

　　属于不可招惹的范畴。

　　尽管这里是前线，但熏的身份和实力，依然让她很有底气。

　　如果这青年再继续纠缠下去，她也不介意让他知道自己是不好惹的。

　　我的任务目标是楚羽，可我同样代表着源天池！

　　源天池使者的尊严，岂容人间生灵肆意践踏？

　　这时候，宣威收起脸上笑容，变脸之快，就连熏都觉得有些意外。

　　“人类的姑娘，别敬酒不吃吃罚酒！”宣威淡淡说着，看着熏：“睁大你的眼睛好好看看，这是什么地方！这是通天关！你们人类的文明里面，有一种知识叫做拼音！来，跟着哥哥读，特……反正就是通、天、关！”

　　熏感受到一丝不寻常的气息，她准备亮明身份了。

　　她是人类不假，可她是源天池的使者！

　　就算这青年不懂，可他背后的人一定知道，他们招惹不起源天池！

　　之前那群执法者，在鸿蒙域的时候，见到那两个界魔大能，只是透露了一丝自身的身份信息，那两尊界魔大能就立即怂了。

　　所以，界魔群族当中，一定有一些古老而又强大的存在，是知道源天池的。

　　宣威这时候却接着说道：“你一个人类女子，跑到我这界魔的城池中来，明摆着就是有问题，现在，本尊怀疑你是一个奸细，准备将你捉拿回去，慢慢审问！还不束手就擒？”

　　头顶，坐在巨大车辇上的虬髯大汉，此刻一脸无语，自家这位公子，活脱脱的一个人类纨绔子弟。

　　界魔哪有这样的啊？

　　就算高级生灵，拥有着比人类还要丰富的情绪和感情，可哪个不是将这些情绪和感情彻底收敛起来，又有谁会像他这样肆无忌惮？

　　熏有些恼怒：“你听好了，我是来自源天池的使者！如果你没有听说，就回家问问你的长辈！看看你们是否能够招惹得起我。”

　　“哈哈哈哈，你这种，跟幼儿园小朋友被欺负了回家找爸爸妈妈一模一样。哥也告诉你，哥在上幼儿园的时候，挨了欺负从来都是自己一拳一拳的打回去，从不告状找家长！所以小姑娘，你就别废话了，管你来自什么地方，你一个人类，就老老实实束手就擒吧！”

　　宣威哈哈大笑，看着熏道：“不然真打起来，通天关里面会瞬间冲出来十几个逍遥境的大能，到时候，万一伤到你哪里，我岂不是要心疼死？”

　　“你无耻！”熏彻底暴怒，直接对宣威出手了。

　　这种垃圾，不狠狠教训他一通，根本就不知天高地厚！

　　不打死他，但绝对要让他几百年下不了床！

　　谁知就在她要出手的那一刻，头顶天空，却霍地传来一股无可匹敌的恐怖威压。

　　坐在三龙车辇上的虬髯大汉，面无表情的从天而降，站在宣威面前，看着熏，淡淡说道：“我家公子说的没错，小姑娘，你还是赶快束手就擒吧。”

　　熏这一击，直接轰向虬髯大汉。

　　虬髯大汉却直接一挥手，将熏这一击给化解掉。

　　熏当场就是一惊，她之前没能从这虬髯大汉身上感受到任何强大的气场。

　　所以根本想不到对方的战力竟然如此强大。

　　虬髯大汉弹指间化掉熏的一击之后，直接伸出一只手，向熏抓了过来。

　　“别给我弄伤了，不然我会心疼的！”宣威站在虬髯大汉身后大声喊。

　　熏气得七窍生烟，跟这虬髯大汉交起手来，战在一起。

　　这一打起来，熏心中的那种震撼，更是愈发强烈起来。

　　真的难以相信，一个车夫，居然都有如此可怕的战力。

　　之前她曾听闻的那些关于前线的故事，跟眼前的现实情况，完全不同！

　　她听说的是，前线是人族和界魔群族共同开辟出来的一处终极战场。

　　这里面聚集着象征着两大种族的最强力量。

　　不过讲述这些的人，说到这，都会话锋一转。

　　“不过，跟我们源天池畔的人比起来，他们的差距，却不是一般的大。”

　　“在我们眼中，双方的最强力量，也就不过如此。”

　　“没有什么好在意的。”

　　“两族最强者，面对我们，也只有俯首认栽的份儿！”

　　熏真的是信了那些人的鬼！

　　如今亲眼所见，才发现根本就不是那么一回事。

　　这虬髯大汉的战力，虽然跟那只白毛老猴完全没法比，可跟熏之前对他们的那些认知，也完全不在同一个水平面上。

　　轰隆隆！

　　熏面色有些苍白的向后倒退而去。

　　那虬髯大汉，却是嘴角溢出一丝鲜血，身子向后倒飞出很远。

　　最后踉跄着，差点摔倒在地。

　　熏几乎动用了全部的修为，虽说打伤了那虬髯大汉，可她自己，也并不好受。

　　五脏六腑，有一种强烈的翻腾感。

　　整条手臂，都充满强烈的麻木感。

　　那虬髯大汉看向华服青年宣威：“公子，对不起，属下无能。”

　　宣威哈哈一笑，不以为意的摇摇手：“你不是战力不如她，也不是修行的道不如她，你是体内的能量，没有人家的高级！嘿，源天池畔……人家的能量源，可是始气呢！”

　　熏微微一怔。

　　心说这人……知道源天池？

　　宣威却在这时候说道：“还是本公子自己来吧，大个儿，你看好了，本公子是怎么将她拿下的！”

　　宣威说着，冲着熏，呲牙一乐。


第1098章 给我暖床呢

　　这笑容，在熏的眼里，要多猥琐就有多猥琐。

　　让她难以忍受！

　　如果说通天关里面，真的出来十几个虬髯大汉这种等级的生灵，那么熏肯定毫不犹豫，转身就走。

　　她再强大，也不是一群同境界生灵的对手。

　　可眼前这位……

　　她觉得真不是她小瞧对方，那一身气息，不过是一个在大能路上走出很远的修行者。

　　战力或许并不弱，但道行……跟真正的逍遥境生灵比起来，却是天地之差！

　　差距大了去了！

　　就这样的，熏觉得自己一个能打三十……不，五十个！

　　“源天池来的小美女，哥看好你了，准备把你抢回去当个……嗯，当个……”

　　宣威似乎有点纠结，在那皱着眉挠头。

　　熏胸中怒火越来越盛，但却压制着，不断调息，让自己状态恢复到平日里的巅峰。

　　然后一举镇压了这个嘴贱的纨绔子弟。

　　“有了！”

　　宣威站在那一拍大腿，一脸激动的道：“就当个暖床丫鬟吧！”

　　“找死！”

　　熏寒声说道，直接一掌抽向宣威那张脸。

　　这人太可恨，用寻常的方法，根本没办法发泄心头恨意！

　　宣威笑眯眯的看着熏：“哎呦这小手，肤如凝脂，手如柔夷，翩若惊鸿，婉若游龙……”

　　啪！

　　一声脆响过后。

　　熏：“你放开！”

　　宣威：“不放！”

　　熏：“我要杀了你！”

　　她用力的想要抽回被宣威一把握住的手，但宣威那只手，却释放出无穷大道和惊天的力量，让她完全无法抽出自己那只手。

　　“我就喜欢你这种小辣椒一样的姑娘，哎，说到辣椒，我有点想念四川火锅了。”宣威叹息着，一脸缅怀。

　　熏根本就不知道他在说什么，脸涨得通红，不是害羞，是被气得！

　　任谁碰上这样一个主儿，怕是都会气得疯癫。

　　宣威还趁机向一旁的虬髯大汉炫耀：“大个儿，看见没？”

　　“看见了，公子威武，公子霸气，公子千秋万载……”

　　“停停停，这么羞耻的口号，自个在心里面喊喊就行了，就别喊出来了。”宣威摆摆手。

　　然后瞬间出手，直接封印了熏全身上下所有的修炼节点！

　　到逍遥这种层次的生灵，几乎不可能被封印。

　　因为身体中随便一个细胞，都可能是一个巨大无比的宇宙，里面的能量，生生不息。

　　整个人的力量综合起来，到了一种不可思议的境地。

　　可既然是人，既然是修行者，终究还是会有弱点的。

　　那些修炼节点一旦被封印，实力就会暴跌。

　　最终的实力，十不存一。

　　对上普通的大能，还是没问题的。可若是对上在大能路上走很远的修行者，就已经不是对手了。

　　至于逍遥境，那就更不用说了。

　　熏在过去，也只是听说过这种手段，却从未见识过。

　　因为就算她的师父，门派的掌门老妪道，也没有这种手段！

　　她师父只是跟她随口提起过，这世间有无上存在，可以通过封印对手的修炼节点，来控制对方。

　　就算是逍遥境的存在被封印了修炼节点，也同样会瞬间变得羸弱无比。

　　这个无耻的混蛋……竟然……有这种本事？

　　哪怕是被华服青年亲手封印，可熏的内心深处，依然有种不敢置信的感觉。

　　完全无法接受这个事实。

　　“小姑娘家家，打打杀杀多没意思，养养花，种种草，没事看看书陶冶陶冶情操。嗯，有一位我挺佩服的前辈就曾经说过，这女子啊，无才便是德！”

　　宣威笑嘻嘻的看着快要哭出来的熏，倒是没有什么轻薄她的动作，可熏整个人都快要崩溃了。

　　这是流年不利吗？

　　一出道，就遇到一只不讲理的白毛老猴，来到前线，又遇到这样一个完全不像界魔的臭流氓、无耻之徒！

　　而且，我本来就是在家养花种草看书的好不好？你当我愿意出来吗？

　　“你，你不要命了吗？”熏怒视着宣威。

　　“要啊，怎么不要？”宣威一脸怕怕的看着熏：“你知不知道我有多珍惜自己的生命？万世轮回，每一世我都安然无恙的活到死呢。”

　　宣威说着，又笑嘻嘻的看着熏说道：“走，跟哥去家里做客！哥的那些家人，一定会特别喜欢你呢！”

　　熏寒声道：“就怕他们知道了我的身份，会立即跪下来求我不要跟你一般见识！”

　　宣威有些奇怪的看了一眼熏：“为什么呢？”

　　熏冷笑道：“源天池的力量，不是你能够想象的！”

　　“哦。”宣威点点头。

　　然后，就没有然后了。

　　“喂！”熏有些急了，看着宣威：“你还不放了我？”

　　“你吃错药了吧？是不是脑子烧坏了？我为什么要放了你？”宣威一脸奇怪的看着熏。

　　“我……”熏就算再单纯，到了这会儿，也明白眼前这人是在消遣她。

　　从头到现在，一直都是！

　　这分明就是一个境界深不可测，实力强大无匹的超然强者！

　　可恨的却是从见面到现在，一直在扮猪吃老虎。

　　而且还玩得不亦乐乎。

　　最里面尽是一些她从没听过的怪话，整个人举止轻浮，活脱脱的一个臭流氓！

　　如果不是内心还算强大，熏这会儿都有种要晕死过去的感觉。

　　“走喽！跟哥回家！”宣威抓起熏的手腕，腾空而起，回到那如同行宫一般的车辇之上。

　　那虬髯大汉跟在后面，上了车辇，驾驭着三条巨龙，掉头朝着通天关而去。

　　车辇里面，金碧辉煌，墙上、地上，镶嵌的竟然全都是黄金！

　　其中以钻石点缀，在大片发光宝石的映照下，整个车辇里面的巨大宫殿简直有种耀瞎人眼的感觉。

　　“怎么样？喜欢不喜欢？”宣威张开双臂，一副这都是朕的江山的模样。

　　熏整个人都呆住了，这世间竟有俗到这种境界的生灵？

　　那墙上、地上的东西都是黄金？

　　黄金？

　　那玩意不是遍地都是吗？

　　有什么稀奇的？

　　以她的见闻，根本就没有办法理解这些金黄色的普通金属有什么价值。

　　居然用它来装饰自己的车辇行宫，而且还一副炫耀的语气。

　　这个人脑袋坏掉了吗？

　　宣威看着熏的眼神，哈哈一笑，说道：“你不懂，如果你经历过我所经历的那些生活，你就会明白它们的价值！”

　　熏到这会儿，人也渐渐开始平静下来，坐在一张坚硬的黄金座椅上，很不舒服的扭动了几下身子，皱着眉头看着宣威：“你是在装傻。”

　　“哦？”宣威挑了挑眉梢，看了一眼熏。

　　熏直视着宣威的眼睛：“你知道源天池，你也知道源天池的地位，但你依然有恃无恐的挟持了我，我想知道，你的目的。”

　　“嗨，能有什么目的？不过是看上你了，想让你做我的暖床丫鬟。”宣威哈哈一笑：“你知不知道，你这种小姑娘，最适合干这个。”

　　“我现在跟你认真交流，也希望你能给我足够的尊重。”熏一脸认真地说道。

　　宣威说道：“我很认真啊！而且，让你做我的暖床丫鬟，就是我对你最大的尊重啊！真的，你们源天池出来的人，绝大多数，连做我丫鬟的资格都没有！哦，就说那些执法者吧，哈哈哈，简直就是一群傻……嗯，一群傻瓜吧，你知不知道，他们居然跑到我的面前来，说我是什么……影响了世间平衡的生灵，然后，奉神的旨意，要消灭我！”

　　熏整个人都呆住了，她看着眼前的宣威，有点不敢相信他的话，但又不得不信。

　　因为如果没经历过，谁能说出这种话来？可她却为什么一点都不知道这消息？

　　不过想想，她不知道也正常，源天池执法团的那些事情，她大多都不知道，也漠不关心。

　　只是眼前这人，嬉皮笑脸站在自己面前，分明是早已经多过源天池的追杀。可为什么，源天池没有继续追杀他？

　　宣威一脸好笑的接着说道：“我当时就告诉那些狗屁执法者，我告诉他们，我叫宣威，宣传的宣，威武的威，我特别厉害！你们别招惹我，不然的话，你们会受伤的。”

　　“可那些人不信啊！他们就像是一群脑子坏掉了的白痴一样，逃出各种法器轰向我，说杀了我，是什么替天行道？”

　　“特么的，我有点烦了，吹了口气，就把他们全都给吹死了哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　宣威一脸张扬的大笑起来：“你说好笑不好笑？”

　　“我不信。”熏根本不能接受这种说法。

　　源天池的执法者当中，逍遥境的相当稀少，可在大能路上走的无比深远的，却随处可见。

　　那其中一部分，甚至不比一般的逍遥境生灵差！甚至极个别，还有超越一般逍遥境的存在。

　　一口气吹死？能不能再夸张一点？

　　宣威仿佛根本不在意她信不信，接着说道：“后来呀，又来了一个像你这样的逍遥境……”

　　“赵梦……”熏的眼睛猛然间瞪大，霍地站起身，不可思议的看着宣威：“那个人较赵梦对不对？”

　　“你认识？”宣威不以为然的看了一眼熏。

　　熏追问道：“她在哪？”

　　宣威呵呵一笑：“给我暖床呢。”


第1099章 赵梦

　　“你胡说八道！”熏感觉到浑身上下，热血一阵沸腾，真的有种撕烂这贱人嘴的冲动。

　　这人真的是太过分了！

　　一个无比年轻的逍遥境生灵，怎么可以如此轻浮？

　　“我没有胡说啊，那姑娘年轻漂亮，跟你们源天池那些其他老梆子明显不一样。那些老梆子平日里都把自己深埋在地形特殊的大地深处，把自己弄得跟骷髅似的。虽然活着，但跟死了没什么分别。不知多少岁月，才能出来透透风，然后像吹气球一样，把自己的身体吹得充盈起来。哪怕变成二八美少女，也令人作呕。”

　　宣威笑呵呵的道：“可赵梦不一样啊，她跟你一样，都年轻的很，那种青春的活力，最是令人感到欢喜。哦，对了，你很快就会看见她了。她现在特别乖巧，我很喜欢她，真的。”

　　熏无力的跌坐回那张黄金椅子上，两眼无神。

　　现在她自己都不信宣威是在说大话了。

　　说大话不可能说得如此精准！

　　赵梦！

　　那是赵梦啊！

　　如果说她是整个源天池畔年轻一辈中最为出色的人，那么赵梦，就是整个源天池畔，最漂亮，也最泼辣，仅次于她的天之骄女！

　　是的，仅次于她。

　　她们从源天池里出生的时间相差无几，赵梦只比她早几十个地球年。

　　对于源天池的算法来说，根本不算差距。

　　赵梦踏入逍遥境的时间，也只比她晚一千多个地球年。

　　但这世上，人们所关注的，向来都是最优秀的那个。

　　在她光芒的笼罩之下，赵梦身上的传奇色彩似乎有些暗淡。

　　实则不然。

　　赵梦在源天池畔，风头远远大过性子恬静淡然的熏。

　　她比熏漂亮，也比熏泼辣。

　　这种活泼开朗的性格，造就了她在源天池畔的受欢迎程度。

　　可一直以来，赵梦也从来都是眼高于顶。

　　这点跟熏，几乎是一样的。

　　源天池畔没有她们能看上眼的年轻俊彦。

　　年老的……年老的她们更看不上眼。

　　她们什么都不缺，不需要找爷爷。

　　熏和赵梦，虽然不是一个门派的，但私下里交情却相当好。

　　赵梦也是熏极少数的朋友之一。

　　很久之前，赵梦刚刚踏入逍遥境不久，就被派出去执行任务，一直没有回来。

　　熏的心里面，也一直都在惦念。

　　不过源天池畔的执法者外出执行任务，有些耗时很短，但有些……却需要漫长岁月。

　　需要逍遥境这种层次的人亲自出手，耗时很长也是正常。

　　所以熏做梦也没想到，赵梦的任务目标，竟然是眼前这位。

　　而且居然失手了，被这人关起来成了暖床丫鬟？

　　天呐……怎么会这样？

　　熏哪怕是被封印的时候，都没有过任何恐惧。

　　因为她心里面很有底气。

　　源天池畔的生灵，世人谁敢招惹？

　　难道是活腻了不成？

　　一直以来，熏所接受的信息，都是这样的。

　　所以她从未曾想过，这人间，并非所有人都怕源天池。

　　有人不但不怕，而且根本就不把源天池放在眼里。

　　如果眼前这个无耻之徒说的都是真的，那，那我该怎么办？

　　宣威看着突然变得魂不守舍的熏，只是淡淡一笑，车辇随即进了通天关。

　　很快她便被宣威带下车，进入到一座巨大无匹的古老宫殿中。

　　这座宫殿，让熏感觉自己回到了正常世界中来。

　　里面的装饰极有品味，古色古香，随便一个摆件，都充满历史的沧桑感和年代感。

　　并非所有东西都散发着大道气息。

　　这倒是非常合熏的审美观点。

　　她也不喜欢把自己的家装点得跟道场一样，好像随时都有人会打进来一般。

　　然后，熏便看见了赵梦。

　　一个绝色美女！

　　赵梦看见熏的时候，整个人也愣住了。

　　呆呆的站在那，穿着一身素色的长裙，一脸震惊，像是完全不敢相信自己的眼睛。

　　“熏？”

　　赵梦轻启朱唇，喃喃开口。

　　“梦梦！”熏飞奔过去，跟赵梦抱在一起。

　　宣威笑眯眯看着，然后对着面对他方向的赵梦眨了眨眼，转身出去了。

　　两女时隔多年相见，自然亲热得不得了。

　　不过很快，熏想到自己和赵梦的处境，便悲从中来，哀声道：“怎么会这样？我做梦也想不到，我们姐妹竟然会在这种情况下相见。”

　　赵梦微微一笑，说道：“世事无常。”

　　熏有些意外的看着赵梦，她认识的赵梦，可不是这个样子的。

　　按照她对赵梦的了解，面对这种情况，赵梦应该破口大骂才是。可眼前的赵梦，却跟她没出源天池畔那时候似的。

　　恬淡、安静、温柔。

　　到底是什么力量，把她改造得如此彻底？

　　而且熏这时候才发现，赵梦竟然做的是妇人装扮。

　　“你……你现在……”熏有些不敢置信的看着赵梦。

　　她甚至怀疑是不是自己认错人了？

　　这还是那个心高气傲，看不上任何年轻俊彦的泼辣姑娘吗？

　　“我现在……是宣威的女人。”赵梦有些羞涩的回了一句，然后轻声道：“他人很好的。”

　　熏：“……”

　　她突然有些觉得眼前的赵梦变得无比陌生，那种不真实的感觉，让她一阵剧烈的头晕目眩。

　　接着，她直接晕了过去。

　　这也是一个人的本能反应了。

　　哪怕有着再高的境界，面对如此剧烈的冲击，也难以承受。

　　但很快，熏便悠悠转醒。

　　她发现自己躺在一张绒软舒适的大床上，身上盖着干爽柔软的辈子。

　　抬头看去，赵梦就坐在床边，正一脸关切的看着她。

　　“这一切……到底是怎么回事？”熏轻声开口，她现在严重怀疑人生。

　　“说来话长……”赵梦轻轻一笑，十分的温柔。

　　熏：“我现在就不缺时间。”

　　赵梦柔柔的一笑：“当年我出来执行任务，目标呢，就是宣威……”

　　熏点点头，这个宣威刚刚说过了，而且毫不掩饰的告诉熏，说把开始要杀他的那些源天池执法者都给吹死了。

　　“我当时完全没办法想象，人间竟然有如此强大的生灵，按说源天池里面出来的生灵，应该是我们最强。”

　　赵梦声音温温柔柔的，轻声说着：“后来我才知道，宣威他……根本就不是源天池里面生出来的。”

　　“怎么可能？”熏一脸不敢相信。

　　“怎么就不可能？呵呵，熏，咱们在源天池的时候，接收到的全部信息，看过的全部典籍，都告诉我们一件事——世间顶级生灵，皆出自源天池，对吧？”

　　熏点点头。

　　赵梦笑着摇摇头：“其实是错的，大错特错！源天池……并不是开天之始就有的。”

　　“啊？”熏目瞪口呆的看着赵梦。

　　“我刚开始听说的时候，也不敢相信，直到后来……我见识到了很多强大的生灵，看见了更多古老的典籍，才终于明白，我们在源天池畔所学习到的那些东西，都是他们想要让我们学习的。他们不想让我们看见的，我们自然接触不到。”赵梦轻叹。

　　“真的是这样吗？”熏喃喃道。

　　赵梦点点头：“等时间久了，你就什么都明白了。”

　　“可你……可你为什么，会成他的女人？”熏看着赵梦：“是他逼迫你的吗？”

　　赵梦笑着摇摇头：“怎么可能？我不愿意，这世上谁能强迫我？大不了一死！”

　　“那……”熏呆呆看着赵梦。

　　赵梦伸出手，拉着熏有些冰凉的手，说道：“当然是我自己愿意的。”

　　“可……”熏还想说什么。

　　赵梦打断了她的话：“具体原因，以后你自己慢慢就会明白，我现在跟你说，你也未必愿意信我。这么说吧，他不像你看见的那样，也不像你想象中那样。”

　　熏看着赵梦，觉得这姑娘不但被人控制了修为，连脑子都被人控制了。

　　她十分怀疑，现在眼前的赵梦，只是一个披着赵梦躯壳的傀儡。

　　“你看，我现在的境界，比从前还要高深呢。”赵梦随手在熏身上一挥，熏身上被封印的修炼节点瞬间被解开。

　　熏也一下子恢复了全部的实力，她腾地一下坐起来，直接拿出一件法器，就要激活，一边说道：“梦梦，快跟我走！我带你离开这魔窟！”

　　赵梦笑眯眯看着她，摇了摇头：“要走你自己走吧，我不走。而且，熏，你走不了。我敢解开你的封印，就是想让你知道，在他这里，你走不掉的。”

　　“你……”熏一脸焦急的看着赵梦：“为什么走不掉？怎么可能走不掉？”

　　赵梦笑道：“不信你试试。”

　　试试就试试！

　　熏可不是被吓大的。

　　她现在严重怀疑赵梦已经被宣威那个无耻之徒从身到心全部控制了。

　　所以她是无论如何，都要逃出这里的。

　　赵梦若是不走，那她便自己走！

　　所以，熏毫不犹豫的激活了手中法器。

　　刹那间！

　　整个宫殿从里到外，无数道法阵瞬间亮起。

　　然后，亿万道大道丝线，从四面八方而来，直接朝着熏手中法器缠绕过去。

　　只须臾间，就连逍遥境的熏都没能反应过来的时候，她手中那件法器，已经消失不见了。

　　熏呆呆的坐在那，手上还做着结印激活法器的动作。

　　接着，颓然的跌坐在床上。

　　这时候，宣威的声音从外面传进来。

　　声音很平静，带着一丝淡淡的无奈：“宝贝儿，你又淘气了。”

　　赵梦温柔地笑道：“她不信，想尝试一下嘛，又没造成什么破坏……”

　　“是没造成什么破坏，不过这种法阵，也是需要能量的啊！咱家也不富裕，轻点败家。”宣威的声音越来越远。

　　熏依然呆呆的坐在床上，对两人间的对话，充耳不闻。


第1100章 我难过什么？

　　她突然间有点绝望了！

　　她现在脑子里就只剩下一个念头：我想回家！

　　她几乎忘记了自己这次出来的目的是什么。

　　不顺？

　　挺顺的。

　　至少还活着不是么？

　　可这么活着，跟死了有什么分别？

　　熏坐在床上，无声无息间，已是泪流满面。

　　赵梦温柔的拉着她的手，无声的安慰着。

　　哭了好一会儿，熏才泪眼朦胧的看着赵梦：“你，不难过吗？梦梦，你先别急着回答我，想一想再说，好吗？我不想听谎言。”

　　赵梦却立即回答道：“不难过呀，为什么要难过？”

　　“我不信！”熏加重了几分语气，怒视着赵梦：“你怎么可能不难过？你被他关在这里，不得自由，成了他的笼中鸟！你怎么可能不难过呢？难道你不想家吗？不想念源天池畔的那些亲人吗？”

　　此时此刻，熏和赵梦的脾气秉性，像是完全掉了个个，曾经那个泼辣的赵梦，变得温柔似水；曾经恬静淡泊的熏，却变得泼辣急躁。

　　“真的不难过。”赵梦拉着熏的手，笑着说道：“你看，你洞府中那些花花草草，不也不难过吗？”

　　“啊？”

　　熏整个人呆住，茫然的看着赵梦。

　　赵梦柔声说道：“你想啊，你带那些花花草草进你洞府的时候，是不是也会问它们一句，愿不愿意跟你走？”

　　熏呆呆的点点头。

　　“那就结了啊，宣威他也曾问过我，愿不愿意留在这里，我也表达我愿意了啊。而且，如果现在我想走，随时都可以离开啊。他并没有囚禁我的自由，所以，这一切，真的是我心甘情愿的。”

　　“那我……”熏看着赵梦：“我为什么会被剥夺自由？”

　　“因为他喜欢你呢。”赵梦柔柔一笑：“我一开始也跟你一样，只是后来，后来就是我自己不想走了。”

　　“他对你用强？”熏看着赵梦。

　　“没有，没那个必要。”赵梦笑道：“以他的境界，想要用强，根本没人能反抗，可若是那样，就算得到了这个人，也是没有灵魂的躯壳罢了。”

　　“那你是……怎么爱上他的？”熏看着赵梦问道。

　　“这个……”赵梦脸色微微一红：“他特别优秀！是我见过的最优秀的男人！而且，他有太多能够让我动心的理由。”

　　“比如呢？”熏问道。

　　“比如，我从来不过的生日，他会每隔一年……”

　　“一年？”

　　“对，那是一颗古老星球上的时间，那颗星球，围绕着一颗恒星转一圈，大概是三百六十五天，然后这三百六十五天，被那颗星球上的人们规定为一年。哦对了，他们的一天，是我们的十二个时辰。这是从上到下，一脉相承的。”

　　熏看着赵梦：“然后呢，你接着说？”

　　赵梦微笑看着熏，她是了解熏的，对一切未知的事情，都充满好奇。

　　好奇是好事，反正她们有的是世间，去了解这个世间的一切真相。

　　“他呀，按照我从源天池出来那天，推算出我的生辰，然后会每隔一年，给我过一次生日，而且，每次我生日的时候，他都会送我不同的礼物！”

　　“这还不算什么，他平日里，也总会制造一些惊喜给我。比如亲手给我做各种美食。满足我的各种无理取闹，满足我的各种好奇心……”

　　“他的相貌也是顶级的英俊，对我又极好，你说，我有什么理由不被他所吸引呢？像他这样的男人，天上地下……就只有这么一个！”

　　赵梦说的时候，仿佛整个人都在发光。

　　不是修行带来的，而是那种满满的快要溢出的幸福感。

　　熏都有些听傻了。

　　她从来没见过这种男人！

　　不是，这样对待一个女孩子，好像就算是她，也逃不脱吧？

　　哪像源天池畔的那些年轻俊彦，开口修为，闭口境界，最大的浪漫，就是带着姑娘去源天池畔看天池……

　　妈的，幸亏境界高，境界低一点都能给活活冻死！

　　“怎么会有这样的人？”熏喃喃道。

　　“他说，这人间最低等级的世界里，比他做得还好的男人多不胜数，嘻嘻，还说有一种生物叫做舔狗，说我要是遇到那种生物，肯定早就沦陷了，连三个地球天都坚持不到！但我不信，他那人，经常会胡言乱语，我觉得，像他这样的男人，这世上，就只有他一个！”赵梦一脸幸福的道。

　　熏整个人，是处于一种茫茫然、迷迷糊糊的状态的。

　　不知该说点什么才好。

　　这时候，宣威的声音从外面传来：“宝贝儿，出来吃饭了，今天突然想起一种食材的新吃法，叫做四川火锅！跟你说，好吃极了。”

　　“就来。”赵梦柔柔的回了一句。

　　熏隐隐想起之前宣威好像提过一句什么四川火锅，不知道那是个什么食物。

　　这时候，赵梦拉起她的手，温柔的道：“走吧，跟我一起去，他的厨艺，同样独步天下！相同的食材，在他手中，绝对可以做出这世上最美的味道！”

　　熏忽然微微皱眉：“他……吃人么？”

　　“想什么呢？吃人的那是最低等级的那些界魔，顶级界魔，哪有吃人的？”赵梦罕有的白了一眼熏，似乎被她说的有点恶心。

　　熏也有点不好意思，可她也担心啊！

　　她之前可是听说界魔最喜欢吃人的，尤其是修为高深的人类，更是受到界魔的喜欢。

　　这万一跟赵梦过去，吃那个什么火锅，结果吃的却是人类……熏绝对会当场吐出来。所以还是问清楚的好。

　　熏被赵梦拖着，向外走去，突然又想到一个问题，问道：“梦梦，他说你是他的暖床丫鬟，那他身边，岂不是有无数的女人？”

　　赵梦咯咯一笑：“那个家伙，一天到晚就喜欢乱说，不错，他身边女人是不少，多到数不过来。不过，我可不是他的什么暖床丫鬟。让一个逍遥境的修行者做暖床丫鬟，亏他想得出来，你不用怕，他当年，也是这么吓唬我的。”

　　“那你现在……”熏看着赵梦，一脸迟疑。

　　“我现在，按照他的说法，应该是他的皇贵妃吧？”赵梦有点迟疑，似乎对这种称呼，也感觉有点怪怪的：“他说他是皇帝，身边最尊贵的位置，是皇后，仅次于皇后的，就是皇贵妃了。”

　　“啊？那皇后是谁？”熏好奇的问道。

　　赵梦看了她一眼，似笑非笑。

　　熏一脸奇怪：“你那么看我做什么？”

　　赵梦道：“皇后就是你呀！”

　　“我？别扯了，我，我才不会当他的什么皇后！还身边一群女人，不计其数……天呐，简直就是一个超级大色魔！”

　　熏的脸色都有些变了，她真的接受不了，跟无数女人共同拥有一个男人。

　　“这有什么的？这不是很平常吗？”赵梦有点不能理解的看着熏：“就算是在源天池，这种现象也多不胜数吧？男人不都这样吗？”

　　“都这样？”熏一脸质疑。

　　“对呀，我们女人，都希望有一个男人全心全意的爱我们，对我们好，宠着我们。”

　　“没错啊！”

　　“他就是这么对我的呀！”

　　“可他还有不计其数的其他女人啊？”熏有点理解不了赵梦的思路了，完全跟不上，这让她感觉自己是不是脑部修炼节点还在被封印的状态。

　　“这男人啊，他对待身边女人，其实更像是父亲对待自己的儿女，儿女可能有很多，老大老二老三老四……这个你听得懂吧？”赵梦一边走，一边看着熏。

　　熏似懂非懂的点点头，源天池畔，道侣都是没有孩子的！

　　拥有很多道侣的男人倒是不少，可他们都没有后代。

　　所以从源天池里面走出来的孩子，就是整个源天池所有老一辈的孩子！

　　源天池以纪元为单位来计算辈分，比如他们以十二个纪元为一纪，这一纪从源天池出生的孩子，都是同辈分的。下一纪出生的，则是低一个辈分的。

　　但熏也从源天池畔，看过一些人间的典籍，看到过人间那些低等级生灵，道侣交合，会诞生血脉后代，为自身血脉的一种延续。

　　那样诞生出来的后代，会有自己的父母，而且一双父母，可以诞生出很多后代。

　　“哎，你不太懂人间。”赵梦也想到熏对人间的情感可能有些不了解，她看着熏：“父母对待子女的感情，就像……就像我们对待源天池的感情，反正都差不多吧。”

　　“嗯，我能理解。”熏点头。

　　赵梦道：“父亲对待自己的很多儿女时，或许会有偏疼的那种，比如说有五个孩子的话，他疼的可能是最小的那个。但其他那四个，他也都很爱啊！”

　　熏喃喃道：“我知道了，我洞府里面的花花草草，有些我是特别喜欢的，总会给一些更好的照顾，但是其他的那些，我也一样会精心照顾，永远不会抛弃它们。”

　　“对，就是这种感觉！”赵梦笑道：“所以说，我的男人有多少女人，又能怎样呢？只要我想从他身上得到的，他都能给我。我没想过的，他也能给我！而且在他心目中，我是排在前几位的！我还有什么不知足的呢？”

　　熏竟有种被说得哑口无言的感觉，一时间不知该怎么回应。

　　快到餐厅的时候，她才突然想到：“可你凭什么说皇后是我？”

　　“那个呀，我自己的男人我当然了解，他对你的态度，完全不一样，我猜的。”赵梦随意地说道，似乎也完全没有因为这个而生气。

　　“猜的……”熏彻底无语了，到了餐厅门口，她忽然看着赵梦：“如果，我是说如果，你猜中了，你不会难过吗？”

　　赵梦一脸惊讶的看着熏：“我为什么要感到难过？我最好的姐妹终于又可以跟我在一起了，我难过什么？”


第1101章 火锅

　　熏被赵梦的奇葩三观给轰得七荤八素，完全不知道怎么跟她交流了。

　　不过接下来，在宣威的餐厅中，熏尝到了人生第一次火锅。

　　一个由神金锻造，古色古香的锅，制作得相当精美，摆放在桌子上。锅中间还有一个同样神金锻造的桶型物，直通房顶。也不知是干嘛用的。

　　锅里面添着大半的水，那水熏感觉非常熟悉，她如今境界已经彻底恢复，一下子就感觉到，那竟然是源天池的水！

　　她下意识看了一眼赵梦，赵梦嫣然一笑：“是我出来的时候带在身上的。”

　　熏：“……”

　　宽大的桌子上，摆满了各种各样的食材，龙肝凤髓只是寻常，那其中有不少根本就是整个人间最为稀罕的顶级食材！

　　其中一部分，熏也是吃过的，但就算在源天池，也堪称极品！

　　按照赵梦的时间算法，差不多要千年左右才能吃到一次。

　　熏还感应到神金铸造的锅下面，有顶级的大道之火在燃烧！

　　这一刻，熏的心里面，充满了好奇，她从来没有见识过这种烹饪方法，甚至不知道这些食材是要怎么吃。

　　片刻之后，宣威从后面走出来，穿着奇怪的服装，头顶居然还带着一个白帽子，手里拖着一个巨大的神木制成的方盘。

　　只是那方盘中，竟然放着十几盘……熏完全不认识，但却觉得特别低级的肉。

　　那些肉被切成薄片，一片搭一片，整整齐齐的摆放着，上面还冒着丝丝寒气，看上去像是冷藏了很久。

　　只是熏在那肉片上面，没有感受到任何的能量波动。

　　哪怕一点点都没有！

　　这……这是垃圾吧？

　　就算是人间的那些低级人类，应该也不会吃这种东西吧？

　　可就在这时，却听见身旁的赵梦一声欢呼。

　　“哇，顶级的羔羊肉！呀，还有肥牛……好呀好呀好呀！嘤嘤嘤！”

　　熏：“……”

　　要这样吗？

　　至于这样吗？

　　满桌子顶级食材你不激动，面对十几盘没有半点价值的不知什么生灵的肉，需要激动成这样？

　　都嘤嘤嘤了？

　　她可是从来没见过赵梦的这一面。

　　这时，她看见赵梦鼓起嘴巴，略带不满的冲着宣威嗔道：“你有点过分哦，我求了你多少次，你都不肯拿出来，今天熏来了，你却一下子拿出来这么多？”

　　宣威嘿嘿一笑，把方盘放在桌上，陪着笑脸道：“这不是存货不多嘛，吃一点就少一点，你也知道，现在这形势，想要离开前线太难了。而且，地球现在已经明显在抗拒我了，去的话，说不定也是自讨没趣。今天你的姐妹来了，我拿出它们来，也是为了壮你的脸面，你说是不是？”

　　熏在一旁傻傻看着，她真的有些不能理解，曾经那个泼辣的赵梦，竟然会有如此小女人一面，更不能理解，宣威这种可怕的存在，竟然会跟赵梦这样说话？

　　还有，那些垃圾一样毫无价值的肉，在他们眼中，竟如此珍贵？

　　来自地球吗？

　　那个赵梦口中的小星球？

　　赵梦也没有闹情绪，似乎只是想跟宣威撒撒娇，并没有继续纠缠，而是两眼放光的看着那十几盘肉，咽了咽口水，说道：“是不是可以开始吃了？”

　　宣威宠溺的看了她一眼，然后说道：“等一下。”

　　随后，从身上取出一个熏从来没见过的口袋，那材质……啧啧，简直低劣到不可思议！

　　以熏的境界，可以瞬间制造出万亿个比它高级无数倍的口袋。

　　无非是从天地间抓去能量，制作成那个样子罢了。

　　所以为什么要用那么低级的，看上去很劣质的材料？

　　宣威却一脸神圣的将那口袋撕开，然后将一大块红红的东西，倒进了那神金铸成的锅里面。

　　眨眼间，锅里面的源天池水，变得通红一片，散发出一股熏从来没有闻过的味道。

　　很冲！

　　有些刺鼻。

　　阿嚏！

　　熏竟然毫无形象的打了个喷嚏。

　　这对她来说，也是从未有过的事情。

　　好在她的境界够高，反应够快，眨眼间便转过身去。

　　但这种失礼的举动也让她满脸通红，羞涩不已。

　　宣威细心的拿出一双筷子，筷子很长，在神金铸成的薄锅里面搅动起来，一股辛辣香浓的味道，飞快传开。

　　屋子里也升腾起大片的热气。

　　“可以开始啦。”宣威微笑道。

　　“太好啦！”赵梦直接从那方盘中的一个盘子里，夹起好几片肉，用筷子夹着，在那已经沸腾的源天池水中轻轻摆动着。

　　眨眼之间，那原本鲜红的肉，就变了颜色。

　　赵梦将筷子收回来，似乎想要把肉放进自己碗中，想了想，有些纠结的把肉放进了熏的碗里。

　　“你吃……咦，等一下，那个蘸料呢？”她看向宣威。

　　宣威一拍脑门：“哎呀，太久没吃了，差点忘了！”

　　随后，从身上取出一个玻璃瓶，里面装着熏不认识的东西。

　　宣威小心翼翼的给她和赵梦一人倒了一点。

　　赵梦道：“我还要喝五粮液！”

　　宣威嘴角抽了抽：“你这丫头，有点被惯坏了！”

　　“我就要就要嘛！”赵梦晃动着身子撒着娇。

　　熏差点整个人都疯掉。

　　我一定是做了一场漫长的噩梦，梦醒来一切就会恢复正常。

　　一定是这样！

　　宣威无奈之下，又从身上跟变戏法一样取出一个箱子来。

　　那箱子的成分，在熏的眼里，也低级得不要不要的。

　　可身旁赵梦两眼却在放着光，宣威则是一脸不舍。

　　一边开箱取酒，一边在那咕哝：“都存放了上百年啦，喝一瓶少一瓶啊……”

　　酒被打开，一人倒了一杯。

　　说真的，熏平日里也喝酒，源天池水是这世间最顶级的水！

　　没有之一！

　　源天池的水，加上各种顶级神米仙果酿制出来的酒，好喝极了。

　　所以熏对人间的酒，是看不上眼的，更别说宣威不知从哪鼓捣出的这些酒，她更是不屑一顾。

　　面对赵梦一脸你占了天大便宜的表情，熏感到严重不适。

　　她身上也不是没有酒，真的想拿出一坛……哦不，应该是两坛源天池的顶级神酿，一人一坛，摔在赵梦和宣威脸上，让他们知道知道什么才是这世间最好的酒。

　　但有点可惜，而且她也不敢。

　　对赵梦是不舍得，对宣威是不敢。

　　“你吃呀！”赵梦催促着熏：“凉了就不好吃了！”

　　熏为难的看着碗里的肉，还有那连她也分辨不出成分的蘸料。

　　赵梦说道：“你就吃一口，如果不好吃，那以后你就再也不用吃！”

　　熏能感觉到，赵梦说这话的时候，有点贼兮兮的，似乎巴不得她不吃呢。

　　她有点不服气，心说本姑娘什么好吃的没吃过？至于么你？

　　跟赌气似的，她夹起赵梦放在她碗里那几块肉，胡乱粘了点蘸料，塞进嘴里。

　　一种前所未有的体验，瞬间充斥了熏的整个大脑。

　　好吃？

　　似乎没有自己曾经吃过的那些顶级宴席好吃。

　　不好吃？

　　也并没有。

　　那种复杂的味道，让她那单纯的味蕾，在一瞬间似乎失去了功能。

　　接着，一股辛辣，从嘴巴到喉咙，一下子爆发出来。

　　天呐！

　　这究竟是什么食物？

　　熏整个人都被惊呆了。

　　她抓起面前的酒杯，仰头就把这一杯酒给干了。

　　在喝下去的那一瞬间，她眼角余光仿佛看见身边赵梦一脸坏笑。

　　笑个屁！

　　这都是些什么东西啊！

　　接着她就明白了。

　　这世上，怎么会有这么辣的酒？

　　一瞬间，熏的眼泪都流出来了。

　　她很想把那一杯酒全部喷出去，肯酒已经进了肚子。而且她的修养也不允许她做出这种失礼的举动。

　　接着，她的整个脑子都不清醒了。

　　她刚想要运行功法将这种感觉化解掉。

　　身边的赵梦却大声道：“不要，不要化解，你自己好好感受一下这种感觉！真的，熏儿，我不会害你的。”

　　熏下意识的停止了运功化解，下一刻，她整个人就彻底崩溃了。

　　天旋地转！

　　明明坐在那里没动，却感觉整个世界都在飞快的转动起来。

　　对面的宣威幽幽说了一句：“她要吐。”

　　赵梦冲他吐了吐香舌，做了个鬼脸，然后飞快的拎着熏，一眨眼功夫就没影了。

　　过了一会，赵梦一个人回来，笑眯眯的。

　　宣威就有些无奈的指了指她：“你呀你……”

　　“哼，我怎么了？说好了那些肉，都是我的，熏儿一来，你就拿出来献宝，结果怎样？她根本就不喜欢！嘻嘻，你的一番心思，全都白费了吧？嗯，本着不能浪费的原则，本小姐决定，好心帮你这个忙。宣威，你要不要接受本小姐的援助，帮你吃掉这些肉？”赵梦神气活现的叉着腰，站在宣威面前。

　　宣威端起手中的酒杯，轻轻闻了一下，另一只手，揽过赵梦盈盈一握的纤腰，轻轻抿了一口酒，一脸怀念表情。

　　轻声叹息道：“真的怀念那段生活啊！丫头，你说，人为什么要有轮回？要是人只有一世，那该有多好？老子……可以活得无比精彩！而且不留任何遗憾！”

　　赵梦温柔的坐在宣威身边，柔声道：“不要想那么多了，这都是命运，既然没办法改变，总是要面对的。”

　　宣威将手中这杯酒一饮而尽，一脸舒服的表情，吐了一口酒气，骂道：“是啊，他妈的，命。”


第1102章 紫良关前

　　熏醒来的时候，依然感觉到整个世界都是崩溃的，那种传说中宿醉的感觉，她生平第一次感受到了。

　　该死的梦梦！

　　坑我！

　　她第一反应，就是去找赵梦报仇。

　　不过想了想，还是运功化解了那种难受的感觉。

　　刹那间神清气爽，从未有过的舒服。

　　可过了一会儿，不知为何，熏竟然有点怀念起那种天旋地转的感觉了。

　　还有，之前吃的那一口食物，到底什么味道来着？

　　怎么会那么辣？

　　对，是辣！

　　她之前吃过的食材中，也有辣的，可是很少。

　　而且她并不喜欢吃。

　　可这一次的辣，却是让她有种很怀念的感觉。

　　真是奇了怪了！

　　熏觉得自己是不是被赵梦和宣威那个无耻之徒用什么手段给控制了？

　　不然怎么会有这么奇怪的感觉？

　　可是真的有点怀念啊！

　　她忍不住，下床，朝着餐厅的方向走去。

　　不算远，也不需要用瞬移这种方式。

　　走了一会就到了。

　　刚到门口，却听见里面传来宣威发泄似的声音。

　　“凭什么呀？天地间，万物生灵皆自由！”

　　“哪来的那只无形的手在肆意拨弄？奶奶的，老子一刀就给砍了！”

　　“源天池畔那些，都特么是傻叉！一堆大傻叉！自以为是的东西，嘿嘿，熏那个小姑娘，天真的很，我很喜欢……”

　　“老子万世轮回，就为了……能躲开……可偏偏的，还是特么让老子回到了这鬼地方！”

　　“呸！等有朝一日，老子非得找出那只手，剁了它！”

　　这时候，传来赵梦泼辣的声音。

　　“对，剁八瓣！”

　　“绝不惯毛病！”

　　熏的胸口仿佛有一万只羊驼咆哮奔腾踏过。

　　心说这是什么情况？

　　赵梦那泼辣的声音，她是熟悉的，再熟悉不过。

　　曾经她认识的那个赵梦，就是这样的。

　　什么温柔如水，什么恬静可人，那说的是她熏！

　　不是赵梦那疯丫头！

　　这是受了什么刺激？

　　让那个疯丫头又变回来了？

　　还是说，原形毕露？

　　还有，宣威这种无耻之徒，竟然也能说出这种话来？

　　万物生灵皆自由？

　　要斩断无形的手？

　　就是对源天池的评价，有失公允！过分了！梦梦居然也不阻止他！

　　带着这些想法，熏推开门，走了进去。

　　然后，就看见了两个醉鬼，对她的到来，竟然毫无察觉。

　　而且那两个醉鬼，竟然用一种在她看来极其幼稚的方式——每个人伸出一只手，在那比比划划，喊着什么人在江湖飘哪有不挨刀这种莫名其妙的话，像是在比试着什么。

　　看了几眼，熏就更无语了。

　　那两人在通过那种方式来喝酒。

　　关键不是输的喝酒，而是赢的喝！

　　源天池畔的门派聚会的时候，也会有各种酒令，但比这文雅得多，都是真正顶级生灵玩的调调。

　　而且从来都是输的人喝酒，哪有赢的喝酒这道理？那岂不是人人都争着输了？

　　可眼前这两位，却是拼了命的想要赢，甚至争得面红耳赤的。

　　就为了……喝一口她喝一杯就吐了的辛辣无比的酒？

　　真是疯了！

　　疯了！

　　这世界都疯了吧？

　　熏有些茫然的站在门口，看着那两人在那嬉笑怒骂，一开始她觉得那两个家伙疯了。

　　可看着看着，不知为什么，熏的心里面，竟然生出了一股……浓浓的羡慕。

　　仿佛那两个人，才是真正的天造地设的一对儿，这偌大的餐厅，仿佛根本容不下第三个人。

　　她在这里，根本就像是一个多余的人。

　　这种感觉，让熏突然间感觉自己鼻子有些微酸。

　　她大惊失色，因为这让她有种道心即将崩溃的感觉。

　　赶忙运行心法来压制这种感觉。

　　这时候，赵梦突然回过头，冲着她嘻嘻一笑：“嘿嘿，熏儿，你醒了？来来来，姐姐教你划拳，可好玩了，还有，你喝你的……源天池……佳酿去，不许跟我抢，这男人……姐姐可以……分你，但酒……不行！还有还有……方盘里面的肉，你不喜欢，我喜欢……你不喜欢，就……不要勉强。”

　　看着赵梦的样子，熏苦笑道：“梦梦，你喝醉了。”

　　“醉？你刚刚已经醉过了呀，那滋味……如何呢？”赵梦脸上艳光四射，憨态可掬，美到令人窒息。

　　熏看着她：“为什么要这样呢？这样感觉好吗？”

　　“你不懂的。”赵梦晃晃脑袋，然后转回头，继续跟宣威划拳喝酒，拼命的想赢，输了就撒娇耍赖。

　　宣威则是从始至终，也没有抬头看熏一眼，只是应付着赵梦，当然，他自己也在胡说八道的说一些熏完全听不懂的话语。

　　比如说，宣威在那咕哝，说什么可惜了他那辆迈巴赫九千，但更可惜的是红旗第九十五代，还说什么游艇盛宴简直嗨到爆炸，谁特么愿意回到这鬼地方跟一群见鬼的糟老头子打架玩……

　　熏就在这种情况下，鬼使神差的，拿起筷子，偷偷夹了一块方盘里的肉，伸进锅里面，学着赵梦的样子，涮了几下，等肉变色之后，便取出来，粘了一点碗里她不认识的蘸料，吃了一口。

　　这一次，味道鲜美，味蕾爆发！

　　好吃极了！

　　但还觉得少了点什么，她看见宣威那边地上放着十几个那种低级的箱子。

　　眼睛眨了眨，神念一动，便偷过来一箱，然后毫不费力的打开了一瓶酒，给自己倒了一杯，小心翼翼的喝了一口。

　　跟之前喝那一杯完全不同的感觉。

　　爽！

　　熏的心里面，竟然生出了这样一种感觉。

　　然后，那两个醉鬼在一旁划拳，拼命想要赢了喝酒。

　　熏则在一旁偷偷的喝酒吃肉。

　　等到赵梦回过神来看见她在偷肉的时候，熏已经一边吐着舌头，一边吃光了方盘中最后一块肉。

　　“你……”

　　赵梦目瞪口呆的看着熏，哇的一声哭出来：“你偷我的肉！”

　　熏一下子慌了，居然有种做贼被人当场捉到的感觉。

　　迎着对面醉眼惺忪但露出促狭笑容的宣威，她硬着头皮道：“这不是，不是你让我吃的？”

　　“呜呜呜，你不是不喜欢吃嘛？男人姐姐都分给你了，肉你还抢，太过分了……”赵梦哭得梨花带雨。

　　熏彻底傻了，心里面多少有点后悔，想不到自己竟然也能干出如此荒唐到家的事情来。

　　还有，谁要分你男人了？

　　可面对一个说什么也不肯运功解酒的醉鬼，她又能说什么？

　　只能尴尬的坐在那，不过，真香啊！

　　好在赵梦的注意力很快就被宣威给转移过去了，因为宣威转身进了厨房，过了片刻之后，又拿出一个一模一样的方盘。

　　赵梦顿时安静了，老老实实的吃肉。

　　泪痕未干的脸上，露出美滋滋的表情。

　　熏在一旁咽了咽口水，居然……有点馋。

　　这时，赵梦突然转向她，嘿嘿一笑：“你也吃呀！”

　　“啊？”熏呆住，傻傻看着赵梦，不知道她会不会在下一秒又大哭说自己抢她的肉。

　　赵梦笑嘻嘻的道：“刚才跟你闹着玩呢，别当真，喜欢就吃嘛。大不了……大不了回头……”

　　说着，可怜兮兮的看向对面宣威。

　　宣威皱了皱眉，然后眉头舒展开来，说道：“想吃就吃，多大个事！大不了老子再去抢一次便是！地球意志讨厌我，可老子只是抢点肉，又没有干别的，还能弄死老子不成？反正死了最终还是回到这里！”

　　熏目瞪口呆，心说就为了一口吃的，你们至于吗？都上升到死了轮回这地步了？

　　一顿饭，彻底颠覆了熏的三观。

　　她的世界，从此开启了一扇全新的大门。

　　过去的日子，也从此一去不复返。

　　……

　　……

　　楚羽面对着紫良关古城，眉头紧锁。

　　在他身旁，站着一大群人。

　　这群人，有很多他都认识，但谈不上熟悉。

　　曾经地球上那些先贤名宿，几乎都在这里。

　　还有很多曾经只存在于神话中的人物，也都出现在这里。

　　加起来，足有三十多人。

　　楚羽看着身边一个身穿黑色龙袍，头戴皇冠，皮肤黝黑但气度威严的身材高大男子，有心想打个招呼，但却不知应该怎么打。

　　这人如果他没猜错，应该就是传说中的那位始皇帝。

　　只是他的长相，倒是跟历史上记载的有些不一样。

　　比历史上记载的要威武英俊很多。

　　想想也能理解，自己在地球上曾经学过的那些历史，早已经面目全非。

　　神话映照现实，有太多的人和事，和历史上完全对不上号。

　　比如那个一身白衣，腰间佩剑，飘然若仙的英俊青年。楚羽曾经在星空大坝那里的时候，见到过一次，但那一次见到此人，跟这一次见到的，又像是完全不同的两个人。

　　如果不是他刚刚跟另一个表字子美的人相互打招呼，楚羽无论如何也不敢相信，李太白竟然也会出现在这里。

　　这些历史上的人杰，曾经留下过无数的事迹和诗词。

　　可事实上，那些发生在地球上的事情，对他们来说，不过是一个梦罢了。

　　一道神念的一场轮回，随便留下一些事迹和诗词，便可令凡间生灵传颂百世。

　　而他们的本尊真身，却一直守护在这里。

　　站在人类种族的最前沿！

　　用一种世俗生灵完全无法想象的方式，默默守护着所有人族。

　　“界魔突然夺了紫良关，十有八九，是要在这里制造一个巨大的陷阱，将我等全部坑杀在此。所以我们不可轻易冒进，不然就是中了他们的奸计。”一个身材颀长相貌英俊，手持一杆长枪，披挂着银色战甲青年淡淡说道：“不过，我倒是愿意只身前往，为大家探上一探！”


第1103章 历史神话交融

　　一旁一个白袍小将，看上去只有十八九岁，剑眉星目，腰间挂着一口古色古香的长剑，虽然看着年轻，但行走间，却是器宇轩昂，龙行虎步。有大家风采。

　　能够出现在前线的修行者，无一不是这世间的顶级存在。

　　要么已经踏入逍遥境，要么在大能的道路上走出无尽遥远的距离。

　　任何人都不能被小看。

　　楚羽不知道这白袍小将的身份，但从其他人对他的态度中能够感觉到一二。

　　所有人对这白袍小将，似乎都很尊重。

　　穿着银色战甲手持长枪的青年看了一眼白袍小将，微微一笑：“既如此，我们兄弟二人闯它一闯便是！”

　　白袍小将哈哈一笑：“固所愿也！”

　　随后，两人长身而起，直接化成两道流光，朝着紫良关的关头冲杀过去。

　　刹那间，紫良关城墙之上，出现了几十道影影绰绰身影，每一道身影都散发着冲天血气。

　　这些人每人手中一张巨大无匹的弓，冲着银甲青年和白袍小将弯弓搭箭，张弓就射！

　　一道道璀璨流光，转瞬即至！

　　楚羽张开眉心竖眼，仔细看去，发现那箭矢速度快到无与伦比，而且每一支箭上，都密密麻麻布满符文，那符文上爆发出惊人的力量和杀机。

　　好恐怖！

　　楚羽心中推演着，若是换自己对上这些箭矢，会是怎样。

　　结果眨眼间就出来，应该可以抗住，但身形会受阻。

　　果然！

　　银甲青年和白袍小将原本无与伦比的速度，瞬间被降下来。

　　不过这两人，似乎也早就准备。

　　银甲青年手中长枪如龙，轻轻一抖，一道巨大无匹的能量漩涡直接就出现在紫良关城墙之上。

　　当场就有好几个人被这股能量漩涡搅飞，发出惨叫，从城头上跌落下来。

　　白袍小将腰间古朴长剑出鞘，一道道剑气，纵横八方。

　　先是将那几个城头跌落的倒霉蛋给战成两截，随后跟在银甲青年身边，一路朝着城墙方向冲杀。

　　这时候，楚羽身边大量的人族修行者，二话不说，直接飞身而起，朝着紫良关直接扑杀过去。

　　卧槽！

　　这叫去探上一探？

　　这分明就是蛮不讲理的硬攻啊！

　　看着身边这群神话中、历史上的大人物一窝蜂的冲过去了。

　　楚羽这才后知后觉的跟上去。

　　但他的速度很快，瞬间便追上了那位传说中的千古一帝。

　　那位穿着黑色龙袍，皮肤黝黑的威严中年人扫了楚羽一眼，道：“当心他们的埋伏！”

　　楚羽有些受宠若惊的感觉，这是被前辈关怀了吗？

　　轰隆隆！

　　这群人族顶尖存在的战力聚合到一起，所产生的威力，着实有点吓人。

　　紫良关的城墙上接连暴起无数的能量光束。

　　这些光束一道道朝着无尽苍穹深处冲去。

　　寻常的大能境界生灵，在这种环境中，根本就没有任何生存下去的机会。

　　但凡被这种能量光束给挂到一层油皮，整个人也会瞬间灰飞烟灭。

　　楚羽想起徐小仙爷爷对他的警告，不允许他跟着攻打紫良关。

　　的确是太恐怖了！

　　双方码齐了人手之后，直接就是硬碰硬的开怼啊！

　　界魔这边也没有出现所谓的阴谋和陷阱。

　　也是一大群顶尖的界魔强者，一窝蜂的从里面冲出来。

　　这特么不就是比谁码的人多吗？

　　之前还以为会有斗智斗勇的场面，结果是一场小范围内的小规模决斗！

　　楚羽很想知道，这种情况，在过去是不是时有发生？

　　不然为什么身边这群人，包括那位诗仙，包括那位诗圣……一个个都那样的驾轻就熟？

　　若不是早已经熟悉了这种战斗，他们怎么会如此从容淡定？

　　第一次参加前线的群战，楚羽就像所有的新人一样，紧张中带着好奇，跟着众人一起往里面打，还有这几分的无所适从。

　　但这种紧张和新鲜感，以及那种无所适从的感觉，很快就没有了。

　　因为他们这群人，数量其实并不多，一共才三十多人。

　　杀进这紫良关之后，并没有聚合在一起，而是如水银泻地一般，呈扇形散开。

　　每一个人，都要面对一大群早已经准备好了的界魔强大存在！

　　呼！

　　楚羽脑子瞬间摒除所有杂念，耳清目明。

　　弑天出现在他手中。

　　下一刻。

　　楚羽如同瞬移一般，出现在对面的界魔群中。

　　紫良关中的这群界魔，逍遥境的生灵并不多，但在大能路上走很远那种，光是楚羽面对的，就足有七八个！

　　也就是说，敌人的数量，至少是七八倍与我方。

　　在这种情况下，一群人族修行者，毫不犹豫就冲进来了。

　　“杀！”

　　那位诗仙此时此刻，绽放出绝世风姿。

　　手中一把杀人剑，剑剑飞血。

　　十步杀一人，千里不留行……

　　楚羽终于明白这种酣畅淋漓的诗句是怎么出来的了。

　　那位诗圣，同样毫不逊色。

　　风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回……

　　举手投足间，挡在他前面的那些界魔强大存在，有种黯然失色的感觉。

　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……

　　一位之前不怎么显眼的白发老者，却无比勇猛的拎着一把剑狂砍面前的界魔。

　　而且还根本就不带防御的！

　　一招东风夜放花千树，无尽的剑光仿佛烟花一般炸开，绽放出绚丽的色彩。

　　伴随着的，是对面界魔的怒吼和哀嚎。

　　统统做了背景板！

　　最让楚羽感到意外的，却是一个相貌英俊举止儒雅，宛若文弱书生一般的白衣青年。

　　手中一把折扇，笑吟吟的一句诗句出口：二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！

　　卧槽，杜牧？

　　还有一个举止洒脱，更加风流倜傥的青年，就在白衣青年身侧，哈哈一笑：“今宵酒醒何处？”

　　宛若喝醉了一般，身子摇摇晃晃，空着两手，似在跳舞一般，避开一尊界魔强者的攻击，随手一挥——

　　啪！

　　竟一巴掌抽在那尊界魔顶级存在的脸上。

　　那界魔气得发狂，发出了楚羽很久没有听过的声音。

　　啾啾啾！

　　可接下来一幕，却是令人战栗。

　　那挨了一巴掌的界魔顶级存在，浑身上下……居然如同干旱的大地一般，彻底龟裂开来。

　　紧接着砰地一声爆开！

　　这一切，都发生在电光石火的一瞬间。

　　与此同时，其实还发生了很多事情。

　　比如那冲在最前的银甲青年一枪洞穿了一个界魔顶级存在的脑袋，但却被另一个界魔拍了一掌在后背，喷出一大口鲜血。

　　比如那白袍小将一剑剁了一个界魔顶级存在的脑袋，又飞快的将偷袭银甲青年那界魔刺穿。但自己的大腿，却被旁边一尊界魔顶级存在的刀给砍了一刀。

　　面对同境界的强者，防御根本没那么大作用，鲜血汩汩流淌，整条腿都差点被直接斩断。

　　再比如那位身穿黑色龙袍头戴旒冕的威武中年人面对面前的界魔，身体中爆发出一股难以想象的恐怖气势。

　　“给朕滚开！”

　　轰隆隆！

　　九道龙形的能量流从他身上爆发出来，直接将对面这群界魔顶级强者给冲击得七零八落。

　　楚羽瞬间，热血沸腾！

　　胸中像是有一团燃烧起来的火，根本扑不灭。

　　于是，他抡起手中弑天，斩出了他从未到达过那个领域的一刀。

　　没有惊天动地的动静，也没有幻彩纷呈的流光。

　　甚至连一道刀气都看到。

　　看上去……就是抡起刀比划了那么一下。

　　似乎有点尴尬。

　　就连那位穿着黑色龙袍的千古一帝都忍不住分神扫了一眼楚羽这边。

　　下一刻。

　　楚羽面前这七八个界魔群族中的顶级存在，齐刷刷，头颅滚落！

　　鲜血顺着七八具无头尸体的脖颈喷溅而出！

　　如同一道道血色喷泉！

　　“要得！”远处一个羽扇纶巾的中年文士大赞一声。

　　楚羽嘴角抽了抽，随后看向紫良关城内深处。

　　那里，出现了一道道朦胧的身影。

　　已经有数百个！

　　在那些朦胧的身影背后，应该有一座巨大无匹的法阵，正在运行！

　　还有身影，正源源不断的从那法阵中走出来。

　　这的的确确，就是界魔群族的一个巨大陷阱！

　　他们利用了时间差，赌人族不可能在短时间集结到更多的人手。

　　想要在这里，用大量的生命，将这群人族的顶级存在尽数坑杀在这里！

　　从数量上来讲，界魔群族中的顶级存在，是要胜过人族这边的。

　　好简单粗暴的陷阱。

　　楚羽心道。

　　但不得不承认，对于这些顶级的战力来说，这种陷阱，行之有效。

　　紫良关，作为人族阵营最重要的关卡之一，付出多大代价，都必须打回来。

　　不然这就像是敌人楔进来的一枚钉子，随时可能对人族的整个阵营造成巨大创伤。

　　想我人族，竟然被这群异族所算计？

　　楚羽咬着牙，没有退却的念头。

　　既然来到这里，那就是做了万全准备的。

　　这时候，那位疑似千古一帝的威严中年人忽然来到楚羽身边，淡淡说道：“我们的人，也在他们的阵营中！这一战，赌的是气运！”

　　嚯！

　　原来如此！

　　楚羽瞬间精神大振！

　　他没想到，自己来到这里参与的第一场大战，竟然就是如此关键的战斗。

　　经过无尽岁月的相互攻伐和试探，双方都已经差不多摸清了对方的根底，也都已经失去了继续对峙的耐心。

　　要决战了。


第1104章 狡猾的人类

　　其实算算时间，也差不多了，彼此双方，也都应该失去耐心了。

　　楚羽心中想起老和尚说过的那句话，不由暗暗猜测，难道说，界魔群族的那位……也回归了？

　　他当然想不到，界魔群族中那位正在开开心心的吃火锅呢。

　　眼前这形势，对人族这边来说，太不利了！

　　他们的确是杀了进来，而且看起来很顺利。

　　两百多界魔顶级存在根本拦不住他们这三十多人。

　　这么一会儿的功夫，已经被干掉七八十了。

　　可问题却是，敌人的数量，越来越多！

　　一会儿的功夫，已经接近七百多了。

　　七百多人，在前线这种地方来说，绝对已经算得上是一场超大的战役了。

　　本身有资格踏上前线的生灵就少之又少，一般的大能就算不怕死，也没资格来到这种地方。

　　不够两个逍遥境对轰产生的能量刮擦的。

　　来这碰瓷儿，灰飞烟灭是唯一的结果。

　　反观人族这边，无论是那些只存在于神话中的先贤，还是历史上留名的大佬，一个个脸上都没有丝毫惧色。

　　甚至没有多看一眼紫良关内源源不断走出界魔的方向。

　　他们现在做的事情，只有一件。

　　杀魔！

　　受到这种氛围的感染，楚羽也是毫不犹豫，不断挥刀。

　　逍遥境的好处，在这种时候，体现得淋漓尽致。

　　在大能路上走的再远，境界上终究差了逍遥境一层。

　　短时间无妨，可时间一久，颓势便愈发的明显。

　　界魔这边，在大能路上走很远的生灵众多，但逍遥境的生灵，却是数量稀少。

　　他们想要用人海战术来坑死这群人族大佬，说起来，也没有那么容易。

　　斩杀！

　　斩杀！

　　斩杀！

　　但凡挡在楚羽面前的界魔顶级存在，几乎没有一合之敌。

　　弑天也太锋利了！

　　在这种级别的战斗中，依然展现出绝世神兵的风采。

　　丝毫没有拖楚羽的后腿。

　　他的境界，在众人当中，绝对算不上是最高的。

　　甚至连中游可能都排不上。

　　所以最初，很少有人理会他。

　　反正是人族，是自己人。

　　这就够了！

　　交情这东西，要么在漫长的岁月中一点点积累起来，要么……是你足够强大！

　　可以在短时间引起其他人的足够重视。

　　不然，世俗世界都没有的交情，凭什么跑到这种顶级世界来攀？

　　世间的道理都是相通的。

　　是真理，而不是什么人情冷暖！

　　想要让别人认同，就拿出相应的本事来。

　　自己如果真的是个一无是处的废物，又凭什么指望别人高看一眼？

　　楚羽在天宫世界的时候，就已经把这一切看得无比通透。

　　所以之前在人群中，没什么人理会他，他也根本就不在意。

　　但他现在的表现，着实太令人感到惊艳。

　　境界至多中游，可战力……却绝对是一等一的强！

　　楚羽身上，也带着伤，毕竟他面对的不是普通的大能级界魔。

　　这有可能是这世上最顶级的战斗了。

　　他们所面对的界魔，除了本体不是人类之外，其他的，都跟人类几乎没什么分别。

　　智慧，神通，法术……各有千秋！

　　但楚羽身体中的血脉气息太强，在彻底融合了那枚金属小球之后，他整个人仿佛进化到另一种层级。

　　境界虽然在逍遥境，但他的防御，却远胜过其他那些逍遥境的生灵。

　　渐渐的，楚羽身边的界魔越来越少。

　　而此时此刻，紫良关深处的那座传送阵，也终于停止了运转。

　　那边影影绰绰的身影，也达到了千人之多！

　　三十多人，对一千？

　　平均每个人，要面对三十多个界魔群族的顶级存在？

　　楚羽深吸一口气，胸中战意越来越强！

　　“我抚仙人顶，结发受长生！”

　　那身穿白衣，风姿绝世的青年抬起一只手，竟然直接朝着对面上千人的界魔队伍拍过去。

　　说那些界魔群族的顶级存在是仙人，也没什么错。

　　对世间生灵来说，在场的这些，其实都已经是仙人。

　　这一击，像是捅了马蜂窝一样。

　　轰！

　　无数道冲天的力量，轰向白衣青年的那只手。

　　“哈哈哈！”诗仙大笑。

　　那只手怦然炸开！

　　化作成千上万把飞剑，斩向下方。

　　双方的战斗，没有任何试探，直接进入白热化。

　　与此同时，紫良关城内各处，无数的法阵，须臾间被激活了！

　　尤其是城中心，那群界魔大能所在的地方，更是有大量的法阵，重重叠叠，也不知是被谁激活，瞬间就绞杀了几十尊界魔群族的顶级生灵。

　　陷阱！

　　大量界魔群族的顶级存在怒吼起来。

　　但没用，这些法阵一经激活，便不可逆。

　　楚羽也被惊呆了。

　　站在那里，目瞪口呆的看着这一幕。

　　那位源天池畔的云仙子研究了一辈子的法阵，在紫良关被激活的这些法阵面前，简直就是小巫见大巫！

　　最厉害的是，界魔占据了紫良关这么长时间，竟然没能发现这座城关里面，早已经布下了这么多的法阵。

　　所以说，若论狡猾，世间生灵，无出人族其右者！

　　原本一千多的界魔群族顶级生灵，几乎是在眨眼间，就产生了重大伤亡。

　　这法阵太厉害了！

　　也不知是谁在主持，因为到现在，楚羽都没有发现任何痕迹。

　　跟他一起杀进来的这三十多人依然在战斗。

　　之前那些界魔群族的顶级生灵，还剩下几十个最强的，还是苦苦支撑。

　　到底是谁在主持这法阵？

　　就在这时，楚羽突然间看见紫良关东方，出现一尊巨大无匹的身影！

　　那身影简直通天彻地！

　　那是一个老道士，穿着道袍，头上胡乱挽着发髻，一根钗子特别敷衍的从发髻中穿过。

　　那一身道袍都是油乎乎的，看着很脏，也不知多久岁月没洗过了。

　　如果是在其他地方，碰到这样的老道，怕是没人愿意多看他一眼。

　　可这里是前线！

　　这个地方，是紫良关！

　　能在前线这种地方，让自身的法相通天彻地，这得什么境界？

　　楚羽自问，以他现在的境界，绝对是做不到的！

　　老道士法相显现出来的一瞬间，紫良关内的法阵变得更加凶猛激烈！

　　被困在法阵中的界魔顶级大能也在疯狂的冲击和对抗。

　　这世上没有任何生灵会在生死关头乖乖等死，更别说这群站在生命进化金字塔尖的界魔了。

　　随着他们的冲击，那法阵的确显得有些摇摇欲坠起来。

　　但紫良关东方那尊脏兮兮，但却巨大无比的老道法相，却显得极为淡定。

　　面色平静，坐在那里一动不动。

　　随后，一个老和尚，在紫良关西方，骤然出现！

　　法相同样顶天立地。

　　老和尚同样没有开口，但那群疯狂冲击法阵的界魔却像是受到了什么干扰一般，一个个发出更加疯狂的咆哮和嘶吼。

　　啾啾！

　　啾啾！

　　能逼得界魔群族中的顶级生灵发出这样羞耻的叫声，当真是太罕见了！

　　那老和尚，楚羽一眼便认出，正是那位过去佛！

　　想不到这老和尚竟然强大到这种地步？

　　那老道又是何许人也？

　　难道是道祖不成？

　　“杀！”

　　楚羽身旁的千古一帝，不断轰向剩下那三十几个界魔群族的顶级存在。

　　身上爆发出的气势太过强盛。

　　也就是在前线这种地方，若是在混沌域、鸿蒙域那些地方，仅凭这一个人的气势，就足以搅动得整个大域天翻地覆了。

　　“杀！”

　　人族这边三十几个顶级强者，每一个都浑身浴血，在这一刻，爆发出了最战力。

　　剩下那三十尊界魔群族的顶级生灵并非是弱者，相反，他们的战力，其实从根本上来说，也没比这边的人族差太多。

　　他们的攻击，同样给人族这边带来重大的创伤。

　　相对弱的，都被一波带走了。

　　能够活到现在的，没有弱者。

　　可此刻这场面，对他们实在太不利了！

　　辛苦打下紫良关，经过各种验证，各种检查。

　　在跟人类打了无尽岁月的基础上，面对人类的种种阴谋诡计，界魔这边不可能不防。

　　但还是出了重大的纰漏！

　　狡猾的人类，根本就是故意丢掉紫良关的！

　　然后在最后时刻，还要做出一副英勇无畏的样子。

　　也不是装出来的，这三十几个人族的顶级强者，的确是够狠。

　　只身就硬冲杀进来了！

　　将守城的这群界魔杀个落花流水。

　　那边在不得已之下，才开始迅速增兵。

　　试图通过数量的优势，将这群人类群族中的顶级强者一口吃下。

　　然后，然后就他妈中计了！

　　还是被这群狡猾的人类给狠狠算计了。

　　所以剩下这些界魔群族中的顶级强者，一个个也都跟疯了一样的对这群人发起了攻击。

　　没有什么士气低落，也没有什么畏惧。

　　唯有心中无限的愤怒！

　　人族这边，一时间也是岌岌可危。

　　这种级别的战斗，双方其实都随时可能会陨落。

　　一对一的战斗，可能会经过无比漫长的岁月去斗法。

　　可这种群战，讲的是相互间的配合，讲的是彼此间的信任。

　　这一点，界魔跟人类，比不了！

　　所以，最先陨落的，依然是界魔这边的顶级强者。

　　尽管人类这边也有人出现较重的伤情，但迄今为止，尚无人陨落！


第1105章 被围观

　　紫良关内，两处战场。

　　城中间的法阵那里，伤亡的界魔顶级存在已经过半。

　　剩下的那些界魔顶级强者几乎都要疯了！

　　这个哑巴亏吃的，简直太让人感到愤怒了。

　　这个伤亡，对界魔来说，万古岁月中，都是从未有过的。

　　知道人类狡猾的界魔，怎么可能那么轻易的上当？

　　但人类……太能演戏了！

　　简直就是一群影帝！

　　一群连命都可以牺牲的影帝！

　　从前到后，从上到下，每一个参与其中的人类，都在用生命演戏。

　　所有一切，都太真实了！

　　活生生将这群界魔死死坑在了这里。

　　界魔图谋紫良关的消息，是绝密！

　　外人根本不可能知道！

　　界魔群族当中也不可能出现那么高级别的人类卧底，所以这消息事前无论如何都不可能传递出去。

　　界魔既然选择紫良关，也是有极深的考量的。

　　绝不仅仅因为紫良关是人族阵营中的重镇就选择了这个地方。

　　在人族的阵营中，像紫良关这样的城关，还有好几处。

　　以今天被激活的这些法阵威力来看，人族根本不可能在每一处重镇都事先布置好这些法阵。

　　那种消耗，就算是顶级的存在，也是承受不起的！

　　所以，一定是在界魔攻打紫良关的时候，有人族阵营的顶级无上存在，偷偷进入到紫良关，布下了这些法阵。

　　妈蛋的那种级别的存在，在当时若是想要阻止界魔大能攻打紫良关，绝对是能够做得到的！

　　可他不但没有阻止，而且连面都没露。

　　紫良关这边的那些守将，也特么的太强硬了！

　　战至最后一刻，也硬是没有把这件事透露出来分毫。

　　紫良关守将全部战死啊！

　　狡猾的人类，比界魔要怕死。

　　这是整个界魔群族中公认的事情。

　　漫长的岁月中，人类的无数表现，也让界魔群族验证了这一点。

　　他们比界魔要惜命得多！

　　可为什么这一次会这样？

　　没有紫良关那些守将的帮助，那法阵绝不可能成功。

　　所以说布阵之人，连自己人都骗过，那是根本不可能的！

　　饶是如此，界魔在付出极大代价占领了紫良关之后，还是细细的进行了地毯式的排查。

　　最终确定无误之后，才在这里进行布置，要源源不断的派人过来，彻底吃下那些一定会来此攻打的人类强者。

　　所以这群界魔顶级强者，无论如何都不敢相信，他们苦心经营布置的一切，在这群悍不畏死的人族顶级强者眼中，根本就是一个他妈的笑话！

　　紫良关在受到攻击的第一时间，人家就已经进行布置，几乎将界魔接下来的所有行动，全都给料中了！

　　在这种情况下，由不得这群界魔顶级生灵不疯狂。

　　他们被人类算计得太凄惨了。

　　既不怕死，敢于牺牲，又智计百出，阴险狡诈。

　　这样的对手，对于界魔群族的每一个生灵来说，都会生出一种绝望的感觉。

　　楚羽在人类的人群当中，忽然间有种很幸福的感觉。

　　这种感觉，真的太好了！

　　他已经单打独斗太多年，甚至已经有些习惯了那种：没有强援，强援就是自己的生活！

　　可在此刻，他突然感觉到，原来自己并不是孤独的！

　　他身边的每一个人，要么在神话中显圣，要么在青史上留名。

　　随便哪个，都拥有极高的智慧和手段，随便哪个，战力都堪称顶级！

　　一开始冲进来的时候，他还觉得双方的手段真是糙啊！

　　银甲青年和白袍小将号称进来探一探，结果却跟两个莽夫一样硬生生往里面闯。

　　一群大佬撸胳膊挽袖子，拎着兵器紧随其后也跟着冲了上去。

　　那边界魔也毫不犹豫，抡拳头就打。

　　真的，如果不是大家都拥有那么高的境界，如果不是这个地方叫前线，是这世界最顶级的战场……楚羽甚至会觉得这是两帮街头混混在争地盘。

　　江湖人士都不会这么干啊！

　　结果接下来发生的一切，简直让他大开眼界！

　　界魔在算计人族，估计谋划布局了很久。好容易攻下紫良关，付出了惨重的伤亡，准备将这里当成据点，大量爆兵，然后狠狠咬人族这边一口。

　　谁能想到付出如此惨重代价的人族这边，从紫良关被攻打那一刻就已经在布局了！

　　最牛逼的，还是这个局根本不是人类这边主动布下的。

　　如果紫良关没有被攻打，人族这边也不可能会布下这样一个局。

　　紫良关牺牲的那些守将也太牛逼了！

　　到死都没有透露出半点风声，活生生用自己的生命，彻底迷惑了那群界魔！

　　如果我们人族都是这种存在，那这场大决战，又何愁不会胜利？

　　这群界魔，就算再多，又能如何？

　　一直以来，我最大的心愿，不过是能过上和平的生活！

　　愿天下无战事！

　　那么，就从现在起，做一个战士，轰轰烈烈的打他娘的吧！

　　楚羽身上，爆发出惊天战意。

　　他手中的弑天，也绽放出绝世的杀机。

　　一人，一刀，人刀合一！

　　一开始，三十几个人族顶级强者，无论伤势轻重，没有人退却，都在拼命！

　　都在给同伴创造机会，同时相互守望。

　　对面三十几个界魔群族的顶级生灵，很快就只剩下十三四个。

　　人族这边也有七八个人伤势太重，退出了战场，退到后面疗伤。

　　界魔这边剩下的十三四个，很快就剩下八九个，再到五六个，再到三四个……

　　人族这边，也有接近一半，失去了战力。

　　还剩下十六人，将这三四个包围在当中。

　　法阵那边，有老道士和老和尚在镇压，应该无忧。

　　这里的战斗，也即将结束！

　　银甲青年和白袍小将都因伤势过重，退到后方，但他们的一双眼，却始终盯在楚羽身上。

　　“那人是谁？竟如此强大？之前从未见过？”

　　“唔，他的长相，你有没有觉得……有点像一个人？”

　　“咦？你这么一说……还真的，不是有点像，是特别像！”银甲青年一脸震撼：“只是两人身上的气场完全不同，所以开始根本没往那上去想。”

　　“嗯，我也是刚刚才想到的。莫非真是他回来了？”白袍小将沉吟着，眼神中带着一丝惊喜的光芒。

　　“不应该，那位……十有八九不在了。”银甲青年叹息着。

　　这时候，周围也有一些人将目光投向楚羽。

　　没办法，楚羽实在是太强了！

　　他身上的伤非常多，也同样很重，换做其他人，怕是早已经无法坚持。

　　可他直到现在，依然冲在最前面，拎着那把锋利无匹的长刀，在狂砍那三个界魔群族的顶级存在。

　　一挑三！

　　人族这边剩下的其他人，在又干掉了一个之后，竟全部停下手来。

　　注视着楚羽。

　　不是他们跟楚羽不熟而不帮忙。

　　而是此时此刻，楚羽一个人，竟然压着那三个同样伤势不轻的界魔顶级存在狂轰滥炸！

　　“这战力……一个能顶十个用！”

　　“还真不夸张，确实很强！”

　　“你们看他的长相，有没有想到一个人？”

　　剩下十几个人族这边的顶级强者，或是只存在于神话中，或是青史留名者，此刻饶有兴致的围成一圈，对那三个被压着打的界魔进行惨无人道的围观。

　　同时也在对楚羽进行着品头论足。

　　楚羽心中苦笑，就剩下这三个，我想杀他们也没那么容易啊！

　　你们倒是搭把手，强势输出一次，把他们一波带走不就完了吗？

　　在这看热闹算怎么回事？

　　刚刚展现出的那种团结互助呢？

　　战斗中那种一往无前的气势呢？

　　要不要给你们准备点瓜子和板凳啊？站着怪累的！

　　也不怪这群人看热闹，他此刻体现出的战力，几乎是每一个修行者都梦寐以求的巅峰状态。

　　而在这群人看来，这种巅峰战力，应该还不是这个年轻人的极限。

　　要是可以通过这一战，把楚羽身上的潜力再激活一部分，让他的战力更上层楼，那在未来的战斗中，他一个人，甚至可以在一场关键战役中起到决定性的作用！

　　这是人族的宝贝啊！

　　更别说他的长相，跟那个人如此相似。

　　除了气场，甚至可以说跟那人一模一样！

　　轰隆隆！

　　紫良关中间，传来一阵惊天动地的巨响。

　　这群人瞬间看向那个方向。

　　声音传来得十分突兀，在此之前，没有任何动静。

　　结果众人一看之下，脸色全都变得凝重起来。

　　他们对面的方向，紫良关城南，竟然也升起一尊巨大无匹的法相。

　　那法相顶天立地，有着一张绝世容颜。

　　穿着一身水蓝色的长裙，秀发披肩，眉目如画。

　　竟是一个美艳至极的女子。

　　“魔母！”有人低呼出声。

　　所有人的脸上，都露出无尽的凝重之色。

　　今天这场战斗，当真是太热闹了！

　　真的是惊动了顶级大神啊！

　　十几个人不再迟疑，瞬间出手，轰向那三个仅存的界魔顶级存在。

　　那三个界魔，也已经发现城南那道法相，但面对一群人类的攻击，他们也只能仰天咆哮。

　　啾啾啾！

　　然后，死不瞑目。

　　是的，他们的援军来了，而且是顶级强援！

　　但他们，却等不到胜利的那一刻。

　　一群人轰杀了三个界魔之后，带着楚羽迅速后退。

　　“快走！”

　　“离开城内！”

　　“这里……要变成修罗场！”


第1106章 魔母

　　“秃头，牛鼻子！你们两个好生无耻！”

　　那女子法相顶天立地，声音却无比清脆动听，宛若十八九岁的少女。

　　随着女子的声音，紫良关内的法阵出现剧烈的波动，里面那群界魔群族中的顶级存在也对法阵展开了疯狂的攻击。

　　但在此刻，原本上千的界魔，就只剩下了三百多个。

　　伤亡惨重！

　　这里的法阵，将界魔所在的位置，实打实的变成了真正的修罗场。

　　可怕到极致！

　　楚羽运功调息，身上的道伤并不轻，但也还能忍受。

　　其他人也是一样，一边给自己疗伤，一边密切关注着那边的动静。

　　老和尚和老道士都没有理会那少女，而是专注的镇压着紫良关内的法阵。

　　如果没有他们两人同时镇压，那法阵早已经被那群界魔群族的顶级强者给轰开了。

　　毕竟那不是一群大能级生灵，而是一群超越大能的顶级强者！

　　就算法阵再怎么强大，想要仅凭法阵本身就彻底镇死这群界魔，也是绝不可能的。

　　随着老和尚和老道士的镇压，法阵中再次出现重大伤亡。

　　又有几十个界魔群族的顶级强者，被无数道大道杀机扫过，身子碎成多少块。

　　法阵中的血腥气息已经浓郁到了极致！

　　那里面甚至还困着死去界魔顶级强者的执念。

　　恐怕真正的地狱，也没有这个地方恐怖。

　　那美丽少女出手了！

　　她挥动双臂，竟然同时向老和尚和老道士发起了攻击。

　　两条莲藕一般白嫩的手臂，看似缓慢，实则快到不可思议，并掌如刀，刺向老和尚跟老道士的脖子。

　　嗡！

　　一张八卦图，出现在老道士美丽少女之间的虚空。

　　少女的掌刀斩在八卦图上，那里顿时爆发出一股惊天动地的剧烈波动。

　　接着，一道天火，顺着少女的手掌燃烧起来，瞬间淹没了那张巨大的八卦图。

　　以楚羽的目力，也只是勉强看清楚那火是从少女手掌中烧起来的，应该是想要烧掉那张八卦图！

　　另一边，少女的另一条手臂，被老和尚身上飞出的一件钵盂给挡住。

　　咚！

　　那少女的掌刀，宛若这世上最顶级的神金，撞在那钵盂之上，竟发出洪钟大吕一般的轰鸣。

　　接着，又一道天火，顺着少女的掌刀烧向那钵盂。

　　虽然老和尚跟老道士在镇压城内法阵，但这少女也足够生猛。

　　竟敢同时对两人出手，这胆子也大到令人佩服。

　　“破。”

　　老道士口中发出一声淡淡的声音。

　　已经被熊熊天火包围的八卦图轻轻一抖，少女的那只手飞快的倒退而去。

　　因为那八卦图在顷刻间，竟然形成一道恐怖的漩涡！

　　差一点就将少女的手给吸进去！

　　“收。”

　　老和尚也开口说了一个字。

　　言出法随的顶级存在，一个字足以镇压一个世界。

　　那钵盂的口，瞬间一翻，像是一头张开了血盆大口的巨兽，直接咬向美丽少女的另一只手。

　　“你们两个老东西，欺负我一个小孩子，臭不要脸！”

　　巨大的少女法相露出怒色，那只手也飞快收回！

　　这一次的试探，她没有讨到半点便宜，还差点吃了大亏。

　　可让她没想到的，却是老和尚和老道士紧随其后的操作。

　　天空中的八卦图和钵盂顺势朝着紫良关城内的法阵飞去。

　　“你们敢！”

　　少女怒喝，仓促间祭出一道红菱。

　　那红菱在天空中飞得笔直，像是一道红色的光芒，也像是一条红色的桥。

　　向着紫良关城中的八卦图和钵盂打去。

　　可下一刻，异变突起！

　　不管是八卦图还是那钵盂，居然在法阵上方轰然炸开！

　　那条红菱受到难以想象的冲击，竟一下子燃烧起来！

　　更惨的，是下面的那群界魔。

　　随着这两件法器的爆炸，下面的法阵一下子被冲击得灰飞烟灭。

　　同时灰飞烟灭的，还有仅存的那两百多界魔群族中的顶级强者！

　　噗！

　　老和尚一口鲜血喷出。

　　巨大的法相脸上，蒙上一层灰色。

　　“阿弥陀佛。”他念诵一声佛号，法相渐渐散去。

　　东边那老道士嘴角也有一丝鲜血溢出，脸色同样瞬间变得灰败。

　　“无量天尊！”

　　他念诵一声道号之后，法相也跟着消散在天地间。

　　那条红菱依然凶猛的燃烧着。

　　可那二八少女，眼中却露出无尽的愤怒。

　　“你们……给本尊等着！”

　　这一次，不再是那大珠小珠落玉盘般的清脆嗓音。

　　而是阴沉到极致，仿佛活了亿万载岁月的苍老女子声音。

　　女子抬起一只手，狠狠拍向紫良关！

　　一千两三百个界魔顶级强者陨落在这里，整个前线的战场上，这样的界魔强者，也不超过四千个！

　　等于一下子损失了四分之一还多的力量！

　　让她怎能不怒？

　　简直就是惊天的暴怒！

　　想要隔着这座城，杀掉那边三十几个人族顶级强者的可能性不大，若要杀他们，就必须先毁了这座城！

　　而且毁掉紫良关，对界魔并没有太大的损失，但对人类……同样是一个重大的打击。

　　这种神城，毁掉一座就少一座！

　　毁了紫良关，再杀你三十几个实力顶尖的强者！

　　女子眼神中，充满了无尽的愤怒和怨念。

　　不过当她这一掌眼看着就要拍在紫良关这座城中的瞬间。

　　不知为何，她自己硬生生止住了这股冲动。

　　巨大的法相脸上，眼中露出惊疑不定的神色。

　　那只大手，就悬停在紫良关上方，宛若一片天幕，大量的符文环绕在手掌之上。

　　只要压下去，这座存在了无尽岁月的城关会在瞬间灰飞烟灭。

　　但她却停住了。

　　“人类如此狡诈，尤其是老秃头和老牛鼻子这种……最是阴险！”

　　“按照他们的习惯，就算同伴死了，也会想办法把尸体抢回去，怎么可能扔下这三十几人不管？”

　　美丽少女那巨大的法相看上去无悲无喜，平静的很，心中却在不断的捉摸着。

　　觉得紫良关这座城关中，可能还有埋伏！

　　而那埋伏，十有八九，就是冲着她来的。

　　若是直抒胸臆，她这一巴掌肯定就毫不犹豫的拍下来了，可问题是，她是个非常多疑的人！

　　而且她非常聪明！

　　被称为魔母，她在界魔群族中的地位无比尊崇。

　　所以在这短短的一瞬间，魔母甚至想到那两个狡猾的人族无上存在，会不会利用她这种多疑的性子，故意设套给她？

　　其实这座紫良关城里，什么布局都没有了！

　　“不对，他们都能出现在这里，自然会猜到我也能出现在这里。所以，他们一定会提前在这座城中动了手脚。我这一掌若是真的拍下去，那么……很可能会出现巨大的不祥！”

　　魔母那只悬在半空的大手，缓缓的收了回去。

　　隔着紫良关，她的双眼落在楚羽他们这边一群人身上。

　　一双巨大的眼睛里，翻滚出无数的符文来，这些符文，就如同开闸的洪水，朝着楚羽这群人直接轰过来。

　　不能毁了紫良关，也要想办法毁了这群人！

　　当下楚羽一群人直接站起身，出手形成一道巨大的磁场！

　　可就在此时，紫良关中，猛然间出现一道光，那道光的速度，快到不可思议。

　　在紫良关上方，形成一道巨大防御。

　　魔母眼中涌出的无数符文，打在那防御之上，发出阵阵剧烈轰鸣！

　　“我就知道！果然有诈！”

　　魔母整个人都怒不可遏，咆哮着，望向远方无尽的苍穹：“老秃头，老牛鼻子……早晚有一天，本尊会让你们死无葬身之地！”

　　声音隆隆，言出法随。

　　苍穹中，到处都是巨大的符文烙印。

　　彰显着魔母的愤怒。

　　下一刻，她的法相，渐渐消失在这里。

　　到最后，彻底消失。

　　楚羽身边一群人，到了此刻，才彻底的松了口气。

　　穿着白衣，依然洒脱的诗仙哈哈一笑：“危机解除。”

　　“终于骗过去了。”银甲青年长出一口气。

　　楚羽看向其他人，发现众人脸上，全都露出劫后余生表情。

　　忍不住问道：“紫良关内……没有我们的后手了？”

　　穿着黑色龙袍的千古一帝看他一眼：“哪来那么多后手？”

　　白袍小将主动解释道：“当时事发仓促，我们能做出这样的布局，已是很了不起。可惜了紫良关那些袍泽，为此都献出生命。”

　　那羽扇纶巾的儒雅中年文士来到楚羽面前，说道：“此乃空城计。”

　　楚羽：“……”

　　不是说空城计是假的吗？

　　感情你们这群大佬，还真敢玩啊！

　　到现在楚羽也明白过来了，紫良关受到攻击的时候，人族这边在第一时间做出了反应。

　　在紫良关中布下大量法阵。

　　紫良关的一众守将，为此宁愿牺牲自己生命，也要配合这个惊天的大局。

　　但时间终究有限，想要在短时间内布下这些法阵，已经是人族阵营这边的极限，若是还想要趁机布下能算计魔母这种级别的无上存在，几乎是不可能的。

　　除非集整个人类阵营的力量于一体，或许还有可能。

　　可问题是，前线的战场，不只有这一处！

　　人类阵营的力量，也不可能集中到这一个地方上来。

　　因此，最后这一幕，纯粹就是空城计。

　　若是那魔母再果断一点，干脆一点，那一巴掌拍下来，就会发现。

　　紫良关里，根本就什么都没有了！

　　可最后时刻紫良关中出现的那道防御，彻底的坚定了魔母怀疑紫良关还有后手的念头。

　　惊退了这尊界魔群族的无上存在。

　　幸亏如此，否则后果，不堪设想！


第1107章 北出萧关无故人

　　这一场空城计，唱得的确是厉害。

　　楚羽在众人口中得知，那魔母在整个界魔群族中，实力能排进前三！

　　一旦她拍碎了紫良关，下一步，就一定会冲着这群人来。

　　到那时，这群人最多能跑掉三五个，剩下那些，恐怕全都难以幸免！

　　“以后就靠你了！”

　　“赶快去感悟一下这一战的收获吧。”

　　“战力再提升一个大境界，你可以对抗魔母！”

　　一群人纷纷过来跟楚羽打招呼。

　　大家心照不宣的没人问及楚羽的出身来历。

　　其实楚羽还真希望有人问问，因为他也挺想知道，那位传说中的楚域主，如今身在何处？

　　然而并没有。

　　紫良关保住了，界魔这一战被坑得无比凄惨。

　　这在前线无尽岁月的战斗中，差不多算是人类取得的最大的一场胜利。

　　众人全都为此开怀不已。

　　比如诗仙伤还没好，便取出大量顶级佳酿，高呼着：呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！

　　一番开怀畅饮之后，楚羽跟这群人也算是初步熟悉了。

　　众人对他的态度，都很亲切。

　　楚羽问及这群人，问他们在地球上曾经做过的那些事情，究竟是不是他们本人。

　　这群人的回答，大同小异。

　　用那位羽扇纶巾的中年文士话说就是：梦而已。

　　一群无上存在的一场梦，投影在那个特殊的世界里，形成了数千年的影响。

　　但数千年，对眼前这些存在来说，根本就不算什么。

　　他们一次长闭关，换算成地球的时间，可能就是几百上千万年了。

　　如此算下来，不到一百年的一段经历，当真就是梦而已。

　　但这些人对那颗星球的态度，却出奇的一致。

　　尊重，但不愿多提！

　　仿佛那颗不起眼的蔚蓝色星球，有着一种让顶级生灵都会三缄其口的魔力一般。

　　很快有新的紫良关守将出现，他们带着大量的修炼资源，熟稔的跟这些人打着招呼。

　　进城之后，第一时间修整因为战斗而造成的巨大破坏，修改城中间的那座法阵。

　　否则哪天传送阵里面突然多出一群界魔生灵，那可就热闹了。

　　这群人随后各自告辞，纷纷离去。

　　很多人临行前都告诉楚羽，可以去找他们。

　　而他们就居住在楚羽曾经见过的那些影影绰绰似幻似真的神山或是古老建筑当中。

　　各自给楚羽留下住所的坐标，这群人快速散去。

　　紫良关新的守将，倒是想要邀请楚羽在紫良关常驻。但被楚羽拒绝了。

　　他想去看看那老和尚，看看他有没有事，同时，也有一些事情，想要问他。

　　只是那老和尚之前显现出来的那座古庙，楚羽用了很长时间都没能找到。

　　这也是为什么虚空中那些建筑或神山影影绰绰，似幻似真。因为能被看见的，全都是投影！

　　那些地方的真正所在，除了主人之外，没人知道在何方。

　　萱涵还在老和尚那里，但楚羽也没有太过担心。老和尚肯定是不会为难萱涵这种小破孩的。

　　但我接下来应该去哪呢？

　　一时间，楚羽倒是有些茫然起来。

　　按说应该可以去那些大佬们的道场。

　　毕竟分别时那些大佬都给他留下了地址，也欢迎他登门拜访。

　　不过想了想，楚羽最终还是没有去拜访那些人。

　　紫良关一战，几乎所有人身上都带着伤。

　　哪怕伤势最轻的，也需要一段时间的修养。

　　就像现在，他身上同样也带着不轻的道伤。

　　只是他的体质更加特殊，不需要服用大药，仅凭自身的血脉，便拥有驱逐敌人留在他身上的大道，并自行恢复的能力。

　　这份能力，足以令其他顶级生灵眼红。

　　所以楚羽也没有对任何人说起。

　　林诗和徐小仙如今肯定都在各自长辈的保护之下，非常的安全。

　　楚羽最终，决定往界魔阵营溜达溜达。

　　他想亲眼看一看，前线的界魔阵营，是什么样的。

　　之前那位千古一帝曾经跟他说过，说人族阵营在界魔群族的要害重镇中，同样也有类似紫良关的算计。如今也不知结果如何了。

　　若是可以，楚羽倒是想要去那地方看一看。

　　甚至……是参与一下！

　　虽说小仙爷爷的警告还回荡在脑海，可紫良关这一战，对楚羽的好处，简直是无比巨大的！

　　这是他在外面，千万个地球年，甚至上亿年都未必能够得到的！

　　就像之前那群来自神话和历史中的大佬们判断的那样，若是楚羽能够再多一点这种战斗经历，那么他的战力，将再次提升到一个全新的领域。

　　到了那个领域，他将真正拥有可以跟鬼母这种顶级生灵抗衡的资格！

　　前线真的很大，他这些日子，穿越了大量的关卡。

　　这些关卡，都属于人族阵营。

　　当他来到最后一座北萧关的时候，面相界魔阵营那个方向的城门，是关闭着的。

　　放眼望去，那个方向一片混沌，茫茫然，什么都看不清楚。

　　这里虽然是人族的最后一道关，但距离界魔阵营其实还有着相当遥远的路程。

　　知道楚羽想出关，这边的守将，一位随手拎着方天画戟，似乎随时准备战斗的英俊青年将领试图劝阻。

　　“除了北萧关，可就是界魔的地盘了，而且，这道关，有出无进。一旦你从这道关卡出去，那么，就不能从这里归来。哪怕……你被无数的界魔追杀，我，也不可能开关放你进来。”青年将领言语温和，十分诚恳。

　　楚羽点点头：“我明白，放心吧，我出去，就不会轻易回来。”

　　青年将领偏头看着楚羽，忽然皱了皱眉：“你跟一个传说中的人非常像。”

　　“混沌域的楚域主吧？”楚羽看着青年将领：“都说我是他儿子的转世，我也很想知道他在哪，你知道吗？”

　　青年将领微微一怔，大概是没想到楚羽居然如此直接，不过随即，他摇摇头，苦笑道：“原来真的是你，我们也很想知道那个人究竟还在不在。”

　　“前线的存在，是因他而起的么？”楚羽问出了心中一直想问的这个问题。

　　眼前这青年，很像历史上三国时期那位排名第一的猛将吕布，但楚羽没有去问这件事情。

　　他在紫良关那里已经问过类似的问题了，但对这群大佬们来说，地球上的那段经历，不过就是一场梦而已。

　　结局好也好，坏也罢，根本没有人太过在意。

　　如果不是地球本身充满了神秘，恐怕那些人甚至都想不起来！

　　就像没有几个人会在意自己做了一个美梦还是噩梦，反正过一段时间都会被忘掉。

　　青年将领点点头：“据我所知，是的。”

　　“因为那位楚域主，一口气打到了界魔老巢，惊动了界魔群族的逍遥境始祖？然后那些始祖倾巢而出，引得我们人族的顶级战力也纷纷前来……最终，汇聚到前线这个特殊的地方？”

　　“据我所知，是的。”青年将领再次说道。

　　他看着楚羽：“其实，你不应该来到这里的。这个地方的界魔，没有一个是弱者，而且，相对比我们，他们对你的痛恨程度，应该是更大的。一旦让他们发现你来了这里，一定不会放过你。所以如果我是你，肯定不会选择出关。”

　　“好男人，留待有用之身，总好过主动去送死。”

　　这是青年将领见到楚羽之后，说的最重的一句话了。

　　但说的时候，脸上没有丝毫嘲讽之色，反倒一脸真诚。

　　他真的不希望楚羽这样的年轻俊杰出关送死。

　　其实这些年来，这样的人数量不少。

　　人族从来都不缺乏勇敢者，也不缺乏天才。

　　很多人在混沌域或是鸿蒙域这种大域中名声不显，甚至几乎没人听说过，但却在悄无声息中，踏入到逍遥境的领域，或是在大能的路上走得极远。

　　然后会选择悄悄离开大域，进入前线，踏上真正的战场。

　　其实这些人，才是真正的英雄！

　　青年将领在这漫长的岁月中，遇到过好几个这样的人。

　　从北萧关离开，就再也没回来过。

　　投敌是不可能投敌的。

　　就像人族的阵营中，从来见不到界魔的身影一样。

　　界魔的阵营当中，你也不会见到人类的顶尖强者。

　　双方一见，非生即死。

　　“谢谢您，不过，我还是想去看一看，我想磨练己身。”楚羽认真对青年将领道谢。

　　“哎……那好吧，不过，喝一顿酒再走！”青年将领叹息一声，不再劝说楚羽。

　　因为在前线这种地方，其实谈不上谁同属谁。

　　哪怕是各个城关的守将和那些战士，实际上也都是平等的！

　　只不过有指挥才能的为将，有战斗能力的为战士而已。

　　而且能够出现在这里的，谁不是大佬？谁没有自己的见解？

　　劝说适当即可，除非是关系及其亲近的人，不然说多了，反倒会令人反感。

　　青年将领招呼出来一大群守城的战士，拿出美酒，跟楚羽一起，开怀畅饮。

　　众人得知楚羽是那位传说中的楚域主家的公子，如今想要出关，跟界魔战斗磨砺己身，全都表达了敬佩之情。

　　楚羽问过他们，不恨那位楚域主引发这场跨越纪元的漫长战斗么？

　　这群人的回答高度一致。

　　“这一战，早晚会来，能够早一点引发，总胜过有朝一日界魔大军漫天，席卷我们家园，屠杀我们亲友要好。”

　　这份觉悟，也不愧为他们的修为。

　　一番痛饮之后，楚羽辞别众人，青年将领关闭法阵，开启关门。

　　楚羽一个人出了北萧关，跟站在巍峨城墙上面那群人挥手作别。

　　前行，不再回头。


第1108章 剁椒鱼头

　　身后北萧关越来越远，直至以楚羽的目力，连一点踪影都看不见。

　　前方灰蒙蒙，一片混沌。

　　前线这种地方，大道和法则异乎寻常的神奇。

　　这种地方，仿佛不属于这个世界。

　　无论境界多高深，怎么折腾，都很难让这个地方受到太大的破坏。

　　很多人甚至怀疑前线这里，是更高维度世界的一个角落，或者一种延伸。

　　不然也解释不了为什么生灵进入之后，会有巨大的形体差异。

　　在没人的地方，楚羽也尝试着彻底释放出法相。

　　顶天立地！

　　在这片混沌钟，如同一尊可怕的神祇。

　　不过这种法相，并不能维持太久的时间。

　　以此可以反推他跟老和尚、老道士和那个美丽少女魔母之间，还是存在着巨大差距的。

　　修行到这个领域，谁还不是个天才呢？

　　每个生灵都有属于自己独特的机缘和造化。

　　修行之路何其漫长？

　　无论这世间是否真的有轮回，楚羽都比这些顶级存在的修行时间少了太多。

　　在这种生灵的眼中，别说一道神念的一次人间轮回。

　　就算是几万年，几十万年甚至几百万年，一次完整的文明从生到灭……也不过是弹指一挥间。

　　只是他们漫长的修行生涯中一朵不起眼的小浪花罢了。

　　这种情况下，想要弯道超车，当真没那么容易。

　　凭借紫良关的那场战斗，楚羽大概推断出一些自身的优势。

　　他的血脉力量很强！

　　战力这东西，到这种境界，其实早已经返璞归真。

　　能用一巴掌就可以拍死，为什么还要施展各种花里胡哨的招式？

　　能用一道神念就可以退敌，为什么还要动手？

　　所以在这种时候，血脉越强的生灵，的确战力会相对更高。

　　楚羽也发现，越是凶险的战斗，越是可以激活他再次进化之后的血脉力量。

　　这才有了他只身远走北萧关的决定。

　　人常说时光如水。

　　对此刻的楚羽来说，才是真正的时光如水。

　　几十个地球年的光阴，飞快过去。

　　他在敌人的地盘上，已经走出无尽遥远的距离。

　　终于，他遇到了第一个界魔群族的生灵。

　　那是一条大鱼！

　　一条巨大无匹的鱼！

　　楚羽在庄子的逍遥游中曾读过关于鲲鹏的描述。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也……

　　还有著名的“庄周梦蝶”。

　　在当时看来，无论是对鲲鹏的描述，还是庄周梦蝶这个故事，都充满了想象力，也充斥着玄幻的色彩。

　　但如今回想起来，庄周这位先贤，十有八九，也是这世间顶级存在之一。

　　因为鲲鹏这种生灵，也唯有在神话映照现实的那一刻，才会出现在人的面前。

　　而庄周梦蝶这个故事，更是清楚无误的在告知世人他的来历。

　　就如同那些大能，说到地球上曾出现过的他们一样：梦而已。

　　眼前这条巨大无匹的鱼，楚羽十分怀疑它就是鲲！

　　不过，它的大小可不是几千里，而是亿万里！

　　横跨亿万里的一条巨大无匹的鱼！

　　就这样在这片虚空中，蜿蜒游动。

　　说实话，楚羽有点被惊到。

　　当日紫良关东、西、南三个方向，三尊顶级存在显化的法相，虽说是顶天立地，可也没有亿万里那样夸张。

　　眼前这条鱼，莫非是比老和尚、老道士和那美丽少女魔母还要强横的存在？

　　不是说那美丽少女魔母，已经能在界魔群族在前线的生灵中，排到前三了么？

　　自己运气好到爆棚？上来就遇到一个前两名的？

　　不过下一刻，楚羽便打消了这个猜想。

　　因为他从这条黑黝黝，长满带着夸张棱角鳞片的大鱼身上，感受到了对方的境界。

　　大能！

　　并非逍遥境！

　　只不过，这个家伙的本体，实在是太夸张了。

　　别说亿万里很小，哪怕在这种虚无缥缈的地方，也足以让它的体型像是一堵横亘在星空中的巨墙了。

　　此刻，这条鱼还没有发现楚羽。

　　依然在缓缓游动着。

　　楚羽犹豫了一下，还是释放出一点气息来。

　　这毕竟是他踏入到界魔群族地盘之后，遇到的第一个界魔生灵。

　　不能错过。

　　随着他身体中释放出来的这一点气息，这条巨大无匹的鱼刹那间生出感应。

　　如此庞大的身躯，竟然灵活得让人不敢相信！

　　太快了！

　　楚羽只觉得眼前一花，下一刻，那条大鱼没影了。

　　取而代之的，是一个身穿黑色战甲，一头长发的青年男子。

　　这青年身材颀长，双目绽放刺目神光，手中拎着一把……鱼叉。

　　鱼叉？

　　楚羽嘴角抽了抽。

　　对眼前这位本体是一条大鱼的生灵智商感到担忧。

　　同时也为他独特的兴趣爱好表示理解。

　　一条鱼，用鱼叉做武器，真的挺酷。

　　黑甲青年一头长发无风自动，在身后飘飞，看上去十分潇洒。

　　但楚羽却知道，那一头长发，是这青年的攻击武器之一！

　　可以在瞬息间出现在亿万里之外的地方，刺穿这世间绝大多数的防御。

　　而他手中那根鱼叉，很可能是属于这条大鱼身体内部的某根骨头，打磨而成。

　　用自身的骨，炼化成的武器，那种契合程度，非寻常人所能想象。

　　此时，这黑甲青年只是略带几分警惕，更多是好奇的在打量着楚羽。

　　他当然认出楚羽是人类了。

　　这就像美洲豹和花豹一样，在人类眼中，它们都是差不多的动物。同属于大型猫科动物，除非专家，一般人是分不清它们的区别的。

　　可在彼此眼中，却是一眼就能看出双方的不同来。

　　界魔跟人类，大抵也是如此。

　　若是界魔化形成人，藏匿于普通人群中，普通人一般就算不能辨别出来，但接近时，也会感觉到不舒服。

　　就像人们常说的气场不和。

　　界魔身上的气场，是完全不同于人类的。

　　像萱涵那种，化形成人，气场跟人还没什么冲突的，当真是世间罕有。

　　所以，这个本体是大鱼的界魔群族生灵，一眼就认出楚羽的身份是人类，但他却非常好奇。

　　这种感觉，就像人族的大后方，突然间发现一个落单的界魔一样。

　　“你是怎么来到这里的？”一身黑甲的界魔青年很好奇的看着楚羽问道。

　　“溜达过来的。”楚羽回答道。

　　“你敢骗我？”穿着黑甲的界魔青年当场就恼了，原本想等一会再杀他，毕竟在这种地方见到一个人类不容易。

　　可没想到他的回答竟如此的敷衍，什么叫溜达过来的？

　　你怎么不说是过来旅游？

　　轰！

　　他那满头的长发，率先对楚羽发起了攻击。

　　化作亿万道宛若箭矢一般的武器，凶猛无匹的刺向楚羽。

　　双方的距离，可没有亿万里，只有大约不到一万里。

　　所以，这亿万道发丝，就如同一片铺天盖地的箭，穿过混沌的气息，射向楚羽。

　　楚羽站在原地没动，弑天已经出现在手中。

　　看着射过来的这如同一堵巨大的墙一般的头发，他举起手中的弑天。

　　下一刻！

　　削！削！削！

　　嗯，刀削发。

　　那坚固无匹又锋利无比，宛若神金一般的黑色长发，在楚羽刀下，直接被斩成无数段。

　　楚羽一边斩，一边冲向黑甲青年。

　　等冲到他身前那一刻，黑甲青年的满头长发已经就剩下一点点了！

　　勉强可以算作披肩发。

　　“你头发太长了……”

　　楚羽调侃了一句，随即神念一动。

　　被他斩碎的那漫天的黑色碎发，直接形成一道黑色风暴，朝着黑甲青年直接铺天盖地射来。

　　“啾啾！”

　　黑甲青年用精准的界魔发音，表达了他此刻的愤怒心情。

　　留了这么多年的头发，他最爱护的头发，竟然被人给剪了！

　　剪了还不说，居然还用他的头发，来攻击他？

　　抡起手中的鱼叉，狠狠砸向楚羽！

　　嗡！

　　虚空中，响起一股恐怖的沉重声音。

　　鱼叉跟弑天，狠狠对轰在一起。

　　鱼叉断，黑甲青年的一只手，也跟着一起断掉。

　　这时候，那无数的黑色断发，轰然而至。

　　直接轰在黑甲青年身上的黑甲之上。

　　战甲碎。

　　黑甲青年大口喷血。

　　一双眼中神光敛去，不可思议的看着楚羽。

　　战力如此惊人的人类，究竟是从哪冒出来的？

　　可惜，到了这种时候，楚羽也不会再给他提问的机会。

　　手中弑天一横，黑甲青年好大一颗头颅直接高高飞起。

　　然后，化成一个庞大的鱼头。

　　黑甲青年的身躯，也化成鱼的身子。

　　楚羽轻轻一跃，站在巨大的鱼头之上，有些惆怅的叹了口气：“这种对手，不给力啊！”

　　想要通过这种对手起到磨砺自己，激活自身血脉的目的，怕是没办法实现的。

　　楚羽看了看脚下这颗巨大的鱼头，喃喃道：“这么大，要是做成剁椒鱼头，那需要多少人才吃的完啊？”

　　看了看旁边如同一块大陆的鱼身子：“这个也可以做成水煮鱼的。”

　　不过，楚羽最终没吃剁椒鱼头，也没做水煮鱼，而是离开了这里，再次向着茫然未知的界魔阵营深处而去。

　　又过去数年，这一次，楚羽遇到了一个小队的界魔生灵。

　　“啾啾！人！”其中一个界魔生灵示警，声音中充满兴奋。

　　就像一群上山打猎，眼看着要空手而回的猎人，突然间，遇到一只自己撞上来的……傻狍子。


第1109章 深入腹地的战斗

　　那种开心和喜悦，就连楚羽都感同身受。

　　一小队界魔，一共十五个，刹那间出现在楚羽的前后左右上下。

　　把他全方位的包围起来。

　　然后，刚刚发现楚羽的那个界魔，站在楚羽的正对面，用审视的目光，一双眼上下打量着楚羽。

　　楚羽直接出刀了。

　　跟一群敌人，哪有那么多废话？

　　跟他们要这里的地图，他们也肯定不会给。

　　问他们什么，低级的楚羽没兴趣，高级的他们也不知道。

　　所以，还不如直接就砍。

　　锵！

　　同一时间，这群界魔也出手了！

　　但他们出手，要比楚羽出手稍微晚了那么一点点。

　　因为他们太有底气和自信了。

　　他们可不是剁椒鱼头，他们这么一群呢！

　　又是在自己的地盘上，怎么会怕了楚羽区区一个人类？

　　就像猫抓老鼠的时候，百分之八十甚至九十的时间，可能是在戏耍老鼠。

　　最后玩腻了，才会一爪子把老鼠抓过来。

　　这一小队界魔生灵，心里面也是这么想的。

　　只是让他们有些意外的是，“老鼠”居然敢先出手！

　　困兽犹斗么？

　　虽然出手的时间比楚羽晚了那么一点点，但他们却并不在意。

　　十五个打不过一个，那他们就可以去死了！

　　在界魔老巢，他们这些生灵随便哪个，不是一方诸侯？

　　有资格出现在前线的生灵，又怎么会有弱者？

　　所以，他们轻敌了。

　　所以，当楚羽手中弑天直接将正面对着他的那个界魔头颅斩落的时候，其他的那些界魔的攻击，还没有到楚羽身边。

　　然后，楚羽一个瞬移，就消失了踪影。

　　不过这一下，也彻底激怒了这群界魔。

　　十五个打一个，竟然还能让他正面给斩杀一个。

　　就算能马上把这人类杀了，回去都不好交代啊！

　　轰隆隆！

　　这片虚空，几乎刹那间便被磅礴的能量给填满了。

　　充满了杀意的能量汪洋，任何生灵被这片汪洋捕获都没有好下场。

　　楚羽的身体释放出磅礴的能量防御，这股能量防御，让他暂时没有被对方的攻击所伤到。

　　只是每前进一步，都无比艰难。

　　简直就是寸步难行！

　　“杀！”

　　剩下十四个界魔疯了一样，咆哮着，嘶吼着，发出啾啾声，向楚羽猛攻过来。

　　他们的神通简单而又粗暴，但因为太强大，所以根本不需要什么花样。

　　就是能量的狂轰滥炸。

　　每一道攻击，都沉重得令人绝望。

　　试想一辆高速行驶的高铁，撞上一个普通人，那个普通人会是什么下场？

　　若是正面撞上，估计瞬间就碎了。

　　这群界魔轰出来的能量，又快又重，随便一击，都宛若一个宇宙的力量砸下来。

　　楚羽当然不是普通人，可面对这么多在大能路上走出无比遥远的人的攻击，也感到阵阵头皮发麻。

　　但他心中，也没有任何畏惧。

　　他敢只身一人来到界魔群族的地盘上，就想过自己可能会面对的种种问题。

　　眼前这种情况，并不是什么绝望的场景。

　　这群界魔顶级生灵虽然足够强大，可他们的境界，终究比楚羽差了一线！

　　楚羽到现在为止，还没有真正的释放出逍遥境的道。

　　他还在用大能这个层级的道与法和力量，在跟他们对抗着。

　　这么做极度危险，很有可能会翻船，可这么做的收获，也是难以想象的巨大！

　　他的血液，在沸腾。

　　血液中无数的、细小到没办法计算的粒子，每一个粒子都宛若一个世界……一个，只充斥着磅礴力量的世界！

　　这太恐怖了！

　　生灵到了顶级，自身可以出现无数个大大小小的宇宙，可像楚羽这种，每一平方厘米的血液中，都存在着无量计能量世界的生灵，却是绝无仅有的！

　　尤其在此刻，面对着十四个界魔的压迫，楚羽血液中所爆发出的那种力量，就连楚羽自己，都被震撼到了。

　　“给我破！”

　　随着楚羽一声怒吼，他以大能的境界，硬生生将积压在自己身上这无穷的能量全部轰开。

　　十四个界魔在顷刻间打出的上百道攻击，所产生的能量实在太恐怖了。

　　被楚羽冲开那一瞬间，这些能量彻底爆发了！

　　像是一颗扔进世俗凡间的核弹，那瞬间产生的能量，将这十四个界魔全部掀翻出去。

　　在飞出去的瞬间，就有九个界魔身躯直接解体，直接死去。

　　剩下那五个，身体也出现大量的龟裂，大口喷血，伤势重到难以想象的地步。

　　没办法相信！

　　区区一个人类，面对他们十四个界魔的攻击，竟然能够做出这种反击。

　　这简直就是在用他们的能量，杀死了他们自己。

　　真的是太疯狂了！

　　楚羽凌空而起，面色有些苍白，但并无大碍。

　　随后，他以瞬移的方式，不断出现在那五个界魔身边。

　　手起刀落。

　　解决战斗。

　　而这片虚空，依然像是一处恐怖的杀场。

　　可怕的能量场，比星球的磁场恐怖万亿倍！

　　大能境界的生灵，只要沾上一点边，直接就会灰飞烟灭。

　　连渣都剩不下。

　　楚羽感悟着自身的提升，静静在这里站了一会，然后扬长而去。

　　接下来的日子里，楚羽又先后经历了大大小小数十场战斗。

　　最凶险的一次，他遭遇到了一个能排进界魔群族前十的恐怖生灵。

　　那生灵显出法相，简直惊天动地。

　　那是一个逍遥境的界魔无上存在。

　　楚羽施展出全部解数，跟对方大战了六百多个地球年。

　　在这过程中，楚羽的血脉力量，提升过两次！

　　这才最终，将这个恐怖的界魔生灵斩于刀下。

　　不过他也因此受了很严重的道伤。

　　远遁之后，蛰伏了七千多个地球年，才最终将伤势恢复过来。

　　这依然是得益于他那强大的血脉力量，换做其他人，没有几十几百万年，别想恢复。

　　不过，他的存在，也彻底惊动了界魔阵营中的这些生灵。

　　前前后后，已经有两百多界魔被楚羽斩杀。

　　这对于界魔群族来说，也是不能承受之重。

　　所以，大量的界魔，开始成群结队的踏上寻找这个该死人类之旅。

　　楚羽对此虽然一无所知，但他心里面很清楚，尤其是在干掉了那个能排进界魔群族前十的家伙之后，楚羽就更加明白，接下来的日子，恐怕没那么好过了。

　　界魔和人族在前线的平衡，已经持续了无数个纪元。

　　却在他进来不到一万年的时间里，完全被打破。

　　这其中突然有双方的对峙已经达到临界点的缘故，可那根导火索，却是楚羽亲手点燃的！

　　界魔这边的变化，其实很难传递到人类阵营当中。

　　可终究还是被人类察觉到一些异常。

　　比如双方接壤的那些城关下，原本偶尔还能看见一些界魔在挑衅，可渐渐的，越来越少。

　　到最后，几乎一个也没有了。

　　难道这是界魔设下的陷阱？

　　别怀疑，这群顶级界魔的智商一点都不低。

　　之前紫良关那里就足以证明。

　　失败只能说人类更狡猾。

　　同样，人类也不是没吃过界魔的亏。

　　所以这一次，界魔这边的变化，引起了很多人类阵营中的人关注。

　　直到北萧关守将，将楚羽出关的消息传递出去，很多人这才恍然大悟。

　　但又有点不敢置信。

　　他一个人，能让整个界魔群族变得紧张起来？

　　尤其是跟楚羽相对熟悉的那些人，也都疑惑不已。

　　楚羽很强大，比想象中还要强大。

　　这是毋庸置疑的。

　　楚羽当时在紫良关的表现，已经足够让人类阵营这边的人认可他、重视他。

　　可若说他凭借一己之力，可以撼动整个界魔群族……那就有点夸张了。

　　大家都是这世间最顶级的存在，随便一个念头，都可以计算出无比庞大的公式。

　　用最科学的方法去推演，得出的结论大同小异——如果没有异变，楚羽不可能拥有这份实力。

　　所以最后，人类阵营这边得出两点结论。

　　要么，是楚羽到了逍遥境之后，依然还在不断的进化，实力无时无刻不在提升。

　　要么，是界魔群族中，发生了其他事情，导致了界魔群族的变化。

　　人类阵营这边，其实更加倾向于第二种。

　　不过这个消息，随着深入界魔群族腹地那一群人的归来，彻底被证实了！

　　昔年在紫良关的时候，那位千古一帝就曾跟楚羽说过，我们的人，在界魔的地盘上也有布局。

　　如今，那群人已经全部归来。

　　死了多半。

　　但创造出的战果，也想当惊人！

　　就在界魔偷袭紫良关的同时，人族这边一大群顶级强者，也直接偷袭了界魔腹地的一座古老城关。

　　占领之后，并未通过传送阵直接将大量人族强者拉过去。而是选择就地布阵！

　　将那座古老城关布置成了铜墙铁壁。

　　给人的一种感觉就是：这座城关……归我们人族了！

　　那座城关，在界魔中的地位，跟紫良关差不多。怎么可能让它归于人类之手？

　　所以，一场漫长的战斗展开。

　　大量界魔顶级存在疯狂攻城。

　　双方也各自出动了至高存在！

　　这场战斗，打的无比艰辛。

　　大量界魔死在这场战争当中，至少有五六百之多。

　　但人族这边，也有很多人陨落。

　　其实双方每损失一个，都是无比痛苦的事情。

　　死在前线，那可就是真的死了！

　　这群生灵，有哪个愿意踏入轮回的？

　　一入轮回，身不由己！

　　天道之下，谁敢称雄？

　　没人敢拍着胸脯保证，我一定能完完整整的，没有任何变化的，从轮回中归来。

　　所以，对这种顶级的存在来说，死了，就是死了。

　　所以，楚羽的存在，对无数顶级生灵来说，算是一种巨大的鼓舞。

　　因为他，是迄今为止，人们知道的，在整个人族中，唯一的，本尊入轮回，又再次归来的人。

　　但就算是楚羽，归来之后，也只记今朝，抛弃了前世。

　　所以，楚羽跟当初那个轮回前的生灵，究竟是同一个人，还是彼岸遥望的两朵花。

　　谁都说不清。


第1110章 你是我爹

　　界魔腹地古老城关的战斗终于以双方罢手告终。

　　界魔吃了一个超级大亏。

　　看着从容退走的人族无上存在，他们没有丝毫办法。

　　也因此，界魔这边的一些信息，成功的传递到人类这边。

　　“真的有人在界魔核心腹地，干掉了他们两百多人？”

　　“就连界魔群族能排进前十的生灵都陨落了？是楚羽干的？”

　　“此子不凡，哈哈哈！”

　　“不管是谁，都是我人族之幸！”

　　整个人类阵营这边，因为这个消息，引起了巨大轰动。

　　一群无上存在，快乐得像个孩子一样。

　　活到这个份上，其实都早已经返璞归真。

　　喜怒哀乐，何须掩饰？

　　终日需要保持着严肃，板个脸才能体现地位的人，归根结底，还是层次不够。

　　他们因为楚羽的出现而欢欣鼓舞，兴高采烈。

　　尤其是喜欢喝酒的那些大佬，更是开怀畅饮。

　　同时，有人提出，是不是……应该来一场彻底的清算了！

　　都是这世间活得无比通透的人，心里面都清楚，人族跟界魔群族之间，不可能存在真正的和平。

　　两个种族，哪怕就只剩下两个人，估计也得分个高下出来。

　　过去的无尽岁月，早已经证实了这一点，无需再去试探什么。

　　靠祈求，永远也得不来真正的和平。

　　是否要在这时候展开彻底的清算？

　　这个主，只有少数那几个无上存在能做。

　　但就算是那些无上存在，也需要聚在一起，进行探讨才行。

　　老和尚、老道士、大和尚、更老的道士，还有几尊无比睿智的古老存在，聚集在一起。

　　这几乎是整个人族，最顶尖的力量了。

　　凡间俗子永远都无法想象，这些神话中的世外高人，历经无尽岁月，一直战斗在世间的最高处，守护着整个人间无尽的各种生灵。

　　“历经万古轮回，那两个人，终于全都归来了。”老和尚开口的第一句话，就让在场所有人精神一振。

　　一个特别特别老的老道士，眯着眼，看上去似乎随时能睡着，在听了这话之后，眼睛睁开，说了一句：“还是他们么？”

　　“道祖知不知？”老和尚看了一眼那苍老的道士，语气很尊重，还隐隐带着一丝求知欲。

　　“不知。”苍老的老道士轻轻摇摇头：“世间轮回，谁人敢说尽知？”

　　曾出现在紫良关东方那个满身油腻的老道士哈哈一笑：“源天池那位应该知道的最清楚吧？”

　　提到那位，在场这些人类群族中最顶尖的存在，全都变得有些沉默。

　　一尊睿智的古老存在，睁开双眼，眼神清明，声若洪钟：“那个混蛋还活着吗？”

　　满身油腻的老道士笑道：“活着，还活的挺好呢，门下一群走狗，化身执法者，号称维持世间平衡。杀了不少有潜力的后起之秀。”

　　“混账东西！”这尊睿智的古老存在怒骂道：“小人之举！从上到下，一群败类！”

　　“夫子勿恼，这一战之后，若我人族败，他区区一个源天池如何抵挡？若我人族胜，又何惧他区区一个源天池？”

　　满身油腻的老道士不以为意的笑着，似乎对那位传说中的源天池之主，一点都不惧。

　　不惧归不惧，在场这些人类群族中的无上存在，也没有人畏惧那位源天池之主。

　　但所有人，也全都承认那位的能耐。

　　那位出出现到扬名，用时超短。

　　在后天庭时代，源天池那位也的确表现出了惊才绝艳的才能。

　　尤其是建立源天池这一世间顶级生灵诞生地的举动，更是将他瞬间推上顶级的神坛。

　　说起来，在座的这些无上存在，擅长的方向各有不同。神通自然不必多说，但要他们建立一个源天池这样的顶级生灵诞生地，怕是都会皱眉。

　　只可惜，源天池的那位野心终究还是有点太大了。

　　从建立源天池，培养世间顶级生灵那刻起，他的野心就暴露在无数人的眼中。

　　只是那时候，他还保持着谦逊和低调，加上战力足够强，来历足够神秘，辈分也足够老。

　　所以在当时，这群人族阵营的顶级存在并没有去找他的麻烦。

　　从源天池中出来的那些顶级生灵，成长起来之后，也纷纷加入到人类对抗界魔的战争中。

　　顶级生灵有顶级生灵的战场，次一级，有次一级的战场。

　　所以这种变化，也是人族阵营中这些无上存在乐于看到的。

　　可没想到，随着无上存在纷纷踏入前线，源天池那位的野心，也终于毫不掩饰的暴露出来了。

　　一方面在源天池中选择适合的听话的心腹，将其留在源天池畔，成立执法团，试图击杀人间自行成长起来、并非出自源天池的生灵。

　　另一方面，终日研究天道轮回这一世间所有生灵都想弄清楚的超级问题。

　　这种野心，简直就是昭然若揭了。

　　他想要再次建立天庭！

　　成就不朽功业！

　　有野心没什么，可问题是，不能建立在践踏别人的基础上！

　　想踩着其他无上存在上位，哪有那么容易？

　　身在前线的这群无上存在，对源天池那位的不满，由来已久。

　　只要跟界魔的最后清算结束，下一个要针对的，必然是源天池之主。

　　而源天池那位，心里面对此肯定也心知肚明。

　　双方的这种博弈，到最后，就看谁更高明一些。

　　这一次的碰头，人类阵营的这些无上存在确定了一件事，那就是，决定联合所有前线的人族强者，对界魔群族那边，发起总攻！

　　楚羽一个人，就起到了界魔群族无数个纪元都做不到的事情——像是一颗钉子，楔在敌人的腹地！

　　按照推演，那两个宿命为敌的人，全都轮回归来了！

　　那么如今，两个种族之间的大决战，也将上演。

　　……

　　……

　　宣威的巨大行宫中，传来饮酒作乐的欢笑声。

　　熏在跟赵梦争抢着木盘中的羊肉。

　　这东西，吃一次就上瘾。

　　跟这高高在上的顶级世界的食物味道差距实在太大了！

　　根本不是同一种类型！

　　没吃过的时候，熏可以说是极度鄙视这些看上去一点能量都没有的肉食。

　　可自从第一次尝过它的味道之后，就无论如何也都忘不掉了。

　　以至于发展到如今竟然主动跟赵梦争抢起来。

　　不到一万个地球年，一个以百万年为闭关单位的仙子，直接变成了一个满身烟火气的人间女人。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一阵极为沉闷的脚步声响起。

　　正在那喝着酒，笑眯眯看两女抢肉的宣威微微皱起眉头。

　　接着——

　　哗啦！

　　餐厅的门被直接撞碎！

　　炫目的黄金碎了一地。

　　正在抢肉的赵梦和熏微微一怔，随即眼神中露出警惕之色。

　　宣威则依然稳稳的坐在那，说道：“你弄坏了我的门。”

　　一道身材高大的身影，站在碎成一地黄金碎块的门口，看着宣威，暴喝一声：“逆子！”

　　逆……逆子？

　　赵梦和熏相互对视一眼，瞬间闭上嘴巴，老老实实坐在那里。

　　满是红油的火锅里冒着热腾腾的雾气，宣威的脸藏在雾气之后，看不清他的表情。

　　“说得好！”

　　他依旧笑眯眯的回了一句。

　　然后指了指面前的火锅：“老头，还没吃吧？要不要吃点？”

　　“吃个屁！”

　　门口那道高大的身影骤然出手，目标是桌子上的火锅。

　　他要掀桌子！

　　赵梦和熏顿时怒了！

　　那锅里面还有肉呢！

　　还有午餐肉，还有黄喉，还有……还有很多好吃的！

　　你可以打你儿子，但你不能掀桌子坏了我们的火锅！

　　可没等两女动手，门口那高大的身影嗖的一下，把手收了回去。

　　虚空中，出现一道淡淡的黄色光晕。

　　咦？

　　这里居然还有法阵？

　　赵梦和熏目光都有些呆滞。

　　这么多年了，就连赵梦都不知道这地方居然有法阵。

　　站在门口那身材高大的身影面色僵硬，看了看自己的手指。

　　食指的指尖，有一滴鲜血凝结。

　　如果刚刚他不收手，那么整只手，怕是都要彻底废掉。

　　“逆子！逆子！敢对父亲出手，简直大逆不道！”

　　他咆哮着，强忍着，没有发出啾啾声。

　　“老头，你不吃就不吃，何必这么大火气？”宣威依然坐在那里没动地方，淡淡笑着：“还有，逆子？你，也配成为我的父亲？”

　　“你……你敢这么跟我说话？”

　　那身材高大的身影似乎还想动手，不过犹豫一下，最终忍住。

　　因为眼前这位，他当真有点惹不起。

　　“宣威，不管怎么说，我都是你的父亲，你不承认也没意义。”他的语气稍微缓下来一些，但依旧怒火难平。

　　哪个男人怕是都忍不了自己的儿子不承认自己的身份。

　　“我宣威……顶天立地，诞生自天地之初，历经万世轮回，最终回到这里。不错，我生而为界魔，是这群族中的一员。但你，不过是仗着有一丝界魔始祖血脉，可以让我顺利回归。我可以认你为父，但你却不能凭此要挟，你，懂吗？”

　　宣威的语气很平静，但很认真。

　　那身材高大的身影，站在门口，沉默半晌。

　　才最终自嘲一笑：“你是我爹。”


第1111章 欲出手

　　熏和赵梦相互对视一眼，然后迅速低下头来。

　　这话听起来，讽刺的味道太足了。

　　不过这是宣威的家事，她们不好说什么。

　　反正，只要火锅还在，肉还在，那就没问题。

　　只是这么煮下去，里面那些肉和菜估计很快就化掉了。

　　熏毫不犹豫的直接一道神通打向火锅：“时光凝固。”

　　红油沸腾的火锅瞬间静止不动。

　　赵梦：“……”

　　宣威：“……”

　　门口那身材高大的身影：“……”

　　这就是吃货本货了吧？

　　宣威宠溺的看了一眼熏，然后站起身，绕过餐桌，来到那身材高大的身影面前，面色平静地问道：“说吧，来找我什么事儿。”

　　爹不爹的，他其实并不是很在意。

　　他一个历经无尽轮回，如今彻底觉醒的无上存在，又怎么会特别在意这些事情？

　　他只是反感，面前这位界魔群族中的皇族，动不动就拿父亲这个身份来压制他。

　　知道你人族典籍看得多，但你自己是一个界魔！

　　你不是人！

　　在界魔的群族中，虽说也有舐犊情深这种事儿。

　　但那绝不会存在于他宣威和对方身上。

　　他可以承认对方的身份，就如同佛主昔日认孔雀为母，这没什么问题。

　　但却无法容忍对方以此来要挟。

　　凭什么？

　　站在门口这身材高大的身影在面对没有他高的宣威时，竟隐隐的，有种畏惧感。

　　果然又提升了！

　　这个小畜生，是个经历了万世轮回的老妖怪！

　　万世轮回，居然最终还能回归？

　　这也真是邪门了！

　　界魔群族中的顶级存在，预言说人类阵营那边也有一个相同情况的。

　　最终的终极对决，将在这两人之间展开。

　　给自己起了人族名字叫宣良的这位界魔皇族原本对此很是不以为然。

　　就我那个逆子？

　　简直就是个废物！

　　人类有句话形容他这种人，怎么说来着？

　　纨绔子弟！

　　对，就叫纨绔子弟！

　　仗着自己的家世，胡作非为，整天不干正事，到处留情。

　　好事儿没有一件跟他有关，破事儿烂事儿腌臜事儿倒是都能扯到他身上来。

　　这样的一个渣，一个败类，是可以决定界魔前途和未来的终极存在？

　　别开玩笑了！

　　所以这父子两人，从一开始感情就相当差。

　　加上界魔这个种族的属性，天生就感情淡漠，以至于宣良和宣威之间，从来就没有好好交流过。

　　从小到大，一次都没有！

　　反倒是萱涵，跟父亲之间的感情还挺不错的。

　　但也谈不上特别好。

　　因为萱涵的天真，对人类的亲近，都让宣良特别不喜欢。

　　后来宣威在短时间内，接连几次觉醒。

　　每一次都展现出了令人惊叹的能力。

　　两人上一次见，还是很久很久以前，当时的宣威，一步踏入逍遥境，彻底惊呆了所有界魔群族的高层。

　　不过他在进入逍遥境之后，整个人直接消失了。

　　消失了很久很久！

　　没有人知道他去了哪，反正回来之后，便直接来到了前线。

　　但却从不参加任何活动，也不参战，每天往行宫里面一呆。

　　哪都不去。

　　之前界魔群族试图谋算人族的紫良关，有人找到宣威头上，被宣威赶了出去。

　　界魔群族这边古老关卡被人族占领，界魔疯狂攻打，死伤惨重，有人来找宣威求援，又被宣威赶了出去。

　　最近一个人类，只身闯进界魔群族的核心腹地，短短时间，竟然击杀了两百多界魔群族的顶级生灵，引起了前线这里所有界魔的愤怒。

　　宣威，依然那叫一个稳！

　　老老实实的藏在自己的行宫里面，哪都不去。

　　对界魔群族的遭遇，不闻不问。

　　简直太不像话了！

　　就算界魔群族中的那些无上存在都知道他的根脚，不愿过分逼迫和招惹他，可如今这局面，他如果还不出来。就算他再怎么厉害，也绝对会引起整个界魔群族的公愤。

　　如果可以的话，宣良绝不会主动来这里找他。

　　但没办法！

　　宣威不愿意搭理他这个爹，可在其他人眼中，这件事，还就得他宣良不可。

　　谁让你是他爹？

　　我他妈真不想做他爹！

　　宣良看着宣威，摇了摇头，叹息一声：“闯入我们阵营，击杀两百多我们同伴的人，大家都猜测，那位身份……和你一样。”

　　宣良是强忍着不发怒的。

　　心里面却是翻江倒海。

　　看看人家的孩子？再看看你！

　　简直特么就是天地之差！

　　隔着无数个宇宙！

　　但这些话，其实都没什么意义。

　　说出来，也只能让两人的关系更僵罢了。

　　打坏他一扇垃圾门，都让他不高兴呢。

　　“另外，人族那边，应该快要跟我们决战了。”宣良保持着平静说道。

　　“哦。”

　　宣威点点头。

　　然后。

　　就没然后了。

　　宣良瞪大眼睛，看着眼前一脸惫懒的青年，心里面那火气腾腾的往上蹿。

　　“你是不是还应该跟我说点什么？”宣良眼皮子乱跳，看着眼前的宣威。

　　“过来吃点火锅？”宣威一脸诚恳。

　　“我特么……”宣良终于忍无可忍，一身逍遥境的气场全开，抬起手，狠狠一巴掌抽向宣威的脸。

　　要是能一巴掌抽死这逆子，那就太好了！

　　证明他根本就不是传说中那个天选之子一般的人物。

　　毕竟，天选之子怎么可能被自己一巴掌给抽死呢？

　　片刻之后，被扔出行宫的宣良躺在虚空中难过的想到：为什么这个混账东西，真的是那个天选之子啊？

　　他那一巴掌，对宣威来说，当然一点用都没有。

　　被抓住了手腕，瞬间被封印，然后被扔出了行宫。

　　而且那行宫像是一艘巨大无匹的战船，快速跑掉了。

　　真的，谁摊上这样一个倒霉孩子，不被气死都算是度量大。

　　宣威的行宫餐厅。

　　时光凝固神通已经被解除了，三个人继续开心的吃着火锅喝着酒。

　　不过彼时的心境，却是有些不同了。

　　无论赵梦还是熏，都变得有些沉默。

　　贪吃归贪吃，可眼下的局面，她们也并非一无所知。

　　人类终于要对界魔群族发动总攻了吗？

　　两个群族，终于要大决战了吗？

　　可我的任务……却遥遥无期，如今看来，也没有任何希望完成了吧？

　　不过，若是宣威能把那楚羽击杀的话，似乎……我的任务也算是完成了。

　　留在这里吃火锅的日子，似乎也不错！

　　可随即熏便为自己的念头而感到惭愧，首先那楚羽该不该死，尚未可知，其次她这段时间只顾着吃火锅，几乎快要忘记自己洞府的那些花草树木了。

　　虽说那些花草树木都长大了，可以照顾自己了，但她心里面，还是有些不放心的。

　　看着沉默的两女，宣威笑了笑，道：“怎么？心情被影响了？这可不应该是两个逍遥境生灵应有的表现啊。”

　　赵梦抬起头，看着宣威：“人族跟界魔群族之间，真的不存在和平么？”

　　熏也抬起头，看着宣威。

　　虽然到现在，她依然不喜欢这个人，她只是喜欢吃火锅喝五粮液而已。

　　但也不得不承认，眼前这人身上，有着异乎寻常的魅力。

　　如果宣威是一个人类，那么说不定，她已经喜欢上这人了。

　　只可惜，他是界魔！

　　而她，不是赵梦。

　　宣威沉默了一下，摇摇头。

　　赵梦和熏同时露出失落的眼神。

　　不过随即，宣威又道：“除非，这里的顶级界魔强者，全部都死掉。”

　　“啊？”赵梦和熏同时发出一声惊呼。

　　宣威淡淡说道：“如果是那群人类顶级存在都死了，那么，人类没有生路的。”

　　他看了看赵梦，又看了看熏：“凭借你们源天池那位，根本就不行。呵呵，那人也是自以为是久了。真以为自己可以。终日研究天道轮回……别把自己研究进去就行。”

　　“可如果死的是界魔这边的无上存在，那么我想，以那群人类的无上存在们的慈悲心，应该会放界魔群族一条生路。只不过，这条生路，肯定不在这一界。”

　　“或许，会被永远镇压在新开辟出来的一界吧？”

　　宣威轻轻叹息一声：“其实，那种结果，对界魔群族来说，或许才是最好的一种。”

　　赵梦和熏全都不敢置信的看着宣威，试图分辨他说这番话的真伪。

　　不管怎么说，宣威都是界魔啊！

　　而且还是界魔群族中身份地位超然的天选之子！

　　这样的身份地位，怎么可能说出如此长他人志气灭自己威风的话呢？

　　宣威却笑笑：“怎么？觉得我说的夸张了？不过，说归说，但……怎么做，却全凭我心！”

　　虽然他身上在这一刻没有光散发出来，依然一脸慵懒，端起酒杯轻轻抿了一口。

　　但无论是赵梦，还是熏，心全都猛的一跳。

　　看向他的目光，也都变得凝重起来。

　　她们是源天池的人也好，还是宣威的皇贵妃或是俘虏也好，终究都属于人族。

　　熏很直接地问道：“你是要对人族出手了吗？”

　　宣威笑道：“是呀。”

　　熏：“……”

　　好直接啊！

　　宣威一口饮尽杯中酒，说道：“跨越岁月长河的恩怨，总是要做一个了结的。总不能光是他楚羽在屠杀我界魔群族的同胞，而我……却始终无动于衷啊！”


第1112章 吃火锅吧

　　说罢，宣威轻轻一叹，站起身，看着两女道：“这段时间，你们就在这里，哪都不要去。我这里，除了我那个便宜爹之外，没人敢随意踏入！若是有人类进来，你们就说……你们是被我抓到这里来的，哈哈哈，保证没人会伤害你们！”

　　熏脸上看不出有什么表情，但赵梦却瞬间泫然欲泣的看着宣威。

　　“你不管我们了么？”

　　熏心里想，别加那个们，我和他没关系！

　　但她没有说出口。

　　她这个奇怪的俘虏，封印早就解开了，却因为火锅和白酒而不愿离去。

　　若是宣威走了，她也不会在这里久留。

　　她还是要去寻找楚羽，因为那，才是她的任务和目标。

　　正想着，突然间熏感觉到全身上下，再次被封印。

　　她瞪大眼睛，不可思议的看着宣威，眼神中充满愤怒和委屈。

　　凭什么呀？

　　凭什么你要走了，还非要把我困在此地？

　　我不是你的皇后！

　　我也没兴趣当你的女人！

　　我不是赵梦！

　　宣威封印了熏之后，还冲着同样目瞪口呆的赵梦笑了笑：“这一次，你也解不开的。”

　　赵梦：“……”

　　我知道你想把她留在这里，我也不在意甚至有些乐见其成，可这种时候，你把她给封印了，不太合适吧？

　　宣威读懂了赵梦眼里的话，笑笑，没解释什么，转身离开。

　　他前脚刚走，后面便传来熏的怒吼声：“你太过分了！”

　　过分？

　　这世间过分的人和事，可不止这一点。

　　你这种没什么见识的小姑娘，当真是没见识过什么才叫真正的过分。

　　比如你们背后那位源天池之主……

　　不过宣威懒得解释这些东西，他飞快的离开了行宫。

　　站在茫茫的前线世界中，略微停顿了一会儿，便朝着一个方向大步离去。

　　他的每一步，放在宇宙中，都可以跨越大片的星系。

　　……

　　……

　　楚羽最近这段时间一直很谨慎。

　　他没有再过分的去挑衅界魔们的敏感神经。

　　经过大大小小这么多次的战斗，他也需要静下心来去沉淀一番。

　　就算再怎么熟知自身全部秘密的顶级生灵，在不断进化的道路上，也都需要时刻保持着这种心态。

　　一旦停止下来，那么也就意味着，这个生灵的进化之路停止了，甚至是……断掉了！

　　前线这样的生灵其实有很多，人族也好，界魔群族也好，都有这样的生灵。

　　不是他们不够勤奋，而是人生的极限就在那里。

　　找不到打破这极限的契机，便没办法再往前行走。

　　楚羽则是一直在进化，一直在提升。

　　所以，他没有这种烦恼。

　　这段时间，他虽然没有接触到其他界魔，但这里的气息，他能感应得到。

　　空气中都流淌着紧张的因子。

　　从无尽的远方飘来。

　　快了啊！

　　楚羽心中暗道。

　　他藏身于一片迷雾当中，这种迷雾，纵然是逍遥境的生灵，若不深入，也是没有办法探知到里面详情的。

　　一晃，七十多个地球年过去。

　　楚羽终于从这一次的沉淀中醒来。

　　这种感觉，相当美好。

　　就像一个历经二十天阴雨的小城，突然间迎来一个晴好天气。

　　天空碧蓝，空气清新，阳光照在脸上，幸福的笑容会从心底发出。

　　楚羽现在大体就是这种感觉。

　　每提升一次，他都如此的幸福。

　　不过这幸福感，很快被打破。

　　一个长着桃花眼，长的特别帅气的男人，迈着两条大长腿，扒开迷雾，出现在他面前。

　　“我算计着时间，你应该进化得差不多了，就来找你了。”

　　一见面，这男人就露出一脸自来熟的笑容，看着楚羽问道：“要不要先吃点火锅？”

　　楚羽：“……”

　　这人特么怕不是个神经病吧？

　　如果不是在这里，如果换做另外一个地方，如果楚羽没有那么高的境界和感知能力，一下子发现这是个界魔……一定会把他当成神经病对待的。

　　沉默了一下，楚羽抬起头：“哪年生人？”

　　“一九八三。”宣威回了一句：“属猪。”

　　“前辈啊。”楚羽笑道：“比我大好多！”

　　“所以，咱们吃火锅吧。”宣威道。

　　楚羽：“……”

　　他摇摇头：“不，我更喜欢猪肉炖粉条。”

　　“你家东北的？”宣威问。

　　“是在北方。”楚羽点头。

　　“东北现在也都吃辣，川菜系占领全国！”宣威一脸自豪。

　　楚羽一脸无语：“咱们说正事儿吧。”

　　“也行。”宣威笑嘻嘻。

　　“现在打？”楚羽问。

　　“没吃火锅呢。”宣威摇头。

　　楚羽有点想打人了。

　　真的！

　　一点都没有老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉。

　　按说在这人间的最顶峰，见到同样来自地球，同样来自华夏的老乡，应该特别亲。

　　毕竟两人差不多是同一时代的人。

　　跟见那些从前只能在史书上才能看到的先贤的感觉完全不同。

　　但这人，太特么二了！

　　哪怕楚羽已经猜出面前这位一定就是界魔群族当中，那位跟自己对立的人。

　　心里面还是这样认为的。

　　二货！

　　吃你妹的火锅啊吃火锅？

　　你是界魔，我是人，我们在万古岁月之前就是宿命之敌！

　　见了面就算不会立即喊打喊杀，可至少……我们也不是朋友啊！

　　我跟你有那个交情么？

　　还吃火锅，吃个锤子！

　　“我们就是我们。”宣威突然看着楚羽说道：“万古岁月之前的那两个人，可能和我们有点关系，但那不是我们，我这么说，你能理解吗？”

　　“能理解，我曾经也一度这么想的。”楚羽点点头，心说总算正常点了。

　　“曾经？那也就是说，你现在不这么想？”宣威看向楚羽的眼神中，突然有点失望。

　　“不，不是现在不这么想。”楚羽摇摇头，看着宣威：“过去的，已经发生过的，都属于过去。和我没什么关系，那不是我的包袱。或许那个人真是曾经的我，或许不是，但这有什么关系呢？”

　　“哈哈哈！说得好！”宣威哈哈大笑起来：“一个人，婴儿期跟少年心里想的肯定不一样，成年了之后还可能一年一个新想法呢，所以，过去的就是过去的，什么前世来世，和我们有什么关系？我就说，你在这方面，一定能跟我引起共鸣，为了庆祝，我们……”

　　楚羽怒视着宣威：“我不吃火锅！”

　　宣威一脸遗憾：“火锅多好吃啊，为什么不喜欢吃呢？”

　　“你来找我，就是为了吃火锅？”楚羽觉得这个家伙是真的有病。

　　“好吧好吧，看你那一脸不情愿的样子，真是，一点幽默细胞都没有，没劲，来来来，先打一架！”

　　宣威说着，身上的气势陡然爆发出来。

　　整个人的气场也瞬间就变了。

　　他看着楚羽：“我等了你这么多年，你可千万不要让我失望！我是掐着时间来找你的！”

　　说着，宣威直接出手了。

　　一把古老的剑，出现在他掌中，一道剑气，刺向楚羽。

　　与此同时，宣威身上的那股血气，笼罩了大片虚空。

　　强势无匹！

　　楚羽手中弑天跟宣威的古剑狠狠撞击在一起，发出一声巨大震颤。

　　锵！

　　楚羽身上的血液，也在瞬间爆发了！

　　两人在这片布满迷雾的虚空中，眨眼间便交手上百个回合。

　　周遭的虚空，在两人的战斗过程中，迅速形成一场不可思议的能量风暴。

　　两人站立的地方，为风眼，看上去十分平静。

　　可四面八方的能量躁动，就算逍遥境生灵见了，都会有种头皮发麻的感觉。

　　着实太可怕！

　　因为这股风暴，直接通天彻地！

　　而且，越来越大。


第1113章 罢手

　　同时，双方的境界和层次，竟也在这种战斗中，不断向上攀升。

　　在战斗中进行突破？

　　这种事情其实在修行者中间时有发生。

　　可在逍遥这种层级的生灵群体里，却几乎是从未有过的。

　　这是站在世间巅峰的层次，想要提升太难。

　　以至于每前进那么一点点，都相当于巨大的进步，都会令外人感到震撼。

　　这种境界，几乎是生灵的终极极限。

　　所拥有的能力和掌控的能量，强大到弹指间可毁灭一方宇宙的程度。

　　在这种情况下，楚羽跟宣威竟然还能一边战斗，一边提升……若是被外人见了，绝对会震撼到无以复加。

　　哪怕这里是前线，哪怕能够出现在这里的生灵，全都拥有着至高境界。

　　依然会被震撼！

　　渐渐的，天宇无声，宇宙寂然。

　　只剩下这一场越来越强的能量风暴，简直要席卷一切！

　　宣威站在风眼中间，身形愈发伟岸，渊渟岳峙的站在那里，一身气势彻底爆发出来。

　　楚羽同样也是如此，一身气场，全部爆发出来。

　　两人在这一刻，直接拿出了全部的实力。

　　没有虚假，没有试探，更没有客套。

　　这一战，是宿命之战。

　　无论结果如何，但这过程，是必须要有的。

　　没有办法逃脱。

　　两人的身上，绽放出各种各样的神光，神光中，无数两人凝结出的大道符文在飞舞，在相互对撞。

　　相生，湮灭！

　　再生，再湮灭！

　　他们战斗的动静实在是太大了。

　　哪怕前线这种地方的法则无比强大，神念都传递不出多远，但他们的战斗波动，还是引起了其他生灵的关注。

　　“那边有人在大战！”

　　“那边也是我们的地盘，怎么可能传来如此恐怖的能量波动？”

　　“莫非……”

　　大量界魔阵营中的生灵，都在瞬间想到一种可能，朝着这边蜂拥而至。

　　不过更多的界魔群族顶级生灵，却是集中在另一个地方！

　　在那个地方，还聚集着大量的人类顶级存在。

　　一场两个种族之间的大决战，一触即发。

　　不过双方全都像是有默契一样的在等待着什么，没有人先出手。

　　尽管这里集中了几乎两个种族全部的顶级强者，但所有人心里都明白，真正的战场不在这个地方。

　　楚羽面对着宣威，他的身上，有一道长长的伤口。

　　从左肩一直延续到右腹部。

　　鲜血浸透了衣衫，顺着那里流淌出来。

　　宣威这一剑真狠，差点就把楚羽斩成两半。

　　护体的符文防御、坚固无匹的战衣，在宣威这一剑面前，显得很脆弱，毫无用处。

　　这不是道伤，这就是肉身受到的重大创伤。

　　可仔细想想，能够让逍遥境的生灵肉体受伤，得是什么程度的攻击？

　　楚羽喘着粗气。

　　弯着腰，没有去理会身体上的巨大创伤。

　　头发已经彻底湿透，一绺一绺的贴在额头上、脸上，汗水滴滴答答往下落。

　　他手中的弑天，刀刃之上，显现出异常的红。

　　像是……被烧红了的铁。

　　散发出一层淡淡的红色光晕。

　　但仔细看去，那红色的光晕中，有无数符文在飞舞。

　　“还打吗？”楚羽抬起头，看着对面的宣威。

　　宣威脸上露出笑容来，他的身上，见不到一丝伤口。

　　而且看上去，他的状态，也要比楚羽好太多。

　　头发一丝不苟，上面带着的束发金冠都没有歪，面色红润，呼吸自如。

　　手中那把古老的剑上，同样闪烁着淡淡的红色光芒。

　　光芒中，符文密集飞舞。

　　就像夜晚路灯下的虫群。

　　“你不行了？”宣威笑眯眯看着楚羽，笑得很贱。

　　楚羽没说话，默默的直起腰，拎着手中的弑天，一双眼中的神色，再度渐渐变得冰冷起来。

　　“哎，哎哎，别呀！我开个玩笑而已，你这人……要是在地球上，肯定找不到女朋友！太经不起玩笑了，简直就是注孤生啊！”宣威一脸夸张的说着。

　　突然间毫无征兆的喷出一口鲜血。

　　这一口血吐出来之后，便一发不可收拾。

　　像是被洪水冲溃的水坝一样。

　　哇！

　　又一口血。

　　噗！

　　再一口血。

　　“我……”

　　还是一大口血。

　　“特么……”

　　依然一大口血。

　　“啊啊啊啊！”

　　噗噗噗！

　　一口接着一口。

　　楚羽站在那，冷冷看着宣威，并没有趁机上前攻击。

　　只是眼神中，多了几分戏谑，幽幽说道。

　　“吐了快两千毫升了吧？别吐了，再吐……就没了。”

　　“我日……”宣威刚说出口两个字，瞬间再次喷出一口鲜血。

　　他的伤，远比楚羽要严重得多！

　　楚羽的伤，虽然很重，但却是外伤。

　　虽然那伤口触目惊心，看着吓人，可实际上血已经止住。

　　当然，如果继续动手战斗下去的话，这伤口依然会迸裂开来。

　　到时候伤势也未必会比宣威的轻。

　　霍地！

　　头顶天空，有一杆漆黑如墨，弯弯曲曲，如同蛇矛一样的武器，从天而降。

　　纵然在楚羽和宣威这种修为的人眼中，也快到不可思议！

　　这杆墨色的蛇矛，直接攻向宣威。

　　按照宣威现在的伤势，这一击，绝对会将宣威从头到脚整个人直接贯穿。

　　正常情况下，也没人想到会发生这种事情。

　　当那漆黑如墨的蛇矛距离宣威的脑袋就剩下不到一张距离的时候。

　　宣威猛然间怒喝一声，身形一下子消失在原地，出现在几万里外的地方。

　　同时，站在宣威对面的楚羽，以无与伦比的速度，霍地爆发出无尽的威势。

　　朝着那杆蜿蜒如龙的蛇矛挥动手中弑天，狠狠一击。

　　锵！

　　空气中，传来一声轰然巨响。

　　楚羽手中的弑天，实打实的狠狠斩在那蜿蜒曲折的蛇矛之上。

　　火星四溅！

　　一股磅礴的力量，瞬间传来，楚羽感觉到手腕传来一股剧痛，紧接着蔓延了整条手臂。

　　最后连同半边身子，都剧痛无比！

　　噗！

　　一口鲜血，顺着楚羽的口中喷出来。

　　但楚羽并未有丝毫退却，又是一刀，斩在那蛇矛之上。

　　蛇矛犹如活物一般，灵活无比，似乎想要退却。

　　却被弑天再次砍在身上，发出一阵剧烈声响。

　　爆发出的能量直接将楚羽振飞，楚羽又喷出一口鲜血。

　　嗖！

　　蛇矛直接破空而去，消失在这里。

　　那边的宣威弯着腰，站在距离楚羽几万里外的地方。

　　一双眼复杂的看着楚羽这边。

　　“这个怎么算？”

　　楚羽眼睛一翻：“什么怎么算？你欠我的！”

　　“我……”宣威龇牙咧嘴的，非常不爽，但最终，也没能说出什么反驳话语。

　　“不打了。”宣威叹息一声，一脸不痛快。

　　同时他也明白，如果两人继续这样打下去，就算没有人出手干预，最终的结果，也只能是两败俱伤，甚至同归于尽。

　　楚羽看他一眼，没有再说什么，直接盘膝坐下，默默恢复。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　楚羽的体内，不断传来雷鸣一般的剧烈轰鸣。

　　一身气血滚滚沸腾。

　　那边的宣威看了他一眼，嘴角抽了抽，随后闭上双眼，也默默的恢复起来。

　　真特么的羡慕啊！

　　这血脉……啧啧！

　　宣威心中叹息一声，随后，他的身体里，也传来几乎相同的轰鸣之声。

　　谁还没有个强大的血脉呢？

　　源天池最深处。

　　一座巨大无匹的地宫当中。

　　源天披头散发坐在一个巨大的轮盘之上。

　　轮盘悬浮在半空，上面镌刻着大量的各种古老神秘铭文。

　　六道纹路，呈一个“水”字型，将圆盘分成六个区域，如同六条通道一般。

　　每一条通道上面的铭文全都完全不同，散发着神秘的气息。

　　源天一直双目紧闭，他保持这种状态，已经有无比漫长的岁月了。

　　而且，不管发生任何事情，他都没有睁开过双眼。

　　哪怕前段时间那只放肆的猴子打上门来，他也没有睁过眼。

　　但在此刻，他终于睁开了双眼，一双眼中，尽是可怕的神光。

　　一条漆黑如墨，弯弯曲曲的蛇矛，十分突兀的凭空出现在他的面前。

　　那蛇矛之上，几道清晰的痕迹，让原本面无表情的源天嘴角微微抽了抽。

　　“还是失败了吗？”他自语。

　　蛇矛并没有发出任何波动，只是静静悬停在他的面前。

　　源天的脸上迅速恢复平静，眼中神光也收敛回去。

　　他坐在那里没有动，随后，闭上双目。

　　悬停在他面前的那个黑色蛇矛，也跟着消失无踪。

　　源天再一次，进入到了闭关状态。

　　接着，他身下的那个巨大轮盘，再次缓缓的……旋转起来。

　　整个地宫，瞬间被一股奇异的气场所充斥。

　　……

　　……

　　楚羽站起身，看向对面的宣威。

　　与此同时，宣威也睁开眼，看向楚羽。

　　两人的眼神中，都带着一丝淡淡的疲惫之色。

　　“人类从来都不是最大的威胁。”

　　“界魔从来都不是最大的威胁。”

　　几乎一样的话语，同时从两人口中发出。

　　宣威叹息：“可最大的那个威胁，我们加起来，也不是他的对手！”

　　楚羽沉默的点点头，有很多事情，不到那个关键的节点，永远都不会明白。

　　就如同那只漆黑如墨的蛇矛如果没有突然间降临，那么他的脑子里，永远都不会出现那一段令人感到压抑的信息。

　　“我们罢手吧，好好谈谈。”宣威一脸认真的看着楚羽。


第1114章 宣威

　　楚羽没有犹豫，直接点点头，认真的看着宣威：“是应该好好谈谈了。”

　　一个时辰后。

　　宣威那巨大的行宫中。

　　火锅冒着热腾腾的气，宣威一脸热情，赵梦一脸期待。

　　熏则十分复杂的看着楚羽。

　　她没想到，这个人……竟然会出现在宣威的行宫中。

　　难道他也是宣威看上的？

　　好可怕呀！

　　如果楚羽知道这女人心里面想什么，一定会一巴掌抽过去。

　　腐眼看人基！

　　不过楚羽根本没理会她，只当她是宣威身边的女人了。

　　宣威也压根就没介绍熏，赵梦他也没介绍。

　　毕竟在他看来，待在自己行宫的女人，自然就是自己的女人，用得着废话去介绍么？

　　楚羽又不是白痴。

　　“很久很久没吃过了吧？跟你说，这片星空之下，也就在我这，能吃到这个！”宣威一脸得意。

　　楚羽则是满头黑线，一脸无语的表情。

　　如果不是跟眼前这位大战一场，双方势均力敌，他真怀疑这个家伙是不是脑子有问题。

　　地球上的美食的确厉害，走遍整个宇宙，也极少能见到比地球美食做得更好的。

　　可问题是，宣威居然是个吃货？

　　这种人设让楚羽多少有点崩溃。

　　“你就是楚羽？”熏在一旁，终于忍不住心中好奇，开口问道。

　　楚羽看她一眼，然后看了看宣威。

　　“哦，她是源天池出来的，出来的目的就是为了杀你。”宣威淡淡说道：“你看我对你多好？把你的仇人直接变成我的女人了！放心吧，她以后……”

　　“你闭嘴！”熏面色羞红，一脸愤怒，看着宣威：“谁是你的女人？”

　　赵梦在一旁掩嘴轻笑。

　　宣威则道：“早晚都是，何必计较那么多呢？”

　　被他这么一打岔，熏的气势瞬间被打消没了。

　　其实见到楚羽的那一刻，熏心里面也明白了，以她的实力，想要干掉楚羽，无疑是痴人说梦。

　　虽然她不知道楚羽刚刚跟宣威经历了一场生死大战，但到她这种境界，要是连这点眼力都没有，那也实在是太说不过去了。

　　可明白归明白，内心深处，终究还是有些不甘的。

　　她看着楚羽：“若你是一个大恶人，就算打不过你，我也不会放过你的！”

　　哪来的中二少女？

　　简直莫名其妙啊！

　　打不过我怎么不会放过？嫁给我吗？

　　楚羽懒得理会她，冲她露出一个礼貌的微笑。

　　熏：“……”

　　真的好没有成就感啊！

　　人家根本就不甩你！

　　就连赵梦都有些替熏感到不好意思。

　　不过被她这么一打岔，宣威也终于不吹嘘他的火锅了。

　　这东西，对赵梦和熏来说是无上美味，可对楚羽来说，也就那么回事吧。

　　这就像从前日子穷的时候，从小吃糠咽菜长大。

　　长大以后有了钱，饮食的标准自然也就提升上去了，偶尔或许也会怀念一下小时候吃过的那些粗粮，可终究只是怀念罢了。

　　偶尔吃一次，倒也没什么大不了，若是要天天吃，谁还能习惯？

　　所以，宣威在楚羽面前炫耀他的火锅，着实没什么意义。

　　尤其是他这种老北京火锅和四川火锅相结合的东西，也就唬一唬赵梦和熏这种没见识的小丫头罢了。

　　楚羽怎么会被他给唬住？

　　“我们不能再这么打下去了。”宣威给楚羽倒了一杯酒，然后坐在楚羽对面，一脸认真的看着楚羽。

　　楚羽端起酒杯，闻了闻，浓香型的烈酒，喝起来还是不错的。

　　跟这些年来喝的那些酒有着根本的区别。

　　火锅他是没什么太大兴趣，这酒嘛，倒是勾起了楚羽几分馋虫。

　　他端着杯子，轻轻喝了一口。

　　这酒年头足够多，喝起来口感相当好。

　　放在地球上，这种年份的白酒，一瓶没个几十万上百万是下不来的。

　　做个普通的有钱人其实挺好的。

　　楚羽的思绪有些飘飞。

　　宣威说完一句话之后，也没有继续往下说，端起杯跟楚羽示意了一下，喝了一大口。

　　随后，在宣威的热情下，楚羽也吃了几口。

　　别说，为了这口吃的，宣威也的确是下功夫了。

　　味道居然真的很不错！

　　在满足了宣威请他吃火锅的心愿之后，两人来到了宣威行宫的客厅。

　　宣威亲自为楚羽泡茶，又炫耀道：“武夷山的大红袍，那年偷偷摸过去，偷了一点，又变了一点假的挂上去……”

　　楚羽差点喷了，看着宣威：“你也够损的。”

　　真不是个东西啊！

　　就算宣威当年在地球那个时代没有今天这种无上的修为，但肯定不会差！

　　虽然他出生的那个年代，地球还没有解开封印。

　　不过站在今天这个位置再回头去看，地球上的封印，对这群顶级存在来说，从来都不是问题。

　　想想那些青史留名的人物就明白了。

　　那只是大佬们的南柯一梦罢了！

　　“嘿，你小，你不明白我们那代人的那些情节。”宣威给楚羽斟茶，然后靠在椅子上，眼神中露出几分怀念之色。

　　笑着说道：“你永远都想不到，我们熬夜通宵泡网吧打传奇、魔兽的那种激情，你更体会不到王者荣耀泡妹子的乐趣……哎，你这种小屁孩，跟你说这些，你都不懂的。”

　　“所以？”楚羽看着他。

　　“所以，在知道自己居然特么是传说中的神仙之后，老子很崩溃啊！”宣威喝了口茶，吐槽道：“自己是个普通人的时候，做梦都想着如果有一天，突然间发现一本秘籍，然后自己学了之后，功力大涨，从此走上人生巅峰……”

　　“可当那一天真正来临的时候，你知道那种恐惧吗？”

　　“你所熟知的所有一切，都将离你远去！”

　　“远离你的舒适圈，远离你的亲人、朋友、同学，远离所有一切你曾经热爱过的东西。”

　　“说真的，从改变那一天起，我从来就没有感到开心过。”

　　“做个普通人，其实真的挺好的。至少，不用长生不老，不用看着自己的亲朋好友一个个离你而去，最终化作黄土一抔。”

　　“更不需要去操那么多的闲心！”

　　“你说，我好好一个人，居然就成了界魔群族的希望和骄傲，这他奶奶的多么的毁三观啊！”

　　宣威长出了一口气：“所以，回归之后，我曾一度特别痛恨自己的身份，我一点都不喜欢我自己。”

　　“怀念小时候的一切，怀念我当年那个温柔漂亮的小女朋友，怀念我第一个月勤工俭学时得到的六百块钱工资时候睡不着觉的兴奋……可是，再也回不去了。”

　　“如今的我，就只剩下这些火锅和白酒了。”

　　宣威自嘲的一笑：“还有界魔群族的责任和重担。”

　　他抬起头，一脸坦然的看着楚羽：“说出来可能你不信，从我知道自己是谁的那天起，从我拥有这份超强的能力那时候起，我就在心里面发誓，一定要促成两个种族之间的和平，一定要让这场无休无止的战争，在我手里面终结掉！”

　　“迄今为止，我依然觉得我是一个人。”

　　宣威的眼睛微微有些红：“而不是，你们口中的，一个畜生。”

　　楚羽静静的听着，心里面也有些感慨。

　　当世记忆这东西，太厉害了！

　　哪怕轮回万世，可最后一世的影响，永远都是最大的！

　　宣威从小生在地球，长在地球，一直到二十几岁，都是一个普通人。

　　哦，他是个学霸。

　　学习非常厉害！

　　用他的话说，属于是村子里的骄傲。

　　以接近满分的成绩考上了当时全国最顶级的燕京大学。

　　曾一度觉得自己的人生将会很完美！

　　毕业之后，可以做太多事情！

　　身为一个顶级的学霸，一个智商极高，情商也不差的天才，这世界向他敞开了最善意的一扇大门。

　　只可惜，随着他的觉醒，一切都改变了。

　　变得面目全非！

　　甚至他的觉醒，要比楚羽的暴烈得多！

　　以至于他觉醒不久，便因为境界飙升而不得不离开地球，离开他所熟悉的一切！

　　命运对宣威开的最大的一个玩笑，莫过于他一直觉得自己是个人，结果最终却发现他是一只界魔。

　　一个原本他自己口中的……畜生！

　　他不是没有抗争过，根本不承认这一切，认为是被命运恶意操纵的结果。

　　他拼命修炼，想要证明自己是人。

　　可越到后来，他越是沮丧。

　　因为他发现，事情的真相，真的就是他最不愿承认的那种！

　　所以后来他再次回到地球的时候，他甚至不敢面对那些还在人世，但却早已垂垂老矣的亲朋好友。

　　他不知该用什么态度，对待那些人。

　　只能远远的看一眼，然后默默离开。

　　命运跟他，简直开了一个巨大的黑色玩笑。

　　“你觉得，人族和界魔群族之间的战争，是我们所能阻止的么？”楚羽看着宣威，问了一句。

　　宣威摇摇头：“很难，双方积累的仇恨太深了。而且，在有心人的操纵之下，这场种族之间的仇恨，已经被推到极致。就如你我，哪怕一见面就知道我们应该是朋友，但终究……还是要拼了命的打一场。因为，这也是我们的命。”


第1115章 入虎口

　　“我劝阻不了那些界魔群族的无上存在，我虽然号称是界魔群族的天选之子，是整个种族的未来希望和骄傲。可实际上，那群老家伙们，并不听我的。”宣威说道。

　　“我可能也劝阻不了人族的那些前辈们。”楚羽苦笑道：“咱们的情况，应该是差不多的。”

　　“所以你有没有觉得很好笑？我们两个看上去能够决定两个种族的关键人物，事实上，对种族的未来命运，根本起不到什么作用！”宣威脸上露出几分悲凉。

　　他看着楚羽：“六道轮回，肯定已经被人影响到了。不敢说被别人掌控，但一定是被影响的！”

　　楚羽道：“是源天池那位吗？”

　　宣威点点头，看了一眼外面，笑道：“那人野心太大，所以我睡他徒子徒孙，就当报仇了。”

　　楚羽：“……”

　　宣威哈哈一笑：“开个玩笑。不过，眼下的情况，已经很棘手了，你有想到很好的办法，能够阻止两个种族之间的这场决战吗？”

　　楚羽摇摇头：“我没那么大的本事。更何况还有一点，你别忘了。你对人类有很深的感情，甚至一直觉得自己是人类。可问题是，其他的界魔……并不是这样认为的！”

　　“是啊，这他妈的是一个死结！”宣威骂了一句：“我完全不想跟人类开战，可我的本源，却是界魔！所以，我没办法对自己的同胞举起屠刀。不然的话，咱俩联手，砍死那群界魔群族中的大傻逼和小傻逼，这件事也就解决掉了。只要界魔群族以后兴不起什么风浪，人族……应该还是会罢手的。毕竟，人，其实才是这世上包容性最强的生灵！”

　　看着宣威坐在那破口大骂界魔，楚羽有种啼笑皆非的感觉。

　　但他也清楚事情的严重性，若是不能阻止，这一战对两个种族，都将带来难以恢复的重大创伤。

　　说心里话，界魔死活楚羽一点都不在乎。

　　哪怕他觉得跟面前的宣威很投脾气，可那也只是宣威一个！

　　他心里面，也是把宣威当成一个人看待的。

　　至于其他的界魔，或许，也就只剩下一个萱涵，能让他高看一眼了。

　　说起来，这对界魔群族的兄妹，从骨子里居然一模一样。

　　都是亲近人类，希望能够和平。

　　楚羽不在乎那些界魔，但他不能不在乎人族这边的那些无上存在。

　　那是一群真正的伟大的人！

　　哪怕是一场梦，对可以对地球造成如此深远的影响，都可以留下那么多不朽的著作和思想，影响着无数代人。

　　这样的存在，一旦在这种战争中陨落，那是楚羽说什么都不愿接受的。

　　这看起来，的确是一个死结。

　　楚羽看着宣威：“关于源天池的野心，双方这些身为无上存在的大佬们，真的一点都不知情么？”

　　“怎么会？”

　　宣威一脸苦笑，摇摇头道：“他们都清楚的很呢！可是，这个局，已经成了！已经从最初的阴谋，变成了现如今的阳谋。现在无论是人族，还是界魔群族，都已经是身不由己。你想想看，就连人族中那些最顶尖的存在，比如佛祖，比如道祖……就连他们，都无能为力。甚至还要被卷入进来……”

　　楚羽想起紫良关那一战，的确是这样。

　　那些人族中最顶级的无上存在，都出现在战场上，更不要说其他人了。

　　其实这就像世界大战一样，难道那些当兵的都兴高采烈上战场么？谁不想永远和平下去？谁不知道上战场是要死人的？

　　可形势逼到那了，不管是谁，都没有能力逃脱出去。

　　宣威看着楚羽：“所以我现在真的特别特别想，拎着刀，去把界魔群族那些顶级生灵都给剁了，可是我不能够啊！”

　　他看着楚羽：“要不你去？我在后面给你加油如何？”

　　“加你妹！”楚羽瞪了宣威一眼，心说这馊主意亏你也说得出口。

　　他要是真有那个本事，早就拎着刀上了。

　　别说凭他一个人，就算他和宣威联起手来，也未必真能灭了那些界魔群族的顶级生灵啊！

　　“要不……就让他们打吧。”宣威叹息一声，说道：“阻止不了，也没办法下手，我们还能做什么？”

　　“坐在这里吃火锅喝白酒看双方决一死战？”楚羽看着宣威。

　　“倒是一个好主意！”宣威吐槽道。

　　“走吧！”楚羽看了一眼宣威。

　　“去哪？”宣威看着楚羽。

　　“去源天池。”楚羽淡淡说道。

　　宣威如同看着白痴一样看着楚羽：“你想去做什么？”

　　“杀人啊！”楚羽淡淡说道：“难道就只许他们对付我？我还不能打上门去讨个公道？”

　　“不是，你知不知道自己在说什么？”宣威看着楚羽：“你清不清楚源天池那位到底是什么段位的？”

　　“就算九段，也不是不能输给五段六段的。”楚羽说道。

　　“你特么说的那是围棋！你当我不知道么？”宣威没好气的道：“源天池那位的段位，已经远超当今世间的所有生灵！就算那些大佬们，单独对上他，也只有死路一条！一群加起来，或许能打一打，但最终……也未必能打得过！”

　　宣威看着楚羽：“更何况，打不过，他还不会跑吗？”

　　“那照你的意思，咱们就只能在这里等死喽？两个种族之间的战斗，我们阻止不了。布下这惊天大局的人，我们又打不过。那你说，我们还能做什么？”楚羽看着一脸丧的宣威。

　　宣威思忖片刻，霍地站起身，咬牙道：“他娘的，拼了，成不成，总要去试试！”

　　“去源天池？”

　　“不，去界魔群族的议会！”宣威看着楚羽：“你可敢与我同去？”

　　楚羽微微一挑眉梢，说实话，两人之间的信任度，还没达到这种地步。

　　来宣威的行宫，没什么大不了。

　　就像源天池那位一样，打不过还能跑呢。

　　可如果去了界魔群族的议会，那才真的是进了狼窝虎口。

　　尤其楚羽身上的这层人族天选之子的光环……进去的瞬间不被直接撕了，就算是运气好！

　　“我没有想害你的意思，我只是觉得，你我同去，说服力会更强一些！你放心，如果那些老东西真对你出手，我绝对会站在你这边。带着你杀出去！他们要是连我都不放过，嘿，那就正好……”

　　宣威说到这，看着楚羽：“解决了界魔群族这边的长老会之后，我跟你去人族阵营那边！”

　　“你想说服双方？”楚羽看着宣威。

　　“成不成，总要试试，如果什么都不做，就等在这里，那么最终，肯定是死路一条。真要让源天池那位成功了，从此后，恐怕我们的灵魂，都不在自己的掌控中了。”宣威说道。

　　那位这无尽岁月以来，一直都在研究六道轮回呢。

　　如果真的让他成功，那么未来的日子……怕真的会像宣威说的那样，就连灵魂，都不在自己掌控中了。

　　“好，我答应你。”楚羽看着宣威说道。

　　“你这就答应了？”宣威有些惊讶的看着楚羽。

　　“莫非还得三请不成？”楚羽笑笑。

　　“说的也是，那就走！”宣威直接起身，带着楚羽离开行宫，上了一艘造型夸张的飞船。

　　熏和赵梦，压根就没出现，赵梦估计是习惯了，熏……应该是眼不见为净吧。

　　只喜欢养花种草的小姑娘，情商不高，根本不知道要如何处理自己所面临的这一切。

　　宣威则早就把她当成是自己的女人了，也压根就没寻思过熏的任务这件事。

　　到了哥行宫的男人可以离开，女人……女人就在这吧。

　　哥会照顾好你们的！

　　“哥的飞船不错吧？”宣威指着这艘船迫不及待的对楚羽显摆起来。

　　楚羽看着有些无语，说起来，这种类型的飞船，他当年在猎户座的时候就见过无数。

　　“你不懂，我小时候，对这些就特别感兴趣，总希望有朝一日，能够见到外星人。”宣威嘿嘿笑道，颇有些没心没肺。

　　宣威虽然喜欢显摆，但这艘船的性能，却是顶级的！

　　对于这种级别的生灵来说，不管什么造型，归根结底，都是一件法器。

　　夸张的飞船以不可思议的速度横穿巨大的战场。

　　当来到界魔群族这群无上生灵的聚集地那一刻，楚羽心中，还是升起了一丝淡淡的紧张。

　　这是真正的打虎上山啊！

　　主动入虎口。

　　飞船在外面就被拦下，并没有因为这艘船属于宣威就畅通无助。

　　宣威直接跟里面的人沟通，片刻之后，飞船被放行进去。

　　但楚羽能够明显感觉到，里面的气氛……相当紧张！

　　一下飞船，楚羽便看见大量的界魔群族无上存在，出现在他的四周。

　　一个个冷眼打量着他。

　　显然，已经知晓了他的身份。

　　这群人一个个面色不善，看着他的眼神，就像是一群打量金枪鱼的饕餮客。

　　似乎在思考：到底哪个部位更好吃一点。

　　楚羽此刻，心中的那份紧张感，倒是渐渐消失了。

　　既来之则安之。

　　大不了就在这里血战一场！

　　宣威看向那群人的眼神，倒是平静的很，带着楚羽，一路穿过大量界魔无上存在的围观，顺着巨大的广场，朝着前面的一座大殿走去。


第1116章 老子是人

　　那些界魔无上存在们冷幽幽的看着楚羽，似乎有些甚至想要对他出手，却强行克制着。

　　应该也是得到了上面的命令。

　　楚羽跟着宣威，一路来到那座大殿。

　　当大殿的门关上之后，身后那一道道幽冷的目光，才被彻底隔绝。

　　大殿中，摆放着一张巨大无比的椭圆形长桌。

　　长桌四周，坐着一群人。

　　楚羽一眼扫过去，一共三十六位。

　　没有空着的位置。

　　那三十六人看向他和宣威的眼神，也谈不上有多友好。

　　是的，楚羽发现，他们看向宣威的眼神，也带着淡淡的……厌恶。

　　略一思忖，楚羽也就明白了，自己种族的天选之子，却整天认为自己是人类。

　　这比二鬼子还可恨！

　　因为这是两个完全不同的种族！

　　在这群界魔大佬眼中，宣威的这种思想，简直是不可理喻的！

　　“我来这里，是想跟你们说一件事。”宣威扫了一眼，发现没有自己的位置，便跟楚羽站在门口。

　　想了想，两只手插在腰上，大剌剌看着沉默的一众界魔群族大佬说道：“但现在我突然不想说原本我想要说的话了，我现在只想说一句，在座的诸位……”

　　他话音未落，那边坐在椭圆形长桌尽头的一个青年模样的界魔大佬，突然开口：“不许骂人！”

　　宣威：“……”

　　楚羽：“……”

　　都很熟悉宣威的套路嘛！

　　看来之前就曾经被骂过啊！

　　楚羽现在突然有点后悔，跟这种混蛋来这里，到底是不是一个正确的选择？

　　因为就连界魔群族中的这群大佬，看起来都特别不喜欢这个家伙。

　　那青年模样的界魔大佬说着，深邃的目光扫过楚羽，神念一动，在长桌这一头，直接出现了两张椅子。

　　“你们坐下说吧。”

　　“不可以！”

　　“我反对！”

　　“宣威没资格坐，那个人类……更没资格！”

　　“敢出现在这里，简直是没把我们放在眼中，这个人类……我吃定了！”

　　“这个人类杀了那么多我们的同族，绝不可以让他活着离开这里！更不可以让他坐在这，这是对我们的一种巨大羞辱！”

　　话音刚落，坐在长桌四周的界魔大佬们纷纷开口。

　　他们丝毫不掩饰对宣威的轻视讨厌和对楚羽的强烈敌意。

　　坐在长桌尽头的青年眉头微微皱了皱，轻声道：“安静。”

　　“反正不管怎么样，我都……”坐在长桌一侧中间位置的一个界魔大佬一脸愤怒，嘴里大声说着。

　　突然间，他的声音戛然而止。

　　下一刻，他脸色涨得通红，身上有无尽的符文爆发出来。

　　身子拼命的扭动着，似乎在挣扎着什么。

　　“再敢动一下，就死。”坐在长桌尽头的青年声音无比森冷地说道。

　　这一下，这尊界魔群族的大佬终于老实了，身子也不再扭来扭去。

　　随后，他恢复了正常状态。

　　虽然闭上了嘴巴，但看向楚羽的目光，依旧充满仇恨。

　　不是说界魔的情绪都非常淡漠吗？对自己的家人子女都谈不上有什么感情，对同族更是冷漠的很。原来这种说法，也都是胡扯。

　　高等级的智慧生命，或许会觉得情绪和感情影响判断而将其摒弃或是压制，但若说他们没有，那就真的是在胡说八道了。

　　就像萱涵说的那样，真正喜欢吃人的，要么是界魔群族当中那些最低等级的生灵，要么……就是极少数的强大界魔。

　　话说回来，喜欢吃界魔的人类，估计也不在少数。

　　反正大家不是同一个种族的，又处在敌对状态，吃界魔，跟吃猪肉牛肉也没什么分别。

　　说不定界魔的肉涮锅子会更好吃呢。

　　擦，被宣威这个家伙给影响了！

　　宣威和楚羽一起，坐在椭圆形长桌的这一头，面对其他那些界魔大佬们充满敌意的目光，楚羽脸色倒是愈发平静了。

　　“人类的天选之子，说说你的来意吧。”椭圆形长桌的那一头，那青年模样的界魔大佬淡淡问道。

　　别看他压制着众人的火气，看起来似乎对楚羽又非常客气，可实际上，他身上同样散发着没有掩饰的敌意。

　　“还是我来说吧。”宣威看了一眼对面的青年，说道：“我希望，界魔群族跟人族，能够彻底停战！”

　　“不可能！”

　　“开什么玩笑？停战的话，我们那么多同族吃什么喝什么？难道要自相残杀吗？”

　　“我就说这个家伙是我们界魔群族的内奸！”

　　“臭不要脸，这种话是怎么说出口的？”

　　“呵呵，还真以为自己是个人了。”

　　椭圆形长桌四周，瞬间传来一阵吵杂的声音。

　　宣威没有理会这群人，他刚刚其实就很想说，但被对面的界魔群族议长大人给打断了——在座诸位，全特么的是辣鸡！

　　浩瀚宇宙，无边无际。

　　其中又有无数重的维度！

　　难道离开了人类，界魔群族就全都得饿死了？

　　这不胡扯么？

　　坐在长桌对面的界魔群族议长，倒是没有露出太多愤怒表情，只是淡淡看着宣威：“你知不知道，这场战争，对两个种族来说，意味着什么？”

　　宣威笑笑：“意味着种族的气运。”

　　“原来你明白。”界魔的议长脸上露出一抹讥讽之色：“我还以为你不懂呢！你也知道这场战争是气运之争？那你就应该明白，如今的气运，依然是在人族身上的！我们各有各自的形态，可为了修炼，却不得不化成这丑陋的人类样子……为什么？为什么要这样？若是这气运在我界魔群族身上，那么，我们便可以用自己的本体进行修炼！用自己的本来面目面对这世间！”

　　楚羽沉默的打量着眼前这位尊贵的界魔群族议长大人，平心而论，他的形象，还是非常英俊的！

　　所以麻痹的如果你嫌人类的样子丑，你大可以弄出一张人嫌鬼憎的脸啊！可以把自己的一张脸弄得跟一坨翔似的啊！

　　心口不一的东西！

　　辣鸡！

　　真的非常让人看不起！

　　不过对方的话，却是让楚羽心中一叹，看来这场战争，是不可能避免的了。

　　什么以人类修行者为食，不过是骗鬼的理由。

　　大家真正争的……是气运！

　　是种族的地位！

　　不然的话，慈悲为怀的佛族，清静为本的道族，还有那些一场梦便能留下无数思想的大佬们……又何必亲自下场？

　　这场战争，关乎着整个人族的气运问题！

　　谁敢放手？

　　没人敢！

　　“所以……”界魔的议长大人，微笑看着宣威：“你做的不错，把这人类的天选之子，诓骗到此处，只要干掉他，这场战争，便可以真正结束了！你放心，答应你的事情，我不会食言。只要彻底击溃人族，我们界魔群族，成为真正的天选种族，得到那份气运……就够了！人族，我不会赶尽杀绝的！”

　　“你他妈敢黑我？”宣威腾的一下站起身。

　　其他那些界魔大佬，则是惊疑不定的看着宣威，心道还有这种操作？

　　楚羽则无动于衷，坐在那里没动，他甚至没有看向宣威。

　　“都这种时候了，伪装还有必要么？”界魔的议长大人微笑看着宣威，身上的气机，却牢牢锁定住了他，淡淡说道：“宣威，你要明白，你是界魔群族的天选之子！不管你曾经历过什么，不管你心里面怎么想。但你都永远无法改变一个问题。”

　　“你是界魔！”

　　宣威突然哈哈大笑起来，用手指着椭圆形长桌尽头的界魔议长：“他妈的你这糟老头子，果然坏得很，你这一手玩得很溜啊！可你知道吗？你的这种反应，早就在我们的预料当中！不管到什么时候老子都是界魔？滚你的蛋去吧！老子是人！是人！是人！重要的事情说三遍，听清楚了吗？老子是人！老子生平最恨种族歧视，和界魔！”

　　楚羽在一旁看得有些呆，说起来，宣威之前的反应都正常。反倒是这突如其来的爆发，看上去真有点戏精本精的架势。

　　不过他也明白，宣威是被黑惨了，完全不想背着口锅，怕被他误会。

　　毛线的早在预料当中，楚羽在路上倒是考虑过会遇到哪些危机，像当下这种，他倒是考虑过。但肯定没跟宣威沟通过。

　　宣威这番话，还是起到了巨大作用。

　　坐在这里的一群界魔群族大佬，身上全都散发出冰冷的危险气息。

　　椭圆形长桌尽头的议长大人，更是神色冰冷的看着宣威：“你想要背叛吗？”

　　“不，你搞错了一件事。”宣威一脸认真的看着议长大人：“我再次强调，也是最后一次强调！我是人！不管你们信不信，反正我自己信了。老子从里到外，从身到心，从肉体到灵魂……都是人！觉醒的那个，是你们界魔群族的天选之子！不过已经被老子给干掉了！他娘的，敢夺老子的舍？当老子是吃素的？所以，辣鸡们，用你们那愚蠢的脑子使劲想，应该能勉强想明白这里面的关键。”

　　宣威说着，那把古剑之间出现在他手中，就近朝着一尊界魔群族的大佬猛的刺过去！

　　这一幕发生的实在是太突然了！

　　根本没人能反应过来。

　　不是说逍遥境的生灵反应一定就会快到不可思议。

　　关键是宣威的速度更快！

　　境界更高！

　　再加上他从来都不是一个靠谱的人。

　　他说的话，根本没人敢全部相信。

　　就连楚羽都分不清他话里的真假，更别说这群界魔了。

　　噗嗤！

　　宣威这一剑，直接将身旁的一尊界魔大佬脑袋刺穿。

　　冲着楚羽散发出强烈的神念波动，大吼：“还看个毛线的热闹，干啊！”


第1117章 戏精本精宣大人

　　真的，楚羽来之前，想到过无数种结果，也想过会跟这群界魔血拼一场。

　　可从来没想过，会跟宣威并肩作战。

　　因为不管怎么说，宣威都是界魔群族的天选之子，是真正的界魔。

　　再怎么向往人族，也不可能对自己的同族动手啊？

　　所以哪怕到现在，楚羽都不敢相信宣威说的都是真的。

　　他之前的表现……可是一点都没透出来他真的是人类啊！

　　而且宣威也真是猛，估计当年在地球的时候，这个号称自己是学霸的家伙，也曾经在街头混过吧？

　　打闷棍拍板砖的技能那叫一个溜啊！

　　一剑干死一个界魔群族的大佬之后，同时祭出的一件连楚羽都没见过的法器，已经刺穿了另一个界魔群族大佬的脑袋。

　　能够坐在这个地方的，全都是界魔群族身份地位最高的存在！

　　就连宣威那个便宜老爹，界魔的皇族中人，都没有资格坐在这里！

　　他们的境界，自然全都高高在上。

　　可谁都没想到，宣威竟然如此干脆果断。

　　真的下杀手啊！

　　楚羽的反应，也是极快！

　　当宣威刺穿第一个人脑袋的瞬间，楚羽手中的弑天，已经斩在另一边的一尊界魔大佬的脖子上。

　　咔嚓一声，魔头落地。

　　整座大殿里面，瞬间就乱套了！

　　所有人全都疯了！

　　尤其是界魔群族的那位议长大人，他的脑子几乎一片空白。

　　完全不敢相信这一切是真的。

　　而且他跟楚羽一样，根本不敢完全相信宣威的话。

　　只能当宣威是疯了！

　　是彻底背叛界魔群族的界魔。

　　不然的话，这也太不可思议了！

　　界魔群族的天选之子……轮回万世也不可能轮回到旁人身上啊！

　　除非……

　　想到一种可能，界魔群族这位议长大人浑身上下都在颤抖！

　　因为他突然间想明白一件事。

　　源天池那位，虽然野心巨大，虽然布下一个绝世的局。

　　可归根结底……那位也是个人族啊！

　　还是一个对六道轮回，有着当世无人能比造诣的人族！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　想明白过来的界魔群族议长大人整个人都疯了！

　　他化成人类的样子看着年轻，可实际上，他却是一尊无比古老的界魔，属于始祖级别的。

　　他的心中，充满了悲愤。

　　恨不能将宣威碎尸万段！

　　在这一刻，他对宣威的痛恨，绝对是超过对楚羽痛恨千万倍的！

　　他咆哮着：“杀了宣威！杀了楚羽！谁都不要放过！”

　　宣威冲着楚羽哈哈大笑：“兄弟，被我骗了吧？惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　惊喜你妹，意外你大爷啊！

　　楚羽真的很想骂娘。

　　特么你如果真的是个人类，你丫早说呀！

　　至于咱们两个人，都深陷这种龙潭虎穴当中么？

　　如果早说，楚羽肯定不会跟他来这种地方。

　　回到人族阵营，加入进去，然后来一场堂堂正正的大决战就是！

　　哪怕明知道这是源天池那位布下的一个局，可依然没人能阻止这场战争。

　　因为就算没有源天池那位的布置，界魔这个群族，也依旧会对人族发起攻击的。

　　气运之争！

　　没人能阻止。

　　可宣威这个家伙倒好，是真特么的疯啊！

　　瞒着楚羽，瞒着一切人，来到这，竟然就是为了掀桌子的！

　　如果今天能活着离开这里，楚羽一定会好好问问他：你他妈是不是傻？

　　宣威傻么？

　　肯定是不傻的。

　　他这么做，自然是有他的目的的！

　　可很多话，他也没办法直接对楚羽说。

　　毕竟，源天池那位，会将一切都看在眼中的。

　　想要瞒过那位，那么，所有一切，都必须得真实！

　　不然，哪怕有稍微一点疏忽，那便是……万劫不复啊！

　　轰隆隆！

　　这座巨大的大殿，瞬间坍塌了。

　　眨眼之间，楚羽和宣威竟敢干掉了六尊界魔大佬！

　　这是一份了不起的战绩，说出去绝对可以亮瞎人眼了！

　　就算人族阵营中那群无上存在，恐怕也很难做到这种程度。

　　不过两人身上，也全都迅速增添了大量的伤口。

　　而且这些伤，并不轻。

　　“兄弟，差不多了，可以跑了！”宣威左冲右突，一身战力展现得淋漓尽致。

　　冲着楚羽散发出神念波动，哈哈大笑道。

　　但同时，他却是冲着楚羽眨了眨眼。

　　刹那间，楚羽福至心灵，竟然读懂了宣威这一个眼神的意思！

　　两人之前，当真谈不上任何默契，也从来没有沟通过。

　　但这一刻，楚羽真的看懂了宣威眼神中的含义。

　　他转身便走！

　　宣威在同一时间，举剑便刺向楚羽！

　　噗！

　　这一剑，直接刺在楚羽后背上！

　　这是刺向楚羽心脏的一剑！

　　可在刺中楚羽皮肤的那一刻，稍微停顿了一下。

　　楚羽直接将心脏转移走。

　　噗嗤！

　　这一剑，彻底将楚羽刺穿。

　　但剑上却没有任何杀气，也没有任何的道。

　　也就是说，楚羽这尊如同神一样的修行者，等于被蚊子咬了一口！

　　因为真正致命的，是剑上的杀气和道！

　　所以，楚羽在须臾间，消失在这里。

　　当然，无数的界魔，疯了一样的朝着楚羽消失的方向疯狂追过去。

　　宣威却回身冲着界魔群族的议长大人疯狂咆哮起来：“你特么是猪吗？你有多蠢？看不出来我是在使苦肉计吗？你们竟然没有布置法阵？竟然放跑了这个人类？我所有的辛苦，全都白费了！我们的前辈……也白牺牲了！你知道吗？他们白牺牲了！”

　　界魔群族的议长大人：“……”

　　他目光呆滞的看着宣威：“你说什么？”

　　宣威冲他咆哮：“说你妹！老子是要通过这种方式杀了他！不然你以为大爷在干什么？老子是界魔，跟他一场大战差点死了都没能杀死他！这才千辛万苦把他骗到这里来……结果，你们却放跑了他！辣鸡！辣鸡！辣鸡！你们都是一群辣鸡！”

　　界魔群族的议长大人：“……”

　　他瞠目结舌的看着宣威：“你的意思是……你杀自己人，也是为了取信于他？”

　　宣威怒道：“不是，老子就是看他们不爽，行不行？妈的，你们放跑了人类的天选之子，老子什么都不想说了！你们杀了我吧！”

　　说着，他怒气冲冲的把手中剑收起来，张开双臂，一脸坦然：“来呀！来杀我呀！我杀了自己人，我他妈心向往人族，不不不，老子就特么是个人类！来吧！你们这群辣鸡！”

　　如果楚羽在这里，绝对会佩服到五体投地。

　　真的，说他是戏精本精，真的一点错都没有。

　　因为根本就没人能分清，宣威这个王八蛋说的话，哪一句是真的，哪一句是假的。

　　反正似乎不管他怎么做，他都是有理的。

　　换句话说，楚羽如果没走，还在这里的话，同样没办法分辨宣威说的这些话，到底哪一句才是真的。

　　简直就是个智商超高的大骗子。

　　有几尊界魔大佬，的确怒气冲冲的想要冲向宣威，似乎真的想杀他。

　　可宣威却一脸坦然，张开双臂，根本没有任何举动。

　　大有一副：老子为你们受了天大委屈，结果你们这群傻逼却还冤枉老子的架势。

　　都是逍遥境的无上存在，对情绪的敏感程度，是毋庸置疑的。

　　宣威到底是装出来的不反抗，还是真的不反抗，他们都能分辨出来。

　　宣威是真的不反抗！

　　如果这时候这群界魔大佬对他出手，他必死无疑！

　　可这群界魔大佬，全都停下手来。

　　最后，忍不住纷纷看向了青年模样的议长大人。

　　议长大人也是一脸懵逼的状态。

　　他真的超茫然。

　　说相信宣威的话吧，他亲手干掉了好几个界魔群族位高权重的大佬，又让楚羽在他面前跑掉了，甚至在楚羽跑掉之前，他还在提醒楚羽差不多了，可以跑了……

　　可若是不相信他的话，首先他现在根本就没有反抗的意思，真想杀他，也就杀了。而且仔细想想，他刚刚干掉那几个，都是跟界魔的皇族宣家有过摩擦和恩怨的。而且在楚羽转身那一刻，他毫不犹豫出剑，刺向楚羽要害。

　　能做出这种举动，除非是疯了，不然绝不可能是同伙啊！

　　“刚刚你那一剑……有没有刺中那人族天选之子的要害？”界魔群族的议长大人决定还是要试探一番。

　　因为刚刚宣威刺中楚羽那一剑的瞬间，议长大人敏锐的感觉到并未刺中要害！

　　逍遥境的生灵，其实谈不上什么地方是要害，只要道与杀气足够强，就算划破一成油皮，也绝对可以让对方不死也脱层皮。

　　若是杀气和道不够强，那么就算把脑袋给砍下来，也杀不死对方的。

　　“刺中个屁！你当人族的天选之子是傻子？他跟我一场大战，差点就弄死了我！”宣威咆哮道：“我那一剑，最多让他受伤，是你们这群愚蠢的家伙，放跑了他！”

　　界魔群族的议长大人突然感觉很累，真的，特别疲惫。

　　他摆摆手：“行了行了，别说了，我相信你了，你先下去养伤吧……”

　　议长大人有种日了狗的感觉。

　　平白无故，被干掉了六个无论身份地位，还是修为境界都是顶级的大佬。

　　阵营被弄得鸡飞狗跳，结果对方毫发无损的跑了。

　　一个曾经宣称自己不是界魔的家伙，却一脸委屈的说这是他使用的计谋。

　　麻痹！

　　什么计谋需要牺牲这么大啊？

　　不过想想，如果今天真的干掉了人族的天选之子，那么这一场战争，也几乎就宣告了界魔群族的胜利。

　　牺牲那些界魔群族位高权重修为深的大佬……似乎……好像……也是值得的？嗯，值得！

　　可惜，让他跑掉了！

　　心好累啊！

　　界魔群族的议长大人吩咐下去，无论如何，也要把那个人族的天选之子给找到，并且不惜一切代价，也要弄死他！

　　同时，他又暗中吩咐下去：看好宣威！

　　这个混账王八蛋！

　　如果发现他说了一句假话，绝不会放过他！

　　就算输掉跟人类这一场气运之战，也要弄死他！


第1118章 反杀

　　楚羽逃亡的速度出奇的快，他的速度要比进入到前线之前快了接近一倍！

　　原本他的速度就已经足够惊人，经过在前线的一番历练之后，更是有了巨大的提升。

　　尽管他身上带着伤，但谈不上致命。

　　而且，随着这无尽岁月的征战，些许的伤势，早已经不放在眼里了。

　　不过这一次，他跟宣威两人，算是捅了马蜂窝。

　　而且这群马蜂，还特么的是神级的！

　　估计这世上也没有什么马蜂比身后这群更恐怖。

　　他们穷追不舍！

　　看那架势，明摆着的，不达目的誓不罢休。

　　也只能说楚羽这一次干的事儿，太胆大包天了。

　　但也不能说前无古人。

　　因为他那位传说中的父亲，就曾经干过一次比他还要狠的事情。

　　当初在天宫世界这种感觉还不算很明显。

　　因为攻入天宫世界的，并非界魔群族中最为顶级的生灵。

　　楚域主在驱逐天宫世界的那群界魔之后，率领大军，直接攻入界魔群族的老巢。

　　一下子惊动了界魔群族中的一群顶级存在。

　　按照楚羽今天的理解，自己的父亲，当年恐怕也早已经踏入了逍遥境！

　　拥有了可以碾压绝大多数界魔群族生灵的能力。

　　只可惜，还是小看了界魔这个种族。

　　作为宇宙中，唯一可以跟人类相抗衡的群族，界魔的阵营当中，存在着大量实力顶尖的强者。

　　所以楚域主当年，算是捅了马蜂窝。

　　一下子招惹出那群界魔群族的大佬，这才有了后来的前线对峙。

　　楚羽一边逃一边在心里面思索，前线的人族大佬们，其实都听说过楚域主这个人。

　　但却没人见过他！

　　也就是说，自己的父亲，应该不在前线。

　　难道他真的陨落了？

　　想起昔年刚刚进入天宫世界，在沼泽世界里面见到的那道意念，楚羽不愿相信。

　　他宁可相信自己的父亲还在某个地方，或是闭关，或是在做着其他重要的事情。

　　对于身后那群追兵来说，他们简直恨死了楚羽！

　　之前他们并不清楚人族天选之子的身份，但他们现在已经知道了。

　　楚羽！

　　那个楚域主的儿子！

　　这父子二人，简直就是界魔的克星。

　　没有一个善茬，父亲当年直入界魔群族老巢，把所有老家伙都给炸出来，直接形成了无尽岁月的前线对峙格局。

　　儿子多年之后，成了人类阵营的天选之子，然后接替父亲，只身杀入到界魔的地盘，斩杀了两百多名界魔，创下了几乎前无古人的恐怖战绩。

　　可特么的还不满足，竟然跟着宣威那个叛徒一起，闯进界魔群族最高级别的议会，当场杀了六个大佬！

　　这简直都疯了啊！

　　楚羽一定要杀！

　　宣威那叛徒，也绝不能放过！

　　这群追兵，还不清楚宣威那个戏精已经暂时安全了。

　　当然，楚羽也不知道。

　　他甚至不知道宣威那个家伙到底是人还是界魔，到底是站在哪边的。

　　无尽岁月以来，还真的很少会有人给楚羽这样的感觉。

　　看不透！

　　完全看不透！

　　摸不清对方的套路。

　　甚至一点都不清楚对方心里面想的是什么。

　　真是个高人啊！

　　楚羽唯一能够确认的一件事情，就是宣威应该是真的没想害他。

　　当时那个细微的眼神沟通，让他一下子看懂宣威是要对他出手。

　　直接将五脏六腑移位。

　　事实也证明了楚羽的判断。

　　宣威果然是出手了！

　　但他那一剑，却没有任何的杀气和大道。

　　就是普普通通的一剑，看上去效果惊人，可实际上半点危害都没有。

　　那一剑，甚至不如当时那群界魔群族的议员们在楚羽身上留下的伤口。

　　那家伙，真特么是个能人啊！

　　楚羽心里面也感到十分佩服。

　　他逃亡的方向，忽左忽右，根本没有既定的线路。

　　这一来，就苦了身后面那群追兵。

　　根本不知道楚羽要逃往何方。

　　如果不是有擅长追踪的界魔大佬存在，恐怕他们早就把楚羽给追丢了。

　　楚羽一边逃，一边恢复。

　　他的战力，着实出众，但想要凭借一己之力，同时对上十几个界魔群族的大佬，那也是不太现实的。

　　还没到那种可以碾压众生的程度。

　　但他的恢复能力，却太惊人了！

　　融合了金属小球之后，他的血脉力量增强了何止十倍？

　　所以，他的恢复速度，完全可以用碾压同境界生灵来形容。

　　三个月后，楚羽就已经彻底恢复了。

　　不过身后的追兵，依然穷追不舍！

　　那是一群被彻底激怒的顶级存在，而且随着不断的追击，他们心中的愤怒愈发的强烈！

　　该死的人类，太能跑了！

　　这可是界魔的地盘！

　　可以说，随便一个界魔阵营的生灵，都比楚羽要熟悉这里的地形。

　　可没什么用，他们就是追不到楚羽。

　　甚至连影子都难以捕捉。

　　到了第四个月的时候，这群追兵当中，已经有界魔感到泄气了。

　　“我们这么追下去，也不是办法，如今我们跟人族之间的决战就要展开，不能因为这区区一个人类，就耽误了跟人族的决战。”

　　“可是这个人如果不解决掉的话，未来的麻烦更大！万一我们这边正在跟人族决战，这个人类突然间从我们身后冒出来，将会对我们造成致命的打击！”

　　“我统一追击这个人，但绝不能使用这种方法了，我们要分散开，分成几组，每一组负责一片区域，到最后……合围到一起，早晚能将这该死的人类给抓到。”

　　“可是你们想过没有？那个人类的实力有多强？如果我们分开，到时候，万一被他各个击破……”

　　一大群界魔群族的顶级生灵，各自发表意见。

　　最终，赞同暂时分开，分成几组进行合围的界魔占了多数。

　　其他那些也不是不同意，更多是考虑到楚羽的战力太惊人了。

　　所以他们虽然分成几组，但还是留了个心眼。

　　追击楚羽的界魔顶级生灵，一共有七十多个，他们分成了四组，每一组，大概十八九人。

　　这样既可以保证安全，又能够分别从不同的方向围堵楚羽。

　　随后，又是一个月的时间飞快过去。

　　其中一组人，终于发现了楚羽的踪迹！

　　而且还是来了一个面对面！

　　当时看上去楚羽似乎正在夺命狂奔，看见他们这组人的时候，好像还被吓了一跳，然后转身就跑！

　　遇到了还想跑？

　　真当我们是弱鸡了？

　　这组人的一共十八个，相互看了一眼，都从对方眼中看见了燃烧着的愤怒火焰。

　　“杀！”

　　其中一尊界魔群族的逍遥境大佬咆哮一声。

　　轰！

　　十八道身影，一起轰向意欲逃走的楚羽。

　　整片天地，都在顷刻间被封锁。

　　巨大的空间，如同一座牢笼般。

　　楚羽逃到封锁区域的边缘，看了一眼天地封印，微微皱了皱眉。

　　想要破开这封印不难，大约一炷香的时间，便可以破掉。

　　不过，一炷香的时间，足够对方追上来了！

　　既然如此……

　　楚羽回头看了一眼，随后，身形一闪，消失在虚空中。

　　“都注意点，那人类极为狡猾！”

　　十八个界魔，呈扇形，在广袤的虚空中拉开，朝着楚羽逃走的方向一点点前行。

　　他们彼此间相隔距离很近，以保证在受到攻击的第一时间，做出直接的反应。

　　接连被楚羽祸害了那么多同阵营的顶尖强者，几乎所有界魔在面对他的时候，全都小心翼翼。

　　说什么界魔群族悍不畏死，也是胡说八道。

　　哪有那么多悍不畏死？

　　真正悍不畏死的，是那群不长脑子的最低级的界魔！

　　对了，喜欢吃人的，也正是那一群！

　　它们的数量是最庞大的，实力虽然都不算特别强大，但胜在多啊！

　　其实真正对人类世界造成巨大破坏的，也恰恰是那群没脑子的生灵。

　　顶级的界魔，绝大多数既没有吃人的习惯，也不会疯狂的去搞破坏。

　　都是有理智的高等级智慧生灵，做任何事情，都有着明确的目的性。

　　但同样，生灵一旦拥有了高级的智慧，做事情便会思考，一思考，便会有顾虑，而有了顾虑之后，其实……就一定会怕死！

　　不管是因为什么原因，但本质，却是不会变的。

　　就如同楚羽其实也怕死一样。

　　因为死后万事空！

　　轮回什么的……没有多大的意义。

　　就如同，如今的楚羽，并不承认前世那个人是他。

　　十八个界魔，小心翼翼，如同鬼子进村一般……

　　当然了，他们速度更快！

　　霍地！

　　一道光芒，自处在中间的一尊界魔头顶骤然亮起！

　　那尊界魔直接作出反应，咆哮一声，身上亮起了璀璨的符文防御。

　　与此同时，至少有三尊界魔，在同一时间，进行了驰援。

　　双方的速度，都快到不可思议！

　　四道攻击，同时打在那光芒亮起的地方。

　　轰隆隆！

　　天空中传来一声轰然巨响。

　　那道光芒，也瞬间消散。

　　“不好！上当了！”受到攻击那尊界魔咆哮一声。

　　随着他的这一声神念咆哮，位于边缘区域，最左边的那尊界魔，头颅却在瞬间，不翼而飞！

　　一股鲜血，像是一道血色的喷泉，顺着没了头颅的尸体，向着高天，汹涌喷溅。


第1119章 神箭少女

　　剩下那十七个界魔群族的顶级生灵全都要疯了！

　　他们七十多个实力顶尖的界魔大佬，追踪楚羽一个人，在完全追不上的情况下，不得已兵分四路。

　　每一路接近二十位界魔大佬，足以保证安全。

　　在这种情况下，竟然还是被楚羽给干掉了一个……哦不，两个了！

　　因为就在所有界魔全都怒不可遏，但却觉得楚羽肯定会一击得手立马跑路的情况下。

　　第二尊界魔，在最右面……完全没有防备的位置上，被人一刀砍成两截！

　　楚羽身上的杀道简直杀意汹涌到极致，一旦被他这样重创，几乎没有活下来的可能！

　　虽然还没到神形俱灭那个程度，但肯定也是活不成了的！

　　眨眼之间，损失两员大将。

　　而且一个在最左，一个在最右。

　　他究竟是怎么办到的？

　　难道说，人类的天选之子，就是这般的不可战胜么？

　　剩下十六个界魔群族的顶级生灵，须臾间聚到一块。

　　巅峰报团啊！

　　楚羽一个人，竟然逼得这十六个界魔阵营中的顶级生灵抱团取暖。

　　不得不说，他带给界魔的压力，实在是太大了！

　　凶残到无以复加！

　　不过就在此时，楚羽心中，突然间升起了一道警觉。

　　他感觉到事情有些不对劲。

　　危险并不是来自那十六个抱团的愤怒界魔，而是来自……天外！

　　嗖！

　　一支箭，划破天宇，刺破苍穹，直奔他而来。

　　这支箭太凶残！

　　上面散发着恐怖的杀气，有大量的符文在箭上闪烁。

　　这是一支……杀人箭！

　　锁定了楚羽的眉心！

　　楚羽一下子寒毛炸起。

　　这种感觉，实在太惊人了！

　　能让楚羽这种境界的生灵生出这种感觉，对方的境界，绝对是不逊色他的！

　　轰！

　　楚羽刹那间，直接祭出一个巨大的世界！

　　那世界，看似虚拟，实则真实无比。

　　形成一道巨大无匹的场域，挡在他的头顶。

　　那支突如其来的箭，直接刺穿楚羽祭出的整个世界，接着，那世界崩塌了！

　　瞬间碎成齑粉！

　　楚羽又祭出了第二个世界！

　　再次崩塌！

　　偌大的世界，直接崩碎掉！

　　磅礴的能量向着四面八方汹涌散去。

　　那边十六个界魔群族的顶级存在原本想要趁着这个机会杀过来。

　　都是顶级的生灵，把握机会的能力也是顶尖的！

　　可当楚羽接连祭出两个世界，纷纷崩碎之后，那群界魔止步了！

　　他们也感受到了无边的恐惧！

　　楚羽祭出第三个世界！

　　轰！

　　整个世界，再一次碎开！

　　但这一次，并没有直接化成齑粉。

　　只是崩溃掉而已。

　　四分五裂，最后才一点点崩溃。

　　而此时，那支箭，已经到了楚羽面前。

　　楚羽抡起手中的弑天，狠狠斩向这支箭。

　　哐！

　　楚羽整条手臂的骨头直接碎裂了！

　　哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　身形向后疯狂退去。

　　而此时，那十六个界魔，则开始疯狂加固这片天地的封印！

　　要将这里彻底打造成一个巨大的牢笼！

　　他们虽然不知道帮手是什么人，甚至不知道对方身在何处。

　　但在这一刻，他们的目的是相同的！

　　杀楚羽！

　　杀了这个恐怖的人族天选之子！

　　那支箭，终于被楚羽击飞。

　　在虚空中绕了一个巨大的弧线，朝着一个方向飞走。

　　楚羽来不及喘息，第二支箭……又到了！

　　这支箭，散发出的威力，比第一支箭……还要强大！

　　楚羽甚至来不及思考到底是什么人，能射出这样恐怖的箭。

　　弑天出现在另一只手，咆哮一声，甚至来不及祭出世界去抵挡。

　　狠狠向着这支箭斩过去。

　　刹那间，楚羽身上的血气，轰然爆发出来！

　　锵！

　　一声巨响！

　　楚羽手中弑天斩在这支箭上。

　　这条胳膊的骨头，全部断掉！

　　这支箭却并没能被磕开，但也没能刺中楚羽的要害。

　　钉在他的肩头之上。

　　庞大到不可思议的力量所产生的惯性，让楚羽被这支箭带着，直接撞击在天边的封印之上。

　　阿噗！

　　楚羽又是一口鲜血喷出口。

　　脸上露出痛苦之色。

　　那十六个界魔脸上露出喜色，这一刻，他们终于可以不管不顾，疯了一样的冲向楚羽。

　　一道道攻击，朝着楚羽轰杀过去！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一连串破空声，十六支箭，接踵而至！

　　每一支箭的速度，都无与伦比！

　　虽然比不上射向楚羽那两支威力那么大，但用来击杀这群界魔阵营中的顶级生灵，也足够了。

　　“防御！”

　　“不好！”

　　一群界魔发出恐惧的神念波动。

　　十六个界魔，全部中箭！

　　竟然无一能够幸免！

　　有八个被射中了要害，当场死掉！

　　那箭上的杀气太恐怖了！

　　管你是在大能路上走的很远的生灵，还是已经踏入逍遥境的生灵，一旦被射中要害，根本无法抵挡！

　　剩下那八个，虽然没在第一时间死去，但也都离死不远了！

　　天空中，发出一连串凄厉无比的惨叫声。

　　对他们来说，眼看着自身被大道和杀气瓦解的滋味，简直生不如死！

　　还不如干脆一点，被一箭射死！

　　他们的道带来的恢复速度，远远比不上这支箭上的杀道蔓延速度。

　　到死，这群界魔群族的顶级生灵都想不通，究竟是谁，一边要杀那个人类的天选之子，一边又要杀他们。

　　最终，十六个界魔群族的顶级生灵，全部死于非命！

　　而这片苍穹的封印，也因为这群界魔的死而解除了。

　　只是楚羽，已经没有了逃离的能力。

　　他正疯狂运行着弑天心法，驱逐这支箭上蕴含的恐怖杀道。

　　箭上的杀道太汹涌，太磅礴了。

　　哪怕用弑天心法，也很难将其驱逐掉。

　　这过程所带来的痛苦，也绝对超出世间绝大多数生灵的想象。

　　这时候，从遥远的苍穹深处，走出一道风华绝代的身影来。

　　娉娉婷婷，妖娆婀娜，是一个美艳至极的少女。

　　一头如瀑的长发披在肩上，穿着一身白色战衣，胸脯丰满，纤腰柔软，两条腿圆润笔直。

　　她的手中，持着一张弓。

　　她的一双眼中，闪烁着无尽的符文。

　　此时此刻，她的脸色有些苍白。

　　一连串射出十八支箭，其中有两支箭几乎耗费了她八成的能量。

　　那两支箭，正是射向楚羽那两支。

　　现在要她再射出一支那样的箭，也没那个能力了。

　　不过，她还有其他杀人的手段。

　　再看楚羽，两条胳膊的断骨，已经自行恢复。

　　肩头那支箭，却并未被他拔掉。

　　因为他还在跟箭上的杀道抗衡呢。

　　“真是可惜，这样一个天骄就要死了。”少女开口，声音清脆动听，但却充满冷意。

　　“你是谁？”楚羽遥遥看着这极美的少女。

　　“神。”少女淡淡说道。

　　“源天池畔的走狗？”楚羽问道。

　　“你找死！”少女眼中闪过一抹怒色。

　　然后看向楚羽，一脸高傲的道：“死到临头，你说什么都没有意义了，懂吗？”

　　说着，她收回手中那张大弓，然后，双手一揉一搓，一颗如同太阳那么大的能量球，直接出现在她手中。

　　只不过因为前线这里的强大法则，纵然如同太阳那么大的一颗恒星，在少女手中个，也不过如同玻璃球一般。

　　少女看着楚羽：“去死吧。”

　　嗖！

　　她直接弹出了这颗能量球。

　　能量球的速度比不上她射出的箭，但也比光芒快了无数倍！

　　带着一股磅礴的灭世威力，朝楚羽砸了过来。

　　楚羽体内的能量消耗太大，几乎空了九成。

　　刚刚那两支箭的威力，着实超乎想象。

　　道虽然是逍遥境的道，但很显然，这少女进入逍遥境的岁月，绝对比楚羽早不知多久。

　　否则根本不可能拥有这份战力。

　　那颗能量球，须臾间便到了楚羽面前。

　　然后，楚羽张口一吸。

　　运行饕餮神通，竟然直接将这颗能量球给吞了！

　　一股炙热，瞬间在楚羽腹中炸开！

　　这颗能量球所蕴含的能量，着实太磅礴了。

　　而且上面带着少女的杀道！

　　哪怕有饕餮神通，但楚羽这么做，也是相当危险的！

　　无疑是在与虎谋皮。

　　可他没有办法，只能用这种方式拼了！

　　刹那间，楚羽一心多用！

　　运转弑天心法驱逐那支箭上的杀道，运转饕餮神通吞掉这颗能量球，在能量球入腹之后，楚羽直接激活了自身的血脉力量！

　　一同来镇压消化这颗能量球！

　　他的血脉，比他想象中还要强大很多倍！

　　配合着饕餮神通，几乎在一瞬间，就将能量球中少女的杀道全部抹除掉！

　　甚至……连那一抹杀道，也被楚羽给吞了！

　　我的血脉……竟如此强大？

　　楚羽自己都惊住了。

　　下一刻，他毫不犹豫，直接运行血脉力量，配合弑天心法，直接将肩上那支箭中的恐怖杀道，瞬间炼化！

　　是的，不是驱逐，而是炼化！

　　那支箭，在楚羽肩头一下子被弹出去。

　　神箭有灵性，想要遁走，却被脸色苍白的楚羽一把给抓住。

　　这支箭在楚羽手中激烈的挣扎着，无比的躁动，想要挣脱。

　　而楚羽，又怎么可能会给它这种机会？

　　身上爆发出一股惊天大道，朝着这支箭，猛的镇压过去！

　　那边的长发少女，在楚羽吞掉能量球的那一刻，就已经被惊呆了。

　　她当然知道饕餮神通这种法术，实际上，到了逍遥这种境界，世间当真没有多少法术是陌生的了。

　　虽然种类万千，可功效，却是大同小异的。

　　可她却从来没听过，有谁敢用这种吞噬类的神通，直接吞对方攻击的！

　　简直就是个疯子！


第1120章 长发少女之死

　　以至于她不敢再发出这种能量攻击了，心中拼命咆哮着：噎死你！炸死你！烧死你！

　　顶级存在的意念，的确是可以杀人的，只不过面对同境界的对手，几乎就会失去作用。

　　楚羽手中握着那支箭，面色冰冷至极。

　　一边拼命炼化着体内的那团磅礴的能量，一边冷眼看着站在远方的长发少女。

　　那支箭依然在楚羽手中拼命挣扎着，楚羽突然间张开口，一口鲜血喷在手中那支箭上。

　　呼的一下，一股烟从箭上冒出。

　　这支箭竟然发出吱吱声响！

　　长发少女也在同一时间，哇的一声喷出一口鲜血。

　　眼神中充满愤怒，尖叫道：“还给我！”

　　说话间，七八件法器从她身上飞出，有古钟、小鼎、量天尺、封印着大世界的卷轴……

　　一股脑的轰向楚羽。

　　你能吞噬能量是吧？有本事你吞噬一件法器看看？

　　射向楚羽那两支箭是长发少女的本命法器，如今被楚羽攥在手中一支，对长发少女来说，等于一部分性命被人家握在手中。

　　所以她无论如何，也要拿回那支箭，更要杀了这个人！

　　她还从来没吃过这种亏呢。

　　一颗能量球，虽然蕴含着难以想象的磅礴力量，那力量甚至可以轻易毁掉一个巨大的世界。

　　但对楚羽来说，依然是太少了！

　　杯水车薪！

　　他正想着要怎么样才能让长发少女多轰他几下，结果对方一股脑扔出七八件法器来。

　　楚羽一看，顿时乐了。

　　饕餮神通再一次运行，配合着弑天心法，配合着自身的血脉。

　　在这一刻，饕餮神通直接被楚羽推进到极致！

　　轰！

　　长发少女祭出这七八件逍遥境级别的法器瞬间便爆发出难以想象的庞大威压和杀机。

　　古钟轰鸣，小鼎咆哮，量天尺发出璀璨光芒，符文滔天！

　　那张封印着巨大世界的古卷展开，里面尽是那种充满杀机的绝地！

　　这张古卷，封印的不是一个普通的大世界！

　　而是一个充满绝地的大世界！

　　向着楚羽，镇压过来。

　　“给我过来吧！”

　　楚羽在将饕餮神通推行到极致那一刻，神念咆哮一声。

　　那七八件法器上，瞬间倾泻出无比恐怖的能量。

　　化作七八条能量大河，朝着楚羽的身体汹涌而至。

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　这个人绝对是在自己找死！

　　长发少女一双眼中符文闪烁，在这一刻，她也没有了任何退路和选择。

　　只能将祭出去的法器全部激发到极致！

　　撑死你！

　　让你什么都吞！

　　我这法器，任何一件上面蕴含的杀道都是不同的！

　　你敢同时吞噬这些法器中的能量，等着灰飞烟灭去吧！

　　长发少女也疯狂了，她没想到这人竟如此难缠。

　　到这种时候，就算她想要退，都已经没了退路。

　　七八道不同的能量，进入到身体的一瞬间，楚羽整个人顿时僵住！

　　这种法器的级别太高了！

　　它们蕴含着的杀道，也太恐怖。

　　这些杀道，都是可以让逍遥境生灵受到重创，甚至直接死去的！

　　所以，能量一进入身体，楚羽所感受到的那种痛苦，纵然是他，也有种生不如死的感觉。

　　身体僵住，无法动弹，但他的血脉却在沸腾，他的道与法，也在极速的运转。

　　炼化！

　　疯狂的炼化！

　　管你是什么能量，统统炼化！

　　同时，楚羽并没有放过手中那支神箭。

　　直觉告诉他，这支箭跟那长发少女，有着异乎寻常的关系。

　　弄不好，这就是一支用本命精血培养无尽岁月才炼制成的一支箭！

　　时间太紧张，以至于楚羽疯狂吸收来的这些能量，终究不能完美的炼化成属于自己的能量。

　　这一战若是能活下来，那么他将需要很长的一段时间去恢复。

　　不过那些都是后话。

　　眼下最重要的，是在这一战中活下来。

　　不然的话，说什么都是没有意义的。

　　这少女强大得有些离谱，如果她真的来自源天池畔，那么那位源天池之主，又得强大到什么地步？

　　磅礴的能量被楚羽炼化到自己身体中，但付出的代价，也足以让人崩溃。

　　后遗症太多，多到楚羽现在都懒得去想了。

　　那边长发少女有些崩溃，本命法器还在楚羽手中，祭出去杀人的法器依旧成了楚羽的力量源泉。

　　她从未遭遇过这种情况，竟有些无可奈何起来。

　　但她的反应，也算是极快那种。

　　瞬间就想通了一些事情，开始凝聚全身的能量，疯狂的轰向楚羽。

　　你不是什么能量都敢吞吗？那就撑死你！

　　轰隆隆！

　　一道道汹涌磅礴的能量，疯狂的轰向楚羽。

　　只是长发少女想通的时间，有点晚了。

　　在她对楚羽发起狂暴攻击的一瞬间，楚羽霍地抬起头来。

　　原本僵直不能动的身躯，刹那间绽放出无尽的符文光芒。

　　楚羽手中弑天，瞬间抬起，划出一刀绚丽的刀芒。

　　这一刀……凌厉到极致！

　　自下而上，斩向冲过来的长发少女。

　　长发少女见楚羽竟然还有一战之力，当场吓得发出一声尖叫。

　　拼了命一样往后退去。

　　她的实力的确相当可怕，但她几乎全部的能力都在箭术上，近战能力非常一般。

　　就算没有任何能量上的消耗，近战也完全不是楚羽的对手。

　　更别说她此刻的状态，在射出那十八箭之后，也已经是接近能量枯竭的状态。

　　一旦被靠近，就算是一个在大能路上走出很远的生灵，也完全可以碾压她。

　　弑天绝世锋利的刀刃，直接切开了少女身上穿着那套漂亮的战衣。

　　少女后退的动作很大，所以身上战衣瞬间崩碎！

　　于是，她发出了更大声的尖叫。

　　因为长发少女的战衣里面，几乎是没穿任何衣物的！

　　她几乎要疯了！

　　眼神充满无尽的怨毒之色：“我要杀了你！”

　　楚羽眼神中，没有半点怜香惜玉的神色。

　　手中弑天再次挥动。

　　少女身上直接爆发出大量符文，形成一道坚固防御。

　　但在弑天的锋锐面前，依旧显得脆弱不堪。

　　眼看着弑天就要将这长发少女斩成两截，突然间从少女脖子带着的一块玉中走出一道身影，抬起手，竟然直接抓向弑天！

　　这举动相当大胆，挑衅的味道也太足！

　　楚羽反手向上一撩，磅礴的杀道斩向这道身影。

　　这身影瞬间释放出无尽威压，竟一把抓住楚羽手中弑天，发出一道冰冷的神念波动：“你敢杀她，灭你全族！”

　　“滚！”

　　楚羽身上血气冲天，手腕一抖，弑天绽放无量华光。

　　这道身影的手被弑天直接斩断！

　　接着被楚羽一刀劈成两半！

　　这不过是一道神念，更多的作用，是用来威慑。

　　对上暴怒的楚羽，完全没有说话的机会。

　　这道身影在被彻底劈成两半的那一刻，发出愤怒至极的咆哮：“你敢杀她，必然灭你全族，一个都不剩！你若放了她，还……”

　　他话没说完，楚羽便当着这道身影的面，一刀将几乎完全失去反抗能力的长发少女斩杀当场！

　　“啊！”

　　这道消散的身影最后发出一声疯狂的咆哮，整片苍穹仿佛都在颤抖。

　　长发少女死了。

　　楚羽脸上却并没有多少欣喜之色。

　　他很清楚，这次算是彻底把源天池那边给得罪惨了。

　　刚刚那道守护这少女的身影，也不知道是不是源天池之主。

　　不过楚羽也并不后悔杀了这长发少女。

　　她的箭术太高明！

　　威胁太大了！

　　给她足够的距离和安全保障，简直就是无敌的！

　　就算是他，都被威胁到生命。

　　那十六个被直接射死的界魔顶级生灵，就是最直接的例子！

　　更别说源天池原本就一直惦记要干掉他。

　　之前在鸿蒙域是一次，熏是第二次，这长发少女是第三次！

　　世间事，有再一再二，没有再三再四。

　　源天池接二连三派人杀他，足以证明要弄死他的决心有多大。

　　在这种情况下，楚羽也不可能手下留情。

　　反正早就不死不休了。

　　眼下的危机解除了，但真正的危机，还远远没有解决。

　　刚刚吞噬大量能量的遗留问题，以及还有三波追踪他的界魔顶级生灵……

　　所以对楚羽来说，眼下最重要的事情，是赶紧离开这个地方，然后疗伤、恢复。

　　他没有在这里停留，直接上路，离开了这个地方。

　　数月之后，才有另外一波界魔找到这里，结果却看见一处可怕的战场。

　　被斩杀的长发少女，还有被射杀的那些界魔顶级生灵。

　　一群界魔群族的顶级生灵根据时光重现得到的画面碎片和推演，几乎得到了真正的答案。

　　只是这个答案，却让他们感觉到了深入骨髓的恐惧！

　　一个神秘的长发少女，用弓箭点杀了十六个界魔群族的顶级生灵。

　　这种箭术，恐怕也只有前线那个名为羿的人族大佬了吧？

　　而就算是羿，恐怕也没有能力一口气杀死十六个界魔群族的顶级生灵啊！

　　如此恐怖的一个神射手，居然被楚羽给杀了！

　　他到底是怎么接近这长发少女的？

　　人类的天选之子，竟然已经成长到这种地步了。

　　这让这群界魔心中蒙上了一层漆黑的阴影。

　　非常沉重。


第1121章 试探

　　三十多个地球年后，楚羽终于逃出了这群界魔的追杀封锁。

　　如果那十六个界魔顶级强者还在的话，他想要逃出去真的没有那么容易。

　　所以还得感谢一下那个长发少女。

　　希望她下辈子能转世做一个普通人，别再做源天池的走狗了。

　　楚羽却是不知，在他斩杀长发少女那一刻，源天池大地深处，猛的传来一声惊天动地的疯狂咆哮。

　　整个源天池世界都在震动。

　　始气形成的云团都被生生震散。

　　这一声咆哮，甚至惊动了源天池下面地宫中那位。

　　不过很快，咆哮声便停止了。

　　源天池畔，又恢复了安静。

　　可这一声咆哮所带来的影响，却是巨大的。

　　虽然源天池畔依然安静，可生活在源天池畔的所有人……心，都不静了。

　　……

　　……

　　界魔的前线大本营。

　　影影绰绰的巨大宫殿群中。

　　传来一阵阵愤怒至极的咆哮声。

　　“怎么可能会这样？”

　　“我们七十多个顶级生灵啊！为什么……为什么还让那个人类逃走？”

　　“还有，这具尸体……这尸体你们弄回来做什么？”

　　“你们在不知道她身份的情况下，把她弄回来做什么？晒干了吃吗？一群蠢货！这特么是天大的麻烦！”

　　七十多个界魔顶级生灵，只回来了五十多个。

　　而且发现长发少女尸体那一队界魔顶级生灵，也不知是怎么想的，居然把尸体带了回来。

　　或许是觉得这种等级的生灵肉身也是宝贝吧，却忽略了这长发少女那令人恐惧的身份。

　　以至于界魔群族的议会会长大发雷霆。

　　魔母站在他身边，长发如瀑，容颜绝美，一双眼带着勾人魂魄的柔媚。

　　看着议长，淡淡说道：“人族阵营的天选之子，要是那么容易就能被你们给杀掉，那他也不配被称为天选之子了。”

　　“那你说怎么办？这场大决战还没开始，我们的损失便如此惨重。”青年形象的议长大人一脸疲惫，叹息道：“我们自己的天选之子……到现在，我都不敢信他！”

　　“宣威……”魔母一双柔媚的眸子里闪动着光芒，说道：“我觉得，他应该不像是在说谎。如果在当时，你们能跟他生出默契，配合他的行动。以六个议员的死为代价，将人族的天选之子杀掉，那么，也就不会出现后面的麻烦了。”

　　界魔群族的议长痛苦的用手揉了揉脑袋：“谁能猜到他的想法？默契？他自从回归，根本不愿和我们接触。怎么生出默契？”

　　“好了，我去试探试探他。”魔母淡淡一笑道。

　　“你去试探？你想怎么试探？”界魔议长看向魔母的眼神有些奇怪，魔母身上的一些事情，他是很清楚的。

　　“怎么试探你就别管了。”魔母意味深长的看了一眼议长，然后飘然离去。

　　一座古老的宫殿里面，关押着宣威。

　　他已经被关在这里很久了。

　　自从楚羽逃走，他便被关押在这，外面始终有人看守不说，这座古老宫殿本身，也是相当坚固的。

　　就连墙壁上都铭刻着古老的符文，哪怕是逍遥境的生灵，想要从这里硬闯出去，也没那么容易。

　　更别说这地方是界魔群族前线大本营的核心区域，四面八方全都是整个界魔群族的精锐。

　　宣威也从来没有想要逃走。

　　他反倒在这里面住的很舒服的样子。

　　吃得好睡得香，没有酒还要叫。

　　其实到这境界的修行者，谁身上没有大量的资源世界？

　　可他就跟外面的人要好酒好菜。

　　把负责看守这里的人给折磨得够呛。

　　但宣威一来是界魔群族的天选之子，身份地位极为超然；二来目前也不能就断定他是有罪的。

　　所以也只能满足他的这些“小”需求。

　　魔母款款走到这座古老的宫殿门口，站在那，向里面张望了一眼，然后对看守这里的界魔顶级生灵说道：“他又不是犯人，不需要看着。怎么连法阵都启动了？太浪费了！赶紧关了吧。”

　　“这……”看守一脸为难。

　　魔母地位虽然极高，而且超然，可她毕竟不是界魔群族的最高领导者。

　　魔母笑笑：“议长已经同意了。”

　　议长当然没同意，不过议长就算知道，也肯定不会因为这种事跟她生出龃龉。

　　魔母进来之后，一眼看见懒洋洋瘫坐在大厅正中放着的一套奇怪软椅上的宣威。

　　而宣威对她的到来，似乎没有任何意外之情。

　　懒洋洋瘫在沙发上的宣威只是抬了抬眼皮，看了魔母一眼，然后便耷拉下眼皮。

　　太老，没什么兴趣。

　　皮囊虽然不错，里面却是一颗阴狠冰冷又无趣的苍老灵魂。

　　差评！

　　如果魔母知道宣威的心理活动，肯定会被气得暴跳如雷。

　　“宣威，你不觉得自己的行为有点失礼么？”魔母轻启朱唇，一双柔媚的眸子凝视着宣威，看上去十分柔弱，显得我见犹怜。

　　“觉得。”宣威回了一句。

　　然后呢？

　　魔母瞪着一双水汪汪的眼睛，看着宣威，等着他后面的话。

　　可后面居然就没了。

　　宣威无比舒服的躺在沙发上，似乎快要睡着了！

　　太过分了！

　　界魔群族看起来是一个不太讲究礼仪的种族。

　　实则不然！

　　不讲究礼仪的，那是界魔群族的最底层！

　　真正的高级界魔生灵，其实在某些程度上，比人类还要讲究！

　　比如他们的议会制，比如座次，比如森严的等级，比如各种繁杂的礼仪……

　　没错，这一切，其实都是跟人类学来的。

　　最初的界魔群族虽然也不是茹毛饮血，但文明程度和文明成果，的确和人族是比不了的。

　　界魔也有界魔的长处，比如说生来便比绝大多数的人族强大太多倍。

　　比如它们修行的速度，在前期其实是快过人类很多倍的。

　　当它们开始化作人形，学着人类的方式开始修行之后，进步更是一日千里，一跃从一个普通的宇宙种族，进化为可以跟人类相媲美的第二大种族！

　　然后在漫长的岁月中，它们一边学习着人类种种，一边开始不断尝试着颠覆人族在宇宙中的“气运之主”地位！

　　野心这东西，总是慢慢膨胀起来的。

　　迅速膨胀的野心，通常来说，并不能跟上缓慢成长的实力，这样的种族，早就被灭掉了。

　　所以，界魔这个群族中，高等级的这些生灵，在某些地方，比如礼仪方面，甚至是比人类更讲究的！

　　像宣威这种，有着极高的身份地位，但却如此无礼的，当真是少之又少。

　　在整个界魔群族，都非常罕见。

　　魔母早就听说过宣威之前的种种行为，所以才会有今天的这一番试探。

　　结果，还没开始呢，就把她自己给气得够呛。

　　在界魔群族中，宣威这个天选之子的地位是很超然，可跟她魔母比起来，还差得远！

　　淡定！

　　不能乱了分寸！

　　魔母在心里面告诫自己。

　　随后，她笑眯眯的，款款走向宣威躺着的沙发，坐到宣威身边。

　　她的两条大长腿和半边身子几乎就要挨上宣威，却有保持着毫厘的差距。

　　只要宣威稍微往她这边动一点点，就会碰到。

　　魔母却浑然不觉似的，开口柔声说道：“我知道你心里面不舒服，任谁被人冤枉都不会开心。”

　　“没有，我开心的很。”宣威一动没动，耷拉着眼皮淡淡说道。

　　既没有避嫌一样躲开，也没有色迷迷的往她身上靠。

　　而且这话说的，什么叫开心的很？让人没法接啊！

　　“哦？被人冤枉，怎么可能会开心呢？”好在魔母也不是那种脾气一上来就失去理智的低级界魔，这么高的地位和修为，控制脾气还是能做到的。

　　“谈不上冤枉不冤枉的，我的心思，他们看不懂正常。我开心的就是他们怀疑我。”宣威淡淡说着，然后睁开眼，冲着近在咫尺的魔母微微一笑：“因为他们知道怀疑，也就说明，他们终于有点脑子了。”

　　想打人怎么办？

　　看着长相英俊却笑得一脸邪气的宣威，魔母莫名的，突然间心跳加快了几分。

　　这让她有点吃惊，甚至还有点恐惧。

　　怎么会这样？

　　我，魔母，地位超然！

　　我会对一个渣一样的小辈动心？

　　不可能的事情！

　　就算这位是界魔群族的天选之子，就算他在万古以前就曾出现在这个世界中过。

　　但魔母其实跟绝大多数生灵一样，都是只信当世，不问前世，不求来生！

　　大家都在活这一生！

　　你说你轮回过万世，你说你曾经的辈分高到极致。

　　谁还不是呢？

　　除非能够掌控天道轮回，不然谁能说清楚谁更早一些？

　　“我会让他们，迅速的恢复你的自由。不过下次你做事，就不要这样鲁莽了，知道吗？现在是关键时刻……”

　　魔母一边说，一边强自镇定，面无表情的站起身，准备离开。

　　她不想试下去了，因为再试下去，她可能会把自己陷进去。

　　界魔这个群族虽然绝大多数时候都跟人族差不多，但多少还是有区别的。

　　比如说他们的恋爱观，就比人类直接太多。

　　宣威在这点上，就做得很到位。

　　看上谁，直接拉到行宫里，然后宣布这个人是自己的女人，就算完成了整个仪式。

　　宣威耷拉着眼皮，嘴角忽然微微上翘了一下，然后眼中，闪过一抹邪魅。

　　闪电般伸出手，啪的一下，抓在魔母的手腕上。

　　然后，往下一拉。


第1122章 倾城

　　“啊！”

　　魔母发出一声惊呼。

　　被宣威直接拉到他怀里面去。

　　一种从未曾有过的感觉，瞬间袭上她的心头。

　　她号称魔母，可实际上，却从未有过这方面的经历。

　　她看似勾引过很多人，可其实都是表面东西。

　　就连手，都没被人拉过一下那种！

　　完全可以用冰清玉洁来形容这个女人。

　　“你……你干什么？”

　　魔母也不知道自己怎么了，原本按照她的脾气，别说被人拉到怀里去，就算是搭一下她的手腕，都能被她一巴掌给抽死！

　　而这个臭不要脸的东西，不但拉住她的手腕，而且还敢把她拉到怀里去。

　　更过分的是，这个混账东西把她拉到怀里之后，迅速松开她的手腕，然后那只手顺着她的后背，迅速无耻的揽过她柔软纤细的腰，让她更紧密的贴在他的身上。

　　那只邪恶的手……竟然……竟然还动了几下，捏了捏她的纤腰！

　　虽然隔着一层裙子，但还是让魔母浑身上下起了好几层的鸡皮疙瘩，娇躯都在轻轻颤抖。

　　声音也跟着颤抖：“你你你，有话好好说，你要做什么？”

　　“你很紧张？”

　　耳畔传来宣威略带调笑的、充满磁性的厚重声音。

　　“没有！”这种事儿，怎么能承认？

　　整个群族地位超然的魔母大人，怎么可能会感到紧张？

　　在她面前，感到紧张的必须是别人！

　　“你对我动心了？不，是动情了！”那充满磁性的声音淡淡笑着，同时那只手更是不规矩起来，竟然顺着她的纤腰，一点点往上摸了过去。

　　啪！

　　魔母用残存的意志和力气，一把按住了那只企图心特别明显的手。

　　“你，你想做什么？”

　　谁想到那只无耻的手，反手一扣，竟然直接握住了魔母那只柔软白皙的玉手，然后瞬间十指紧扣。

　　真无耻啊！

　　太无耻了！

　　怎么可以这么无耻呢？

　　他这也太娴熟了啊！

　　魔母忽然有种想哭的心。

　　她既不是议长，也不是宣威的家长，她是吃饱了撑的么？

　　跑来试探这种花花公子？

　　早就知道这个家伙不是个什么好货。

　　为什么要来试探他？

　　我该怎么办啊？

　　至于一巴掌打死，真的，那个念头，在面对宣威的那一刻，就从来没有升起过。

　　好在宣威没有进一步的举动，不然魔母真不知自己应该怎么办才好了。

　　不过手上虽然没了进一步的动作，可嘴巴没停啊！

　　“其实呢，本来我一点都不喜欢你。”

　　宣威淡淡说着。

　　“啊？”

　　魔母一惊，身子本能的扭动起来，想要挣脱出去。

　　不要脸的男人！

　　不喜欢我你如此轻薄我？

　　莫不是当我是个水性杨花之人？

　　“别动。”宣威很是霸道的低声喝斥了一句：“女人，你现在是我的！”

　　魔母：“……”

　　这特么哪儿跟哪儿呀？

　　如果她追过宣威那个年代的总裁文，如果她看过那些曾经的偶像剧，她就一定会明白。

　　可惜魔母大人活了万世，表面看似风光，其实却是一个连猫……不不不，是一个连剧都没追过的女人。

　　哪懂得这种套路？

　　就像宣威说赵梦，若是遇见一种叫舔狗的生物，怕是连三天都撑不过去就会沦陷掉。

　　某种程度而言，世俗有世俗的烦恼，“仙界”也有“仙界”的悲哀啊！

　　活了万世，在一般人想来，什么没经历过？什么没见识过？

　　可偏偏的，他们没经历过没见识过的事情，多的是！

　　不然为什么神话传说中，那么多仙女偷偷下凡？

　　还不是红尘世界精彩啊！

　　“听我说完。”宣威感受到怀里的娇躯没那么挣扎了，依旧跟她十指紧扣，但却悄然顺着她的腰，往上挪了那么一点点。

　　怀里的魔母彻底不挣扎了。

　　她也不懂这是为什么。

　　心跳的厉害，听到他说不喜欢自己难过得厉害。

　　“因为我之前对你的印象并不好。”宣威说道。

　　这一次，魔母又轻微的动了一下，但很快就平静下来。

　　她已经知道，这个王八蛋说话喜欢大喘气。

　　“我觉得你阴狠冰冷而又无趣。”宣威笑着说道，并且在魔母做出反应之前，快速说道：“但就在刚刚，我突然间发现，我对你的评价有误，这是我的错。”

　　不知为何，在这一瞬间，魔母突然的，有种想要落泪的冲动。

　　心里面很委屈，鼻子也很酸楚。

　　特别难过！

　　同时又隐隐的，有一种感动，这种感动，很快压过了心里面的委屈和鼻子的酸楚。

　　他懂我！

　　全世界都不懂我！

　　但他懂！

　　“你看起来，是想要勾引我，就连坐的位置，都是那样的精准。可我知道，一旦我刚刚稍微靠近你一点，并且露出色迷迷的表情，你一定会在第一时间跳开，然后顺便赏我一巴掌。”

　　“你怎么知道？”魔母没有特别惊讶意外，只是柔柔的低声问道。

　　既然他懂她，那么能知道她的心思，也没什么意外的。问，只是下意识的。因为躺在他怀里那种安心和舒服的感觉太强烈了。

　　不找点话说，她害怕自己会睡着了。

　　“呵呵。”宣威笑了笑，也没有去回答这个问题。

　　他总不能说，哥是老司机，可以带着你浪到飞起！

　　既可以带着历尽沧桑的你去坐旋转木马，也可以带着未经人事的你去历尽世间沧桑。

　　哥的套路无数，是这天底下最长的路！

　　这种不合时宜的话还是算了吧，这种时候，气氛正好，还是做点什么吧。

　　于是，宣威很是直接的吻上了魔母的唇。

　　魔母一双眼瞬间瞪的老大，露出无比震撼的表情。

　　可随即，这双眼渐渐迷离，最后闭上。

　　不知过了多久，已经面色绯红头发凌乱的魔母张开双眼，发现自己竟然双手环绕着宣威的脖子。

　　自己的形象不用想，也会知道，一定是无比羞耻的！

　　她嘤咛一声，羞得不敢睁开眼睛，浑身滚烫无比，一颗心怦怦跳个不停。

　　这种感觉，从未有过。

　　这种滋味，竟是如此的……美妙。

　　当宣威松开她的那一霎，她心中竟是升起几分的不舍来。

　　“你比我想象中，还要可爱。”宣威笑着说道。

　　魔母红着脸，不敢睁眼，也不知应该如何回答。

　　“你这魔母的名字，我不喜欢。”宣威又道。

　　“我……在很久很久以前，就给自己取了一个人类的名字，但却从来没有对人说起过。叫……叫倾城。”魔母声若蚊呐，面如樱染。

　　“哈哈，一顾倾人城，再顾倾人国……倾城，好名字！以后，我就叫你倾城！”宣威哈哈大笑道。

　　“嗯。”魔母，不，应该是倾城，微微睁开双眼，眼神迷离的看着宣威，轻声问道：“那，你究竟是界魔，还是人类呢？”

　　宣威收起脸上笑容，认真的看着倾城，问道：“这个，重要吗？”

　　“重要，但，我是为自己问的。”倾城同样一脸认真的看着宣威：“我得知道，我看上眼的男人，到底是人，还是界魔。”

　　“好！”

　　宣威点了点头：“我从不欺骗自己的女人。哪怕她欺骗我，我也不会骗她。”

　　说着，他眼中露出柔和的光芒，看着倾城：“我是人，地地道道的人！完完全全的人！”

　　“真的？”倾城眼中，露出一抹复杂之色。

　　宣威点点头，没做任何防御的举动，只是看着她：“若你因为这个原因离开我，甚至想杀我，尽管动手便是。我看上你了，栽在你的手里面，我认。”

　　倾城眼里，闪过一抹厉色，声音也变得微微有些冰冷起来：“你应当知道，我有多痛恨人类！”

　　“我知道。”宣威点点头。

　　“那你，为什么不肯骗我一下？”倾城依然躺在宣威的怀里，衣衫有些凌乱，但眼神，却似乎完全变了一个人。

　　“不骗，我从不骗自己的女人。”宣威一脸认真。

　　倾城脸上，忽然如同百花齐放，刹那间，绽放出无比绚丽的笑容来。

　　“我倾城看上的男人，就应当如此，顶天立地！”

　　倾城的瞬间变脸，让宣威都微微一怔。

　　说实话，刚刚那一瞬间，他甚至觉得这个女人随时可能会对自己动手！

　　因为倾城的眼神，实在是太凌厉了。

　　而且，这女人过去的表现，的的确确是跟人族完全对立的。

　　“这世上，除了你，所有人都不知道，我其实，心里面对人类的文明和生活非常向往。不然的话，我也不会给自己取名叫倾城。”

　　倾城躺在宣威怀里，轻声说道：“只是这份心声，从不敢透露半分。他们尊我为魔母，我也提携教导过无数界魔群族的顶级生灵。在此之前，我没有任何理由表露出对人类的亲近。”

　　“那现在呢？”宣威问道。

　　“现在，我是你的女人，你是我的男人，你的那些小情人我也不管，但家里的事情，由我做主，至于外面的事情，你说了算！你带我加入界魔阵营跟人类决战，我便跟你同生；你带我加入人族阵营对抗界魔，我便与你共死。”倾城说着，脸上露出温柔的笑意：“行吗？”


第1123章 诸神齐聚

　　楚羽抬起头，看着眼前巍峨雄关，身边混沌气息环绕，他的身影有些模糊。

　　当在他出现的那一瞬间，那巍峨雄关关头之上，便影影绰绰，出现了一道道身影。

　　函谷关！

　　这座雄关，居然名叫函谷关？

　　在这一瞬间，楚羽有种穿越时空和岁月的感觉，仿佛回到了地球古代。

　　他的眼眶，忽然有些微微湿润。

　　像是远游的游子，历经多年，终于回到家乡一样。

　　他大声道：“人族楚羽，请求开关！”

　　“人族楚羽，请求开关！”

　　“人族楚羽，请求开关！”

　　那关头之上的人，大声向里面传递！

　　不是神念波动，而是声音！

　　属于人类的声音！

　　属于人类的语言！

　　片刻之后，关头之上，身影更多。

　　出现了一些面容苍老，穿着古老衣装的人。

　　他们眼睛绽放着无量神光，那神光中，各种符文在跳跃飞舞。

　　注视着关下的楚羽。

　　片刻之后，一道苍老声音传来：“开关！”

　　人族，自由独特气息和气场。

　　无需验证！

　　雄关这一边，大量法阵层层熄灭。

　　最后，巨大的城门，向着两边开启！

　　楚羽微微一怔，心中涌起一股浓浓感动。

　　大开关门！

　　这是真正的认可！

　　这是一种至高无上的礼仪！

　　正常情况下，只开一道一人多高的小门，足矣。

　　但此刻，却关门大开！

　　有大量身影，站在城门之后。

　　在迎接他的回归。

　　楚羽迈开大步，心情激荡，走向函谷关城门！

　　在他进入之后，身后巨大城门，换换合并。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　一连串的嗡鸣声响起。

　　那重重叠叠的法阵，再一次被激活。

　　亮起！

　　这一关一开，其实要耗费大量的资源！

　　但在这一刻，没有人提起这个。

　　楚羽看着面前一道道身影。

　　有些人，他是见过的。

　　比如那银甲青年，比如白袍小将，比如身穿着黑色龙袍的千古一帝！

　　还有很多人，看上去很陌生，但这些人身上，无一不释放着强大的气息。

　　壮哉我人族！

　　楚羽对着众人躬身施礼，众人还礼。

　　随后，楚羽被一群人拥簇着，来到一座古老大殿。

　　大殿之上，没有王座。

　　所有人皆跪坐在铺着厚厚地毯的大殿地上。

　　楚羽被带到最前面。

　　那里，跪坐的全都是辈分极高，面容苍老的古老存在。

　　楚羽看见了老和尚，看见了衣衫油腻的老道士，看见了白衣菩萨，看见了黑袍老者……

　　这一刻，他的一颗心，彻底安定下来。

　　“后来，界魔警醒，开始成群结队，我下手的机会不多了。”

　　“这时候界魔群族天选之子宣威找上了我，跟我一场大战，我们没有半分作伪，真的以命相搏。”

　　“但在关键时刻，有人搅局，想要杀他，被早有准备的我们拦下。”

　　“宣威此人，难以辨清真假，但我内心，是倾向于他的。”

　　楚羽跪坐在大殿深处，身边环绕着一众人族最为顶级的存在，为众人讲述他一个人行走界魔疆域的经过。

　　“我们在界魔群族议会之上，击杀六名界魔议员。宣威使诈，让我逃离。他自己却留在那里，但我觉得他有能力转危为安。”

　　“界魔群族追杀我的人，大概七十多位，后分成四队……那长发少女的箭术太诡异！”

　　“她的箭术不敢说比羿前辈高明，但她的境界，却很恐怖！”

　　“射向界魔那十六箭，带走了十六条界魔顶级生灵的生命。”

　　当楚羽说到这长发少女的时候，明显能够感觉到，大殿内的众人，神色都变得肃然。

　　当他说到不顾长发少女身上出现那道身影阻拦，击杀了长发少女那一刻。

　　大殿中，有人在叹息。

　　楚羽循声望去，是羿！

　　他的样子，跟在地球上他所见过的羿，几乎一模一样。

　　只是身上的气场要更加强大无数倍。

　　羿看了一眼楚羽，轻声道：“那少女，曾跟我学习过箭术。”

　　“啊？”楚羽微微一怔，他当年跟羿，虽然没有直接拜师，但实际上，在他心中，羿跟他的情分，如师如父。

　　如此说来，那长发少女，在身份上，应该算作他的师妹了。

　　尽管心中并无什么后悔情绪，但依旧多少有些惆怅。

　　“她的祖父，是源天池一位无上存在。”

　　羿摇头叹息：“这下，倒是真正不死不休了。”

　　羿身边，眉心生着竖眼的二郎真君开口：“早已是不死不休！”

　　羿点点头，没有再多说什么。

　　一位身材高大，但相貌儒雅的老者，跪坐在那里，说道：“羿，你不必感到难过。说起来，是源天池欠你的！你从不欠他们什么。”

　　羿点点头：“我知道，夫子。”

　　楚羽看向那身材高大的儒雅老者，之前曾经见过，心中也有所怀疑，如今看来，的确是那位影响了地球两千多年而且依然保持着影响力的夫子。

　　这时候，那满身油腻的老道士开口道：“源天池那位，一直以来便野心勃勃，意欲再度建立天庭。看来此间事毕，当同去源天池，彻底解决那桩后患才是！”

　　“理应如此。”老和尚点点头。

　　人群中，没有什么议论声，大多数人都保持着平静。

　　脸上看不出悲喜。

　　老道士看着楚羽：“你跟那界魔群族天选之子宣威，居然认为人族和界魔群族可以共存于这片苍穹之中？”

　　楚羽苦笑叹息：“只想努力一下罢了，我清楚它们想要的是什么，想争的是什么。但是鹬蚌相争，渔翁得利。我不想让源天池那位占了便宜。”

　　“你既然清楚它们想要的是什么，那就应该明白，两族之间，不可能继续共存。除非有一方惨败！高阶生灵全部战死！”满身油腻的老道士呲牙一乐：“不然的话，它们永远都不会罢休。”

　　“我们也不会罢休。”那银甲青年开口说道。

　　“不错，我们也不会罢休！没道理我人族一直遭受那群人的欺辱！”白袍小将说道。

　　这场战争，不可避免！

　　就算双方都清楚，这场战争会让源天池那边获利最大。

　　但没有办法。

　　无论界魔群族，还是人族，双方都已经停不下了。

　　谁想停手，对方都不会答应。

　　老和尚看了一眼楚羽：“你有伤。”

　　楚羽点点头。

　　他只是表面看上去恢复了，但实际上，距离伤势彻底痊愈，还有着很远的距离呢。

　　“我来助你一臂之力。”老和尚说着，从他身上，散发出一股磅礴但却柔和的能量，往楚羽这边涌来。

　　“我也助你一臂之力！”满身油腻的老道士身上，直接飞出一道同样磅礴但柔和的能量。

　　“我也来助你……”

　　“我也来！”

　　“还有我！”

　　整座大殿，数百人族先贤大能，纷纷开口。

　　刹那间，无数道磅礴且柔和的能量，向着楚羽这边涌来。

　　若不是感受到这些能量的柔和以及里面不掺杂任何的道与法，这场面甚至会把人给吓坏。

　　以为是要被围攻呢！

　　不过这种围攻，却是幸福的围攻，开心的围攻！

　　楚羽在过去，也从未享受过这种待遇。

　　每一个到达这种境界的人，全都有着属于自己独特的道。

　　但他们都有能力，将自身的能量，净化到没有丝毫杂质的程度。

　　接受了众人的能量之后，楚羽的身体，刹那间绽放出璀璨华光。

　　一道道神环，出现在楚羽身后。

　　以几何图形排列开来。

　　嘭嘭嘭！

　　神环不断形成，到最后，竟有一百零八枚之多！

　　“哈哈哈！”满身油腻的老道士忍不住放声大笑。

　　“天选之子归来，当浮一大白！”

　　“理当庆祝！”白衣诗仙一脸欣慰。

　　“一百单八神环，古所未有！”

　　“这才是真正的天选之子！”

　　大殿中，所有人都无比兴奋。

　　就连淡定如老和尚，白衣菩萨这种，脸上都露出笑容来。

　　亦有莲花自他们身下显化。

　　这时候，楚羽才突然发现，大殿中的所有人，其实都是盘坐在各自的法器上的！

　　跪坐的身影，不过是一个个投影罢了！

　　真正跪坐在那的，其实就只有他一个。

　　有点被坑的感觉。

　　不过算了，不找他们麻烦了。

　　因为他能清楚的感觉到这群人对他的宠爱。

　　看在你们都是我的前辈份上，我就不和你们计较了。

　　楚羽闭关了。

　　接受了如此磅礴的能量，凝聚出一百零八道神环，他的进步，远比想象中还要大得多！

　　出关之后，他能踏入一个怎样的境界，就算老和尚他们，同样也在期待！

　　一百二十个地球年之后。

　　界魔倾其全部无上生灵，出现在函谷关下。

　　要扣关而入！

　　与人族大决战！

　　这是一场不可逆转的种族大战。

　　这也是一场关于谁才是这个世界真正气运之主的大战！

　　宣威和倾城，出现在界魔群族当中。

　　两人看上去十分正常，甚至还保持着一定的距离。

　　相互间，也看不见有任何的交流和沟通。

　　函谷关城墙之上，站着大量人族的顶尖修士。

　　冷眼看着下面不到三千人的界魔队伍。

　　这些，就是整个界魔群族的最强力量！

　　整个前线，还活着的界魔，应该都出现在这里了。

　　人族的函谷关中，也几乎聚集了全部的力量！

　　但所有人加起来，一共就只有两千人左右。

　　这，已经是整个人族，能拿得出手的，全部力量。


第1124章 大决战

　　其实如果把源天池一脉也算进来，那么，人族的力量，并不会逊色于界魔这边。

　　甚至还会超越！

　　但可惜，源天池一脉，自古以来，都保持着中立。

　　实际上他们的野心，到了最近也终于彻底显现出来。

　　或许是知道人族和界魔群族这一战不可逆转，所以开始变得肆无忌惮起来。

　　但实际上，源天池那边，还是在等待着这一战的最终结果。

　　最好是能，两败俱伤。

　　这，才是源天池那边最希望看见的结局。

　　为了这个结局，源天池那边，也一直在做着努力。

　　界魔群族的议长大人站出来，冷冷遥望着眼前巍峨雄关。

　　无尽岁月的战争，到今天这一刻，终于要做个了结！

　　两个世纪上最大的种族，在这里一战，来决定谁……才是这个世界的真正气运之主！

　　他的心情，亦有些激动，十分澎湃！

　　他看了一眼身旁的魔母，还有界魔群族的天选之子宣威！

　　是我们的，终究是我们的！

　　经过魔母的试探，也终于得出了那个结论。

　　宣威，是自己人！

　　你们人族有天选之子，我们界魔群族，亦有！

　　这，就够了！

　　“来，让我们，决一死战！”

　　宣威突然间站出来，大剌剌的冲着函谷关上的人族大声咆哮。

　　那边的倾城，嘴角突然间微微抽了抽。

　　这个家伙，当真是胆大包天啊！

　　不知待会儿界魔群族的议长大人，又会是什么表情？

　　好想看看啊！

　　可惜，待会儿第一个要干掉的，就是他！

　　两个人早已经商量好，一会儿开战的瞬间，便一起对议长发起攻击。

　　结束这场战争吧！

　　界魔这个群族，的确没道理成为这个世界的气运之主！

　　人族身为气运之主，身为这个宇宙的修行标准。尚可给这世界的其他生灵一条活路。

　　这点，从人族跟那些动物、植物种族能够共生在一片天空下，便可知。

　　虽说人族跟动物种族，植物种族和各种奇奇怪怪的种族之间也会有冲突，也会有战争。

　　甚至作为食物链的顶端，人族除了不吃自己人之外，也同样什么都吃！

　　但一样，那些其他种族，不也全都如此么？

　　谁敢说动物种族的强大生灵不会吃人？

　　不然妖族和人族之间多年的冲突，又是怎么形成的？

　　可归根结底，凡事都要有一个度。

　　超过了这个度，便会彻底打破平衡。

　　而界魔这个群族，生来就是打破这种平衡的。

　　所以，站在理性的角度去考虑两个种族之间的战争，界魔战败，对这世界会更有利。

　　当然，倾城不是一个喜欢用这种理性去考虑种族问题的人。

　　她其实是一个典型的感性思维者。

　　她爱上了宣威，成了宣威的女人，所有一切，全都按照宣威的思想去走。

　　有感性，再加上理性。

　　便注定了她会是界魔群族史上最大的一个叛徒。

　　当叛徒的滋味肯定不好受，但倾城却一点都不后悔。

　　“我做这所有一切，都是为了这个世界。当然，也是为了我自己。”

　　函谷关上，所有法阵，开始熄灭。

　　这是真正的决战，再继续开启防御，也没有了意义。

　　这一战之后，前线的战略地位，也将失去。

　　前线这个地方，也将彻底退出历史的舞台。

　　成为历史。

　　所有的人族修行者，纷纷出现在城头。

　　随着函谷关最后一道防御法阵的熄灭，所有人，朝着下面的界魔，扑杀过来。

　　大战，就此展开！

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的轰鸣。

　　双方直接绞杀在一起！

　　倾城和宣威，同时朝着界魔群族的议长大人发起了攻击。

　　但就在两人刚刚动手的一瞬间！

　　大量的界魔群族顶级生灵，竟无视了人族的攻击，直接朝两人出手！

　　而界魔群族的议长大人，则一个瞬移，出现在遥远的地方。

　　冷漠的注视着宣威和倾城，寒声说道：“我只是做了最坏的一步打算，想不到……你们真的……背叛了种族！”

　　“杀了他们！”

　　“现杀叛徒！”

　　界魔群族的顶级存在，看向宣威和倾城的眼神中，充满了仇恨！

　　是的，敌人永远没有叛徒可恨。

　　所以他们决定先杀掉叛徒！

　　再跟敌人决一死战！

　　宣威和倾城顷刻间，便被大量的界魔顶级生灵包围起来。

　　惊慌吗？

　　并不会。

　　因为这种情况，也在两人无数次推演中，早就得到了应对之策。

　　两人背靠背站在一起，大量的法器被倾城祭出。

　　宣威一身血气，冲天而起！

　　他继承了那尊界魔群族天选之子的全部！

　　但他的灵魂，从里到外，全都是地地道道的人族！

　　那些围在他四周的界魔顶级生灵，纷纷喷血，被轰飞出去。

　　而人族和界魔群族，已经彻底绞杀在一起。

　　各种神通、法术，绽放着绚丽缤纷的色彩，交织在一起。

　　磅礴的能量与无上大道轰然爆发！

　　老和尚、老道士和身材高大的儒雅老者等人，纷纷现身出来，跟所有人一起，并肩战斗！

　　这种关乎种族命运的战争，没有人可以退却，也没有人会退却。

　　当楚羽终于出现在城头的时候，战争……已经进入白热化。

　　他一眼看见被围在当中的宣威和倾城。

　　楚羽的眼神中，有惊讶之色闪过。

　　魔母？

　　她怎么也……

　　不过当他看见宣威拼死护着魔母的时候，便什么都明白了。

　　自己的女人，当然得拼命护着啊！

　　这个家伙……真牛逼！

　　楚羽瞬间出手！

　　无上大道，轰然而出。

　　顶级生灵的战斗，太过于凶险。

　　稍有不慎，便是万劫不复！

　　交织在一起的双方，谁都没有能力抽身而走。

　　就像楚羽加入战斗的一瞬间，就已经感觉到那股磅礴的压力，变得粘稠无比。

　　一共只有不到六千人的战斗，却代表着这个世界最为巅峰的力量。

　　哪怕前线这里的法则力量再如何强大，这片虚空，也在瞬间被打碎！

　　搅得支离破碎的！

　　在场这些，随便哪个，都拥有着毁灭巨大宇宙的实力。

　　这些人聚在一起，简直就是一场诸神之战！

　　这种级别的战争，或许在无比久远和古老的年代里，曾经有过。

　　但古老的典籍上，对这种记载，早已经模糊。

　　就算有过，也太久远了！

　　久远到连这群“神”，都认为那是传说，是神话！

　　可在此刻，传说再次出现，神话再次演绎。

　　这就是一场真正的神战。

　　楚羽此刻，已经冲到了宣威身旁，让压力巨大的宣威和倾城，稍微有了一点喘息余地。

　　宣威冲着楚羽呲牙一乐：“兄弟，叫嫂子！”

　　楚羽：“……”

　　“打完了咱们一起吃火锅啊！”

　　“……”

　　真的，有些人，就算成了神，也跟二逼差不多。

　　噗！

　　那边倾城干掉了一尊界魔无上生灵之后，突然间被偷袭得手。

　　一尊界魔议员，狠狠拍了她一掌。

　　倾城当场喷出一口鲜血。

　　宣威怒吼着，一剑将那界魔议员的脑袋给剁下。

　　界魔议员脖子再生出一颗脑袋，又被宣威给剁了下来。

　　接着，宣威的道，开始在那界魔议员身体中横冲直撞。

　　下一刻，那位强大的界魔议员，身体轰然爆碎。

　　碎成了无数的小块，每一个小块，都在挣扎着，试图重新再生成人。

　　逍遥境的生灵，哪怕只有一滴血，甚至哪怕只剩下一段神念，都可以再生。

　　只可惜宣威的道与法也太强大了！

　　直接让他神形俱灭。

　　白衣诗仙手持三尺青锋，口中念诵大气磅礴的诗文，跟诗圣并肩，纵横捭阖！

　　身穿着黑色龙袍的千古一帝，身边聚拢着大量袍泽兄弟，横杀四方！

　　虽然身边不断有人倒下，但敌人的数量，也在疯狂的减少当中。

　　这种战斗，当真令人感到恐惧。

　　不远处那座巍峨雄关，早已经灰飞烟灭！

　　在战斗开启的第一时间，因为失去了法阵的防御，连一波能量流都承受不住。

　　其实就算有法阵防御守护，也没什么意义。

　　最多撑个两三波能量流的攻击，同样会灰飞烟灭。

　　多情总被，雨打风吹去！

　　历史从来都是如此。

　　再壮阔的雄关，也会慢慢消失在岁月的长河里。

　　或许，再过无数年，漫长的岁月之后，人们提及这场战争，依然会用看待神话的心态，来看待它。

　　可世间生灵，哪怕是天宫世界这种顶级世界的生灵，又有多少会知道，曾经有那么多先贤前辈，为了守护这世界，而无声无息的献出了自己的生命呢？

　　界魔这个群族，从弱小到强大，发展了无数个纪元。

　　野心这东西，从来都是随着能力不断滋生的。

　　而一旦滋生出野心，便如同那原上野草，火烧不尽，风吹又生。

　　界魔群族的议长大人，从来就没有认为是自己种族的错。

　　凭什么人族就要成为最强种族？

　　凭什么这宇宙中，人族气运最强？

　　凭什么以他们为修行的标准？

　　难道我界魔群族，要永远仰人类鼻息活着？

　　不！

　　绝不！

　　天选之子叛变了，魔母也成了叛徒！

　　没关系！

　　我们数量上占据着绝对的优势！

　　我们能赢……吧？

　　他看着场中的形势，心头升起一抹阴霾。

　　楚羽、宣威、倾城……那几个人，太厉害了！

　　尤其是楚羽，手中一把无物不破的刀，简直就是一尊杀神转世！

　　所向披靡啊！

　　一身睥睨天下的气势，覆压身边所有敌！

　　界魔群族的无上生灵虽然悍不畏死的冲向他，但却全都被他砍杀。

　　虽然那楚羽身上，也大大小小，布满了伤口。

　　但他那一身惊人的血气，却丝毫没有衰弱！

　　如果继续这样下去，这场战争……


第1125章 静待归来

　　人族这边的伤亡大不大？

　　很大！

　　已经有大量人族的顶尖强者，已经陨落在战斗中。

　　无声无息。

　　致死，都没有什么动静发出。

　　惨叫都没有！

　　更没有留下什么慷慨激昂的话语。

　　因为不需要！

　　死去元知万事空！

　　为了种族战死，这是心中最至高无上的超我境界。

　　能够出现在这里的顶级生灵，不管是人族，还是界魔，其实都拥有这种超我境界。

　　大战依然在继续。

　　战场的波及面，已经越来越大。

　　整个前线，都在动荡当中！

　　虚空被打碎，露出里面的虚无。

　　虚无的背后是什么？

　　或许是天道吧？

　　没人知道。

　　一位身材高大的青年，驾驭着九鼎，在战场上横扫四方。

　　他的身上，已经满是伤口。

　　恐怖的道伤，让他的行动变得相对迟缓。

　　但那恐怖的九鼎，却依然绽放着无量神光！

　　一位虬髯大汉，咆哮着，使用各种强大的巫术神通，在跟敌人作战。

　　几乎是不设防的！

　　身穿黄袍的老者，手中一本古籍，不断飞出恐怖的符文。

　　在横杀四方！

　　所有的人族先贤，全都陷入了疯狂的战斗模式。

　　界魔群族这边，其实也并未逊色到哪去。

　　不断有人倒下，也不断有人击倒对方。

　　整个战场，一片混乱。

　　杀气蔓延！

　　这里面的一缕杀气，若是外泄出去，足以造成毁天灭地的恐怖杀伤。

　　战斗不知打了多少年，人族这边，还剩下不到千人！

　　界魔群族这边，也只剩下一千三百多人。

　　没有人身上是完好的！

　　就连老和尚、老道士这种，身上同样布满了大大小小无数道伤。

　　如同一场大劫。

　　在劫中，无人可以挣脱。

　　当双方加起来只剩下不到三百人的时候。

　　战斗已经接近了尾声。

　　这场恐怖到极致的大决战，真正拼到了两败俱伤的地步。

　　但胜利的天平，却已经是在偏向人类这边。

　　因为界魔群族，还剩下不到一百人！

　　如果没有宣威和倾城的临阵倒戈，或许，双方现在的状态，应该是对调过来的。

　　天选之子，在战场上起到的作用，的确相当之大！

　　“哈哈哈！”

　　界魔群族的议长大人还活着，但已经接近油尽灯枯，离死不远了。

　　他狂笑：“太傻了！太傻了！”

　　“我们这样拼命，最终的结果，却是成全了源天池畔那群人。”

　　“虽说……他们也是人类，于尔等同族，可他们什么时候当自己是人类过？”

　　“他们又何曾把你们算作同类过？”

　　“我已经看见了……看见了未来世界的一角，哈哈哈，都得死！”

　　“都得死！”

　　楚羽、宣威、倾城，分别一击。

　　界魔群族的青年议长大人咆哮一声，他的模样，开始发生巨大变化！

　　摊开在这片虚空中，足有百亿里那么大！

　　看上去不像是任何动物，一大坨，占据着浩荡空间。

　　口中依然在狂笑着。

　　接着，四分五裂！

　　就如同宇宙的大爆炸一般，他的身躯，形成了无数的碎块，破空而去。

　　没有人知道这些碎块最终会落到何处，又会变成什么。

　　或许，会变成无数的大陆，无数的星辰。

　　或许，会形成一个新的大宇宙。

　　战场上还活着的界魔，全都悲痛不已。

　　此时此刻，他们终于肆无忌惮的发泄着自己的情绪。

　　这一战，终究还是败了！

　　而且，这一战败了之后，他们几乎已经无力再战。

　　界魔群族的未来会怎样，已经不在他们的掌控之中。

　　群族中虽然有大量天赋卓绝的晚辈，可失去了这群始祖级生灵的庇护，那些晚辈们，还有机会成长起来么？

　　一位界魔群族的皇族，朝着倾城大声咆哮：“魔母，给他们一条活路！”

　　说着，这位界魔皇族，怦然自爆！

　　剩下的那些界魔，全都跟着自爆而死。

　　最终，人族阵营这边，还剩下大概一百五十多人。

　　所有人身上都是破破烂烂的。

　　而整个前线战场，也早已经变成了一处恐怖之地。

　　这里的能量波动，太磅礴了！

　　到处充满杀气！

　　楚羽活了下来，他一脸疲倦的看向四周。

　　看着那些人，脸上来不及露出笑容。

　　神色直接变得肃然起来。

　　就在这时，一群顶级存在，瞬间聚集在一起，然后抬手就是一击！

　　他们共同打向了一个方向！

　　磅礴能量混乱，杀气纵横的前线战场，硬生生被这群人打出一条通道来！

　　“走！”老道士来到楚羽身旁，大声吼道：“离开这！”

　　老和尚等人也对宣威和倾城咆哮：“离开这！”

　　整个前线战场，无尽高空中，突然间出现了一道巨大无匹的圆盘！

　　那圆盘上，画着“水”字型的纹路。很均匀的将圆盘分成六个区域。

　　像是六条通道！

　　六道轮回盘！

　　楚羽眼中露出震惊之色。

　　他知道是谁来了！

　　源天池之主！

　　那个意图重新建立天庭的恐怖存在，竟然在这种时候，降临前线战场。

　　所为何来？

　　几乎是不用想的。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　他是来，做那个渔翁的！

　　楚羽看着老道士：“前辈你们呢？”

　　老道士眼中闪过一抹傲然：“当然是会会昔日的老朋友了！”

　　说着，催促楚羽道：“快走快走！”

　　“能去哪？”楚羽眼中，也露出强烈战意。

　　他不想走，宣威也不想走！

　　倾城则是宣威去哪，她就去哪。

　　这时候，老和尚扔给楚羽一件钵盂：“那个小姑娘在这里。”

　　白衣菩萨，翩然而至，送出一个羊脂玉净瓶给楚羽：“我那弟子，在里面闭关。”

　　她说的，是林诗！

　　拖着一身伤的黑袍老者，来到楚羽面前，虎着脸，看着楚羽，最终一叹，交给楚羽一张古琴：“她在里面，善待她！”

　　“你们……”楚羽鼻子有些酸。

　　虽然这群先贤大能的话都很少，可一个个，却如同交代后事一般。

　　没了一条胳膊的银甲青年冲着楚羽哈哈大笑道：“兄弟，离开这里，记得把我们的故事带出去！我叫赵云！”

　　白袍小将身体到处都是伤口，甚至能够看见他身体中的伤口细微处的大道冲突，他看着楚羽：“我就不说名字了，也不用你讲述我的故事，好好活着，有朝一日，若能再见到另一个我，给点照顾便是！”

　　很多人纷纷朝着楚羽打招呼，说的那些话，却一点都不像传说中的他们那样高屋建瓴。

　　这群神一样的先贤，是如此的平易近人。

　　甚至包括那穿着黑色龙袍的千古一帝，也只是淡淡的告诉楚羽，若有一天，还能再见到他，请告诉那个他，属于他的故事。

　　听上去有点绕，但楚羽却听懂了。

　　随后，他和宣威，以及倾城，被众人合力送上那条通道。

　　通道瞬间闭合！

　　楚羽三人，直接便被送走了。

　　前线战场之上，后来又发生了什么，他们不得而知。

　　等到三人从通道出来，才霍然发现，他们已经是在天宫世界了。

　　一条通道，竟然直通混沌域！

　　宣威仰天叹息。

　　然后二话不说，拉着楚羽就走。

　　倾城默默跟在宣威身边。

　　很快，他们来到一座传送阵，宣威也不说话，带着楚羽和倾城跳上传送阵。

　　传送阵光芒亮起，下一刻，楚羽有些无语的望着四周。

　　又回来了。

　　地球！

　　宣威居然带着他回到了地球。

　　来做什么？吃火锅吗？

　　楚羽满头黑线的看着宣威。

　　宣威的神色却无比肃然。

　　他带着楚羽，轻车熟路的走向一座古老神山。

　　泰山！

　　然后，宣威一步，进入到泰山深处。

　　楚羽和倾城，也跟着进来。

　　泰山内部，竟然充满了玉石！

　　而三人所处的空间，像是一个洞府。

　　并不大，只有几十平方的样子。

　　四面八方，都被玉石所封印着。

　　而且这些玉石上面，镌刻着大量的古老符文。

　　很显然，这地方很久以前，就已经存在了。

　　“地球上并没有过去多少年。”宣威看着楚羽道：“这里的时间法则，是整个宇宙，最独一无二的。”

　　楚羽点点头，这件事，他已经知道。

　　不过如今的地球，究竟是哪一年，他却并不清楚。

　　刚刚也没有动用神识去查探。

　　反正在降临地球的一瞬间，感觉到这颗星辰，跟过去已经有了很大的不同。

　　“我是源天池之主的人。”宣威没有再绕弯子，直截了当的对楚羽说道。

　　楚羽微微皱眉，看着他，没有说话。

　　其实这个可能，楚羽心中已经有所猜测。

　　但也仅仅是猜测，没想到是真的。

　　“刚刚你也看见了，源天池之主，对那群无上存在动手了。”

　　宣威看着楚羽：“如果没有太大意外的话，那些刚刚经历了一场大战的前辈们，可能都会陨落。”

　　楚羽沉默的点点头，不是没有太大意外，而是几乎不可能存在意外的。

　　源天池的隐藏力量，相当强大！

　　虽然比不上人族巅峰时候的力量，但对比两败俱伤之后的人族力量，却是强了太多倍。

　　“他们拼死把我们送出来，不是为了要我们报仇的。”

　　宣威叹息道：“他们是希望我们能够蛰伏下去，带着他们重新归来！”

　　“重新归来？”楚羽微微一挑眉梢，有些疑惑的看着宣威。

　　“是的，那些前辈们，将全部希望，寄托在你我二人身上，希望能够通过我们的布局，然后……静待他们归来！”

　　宣威说道。


第1126章 泰山腹地

　　“如何静待他们归来呢？”倾城虽然一身修为已经站在了这个世界的巅峰，可很多事情，她并不明白。

　　宣威看着倾城，目光柔和下来：“这么多年，你从来没问过关于我的秘密。”

　　“你想说，自然会说。”倾城微微一笑。

　　宣威拿出几个蒲团，扔给楚羽和倾城。随后三人坐下。

　　其实这会儿，三人身上的伤势依旧很重。

　　但神奇的是，这泰山的玉石核心内部，竟然发出一种神奇的辐射力量，在快速的治愈着三人身上的伤！

　　地球，果然秘密太多了！

　　纵然到了逍遥这个至高境界，也同样存在太多无法解释的问题。

　　“我不太清楚我的本源是什么，从我有记忆那刻起，便是源天池畔的一个生灵。”

　　宣威看着两人，说出一个石破天惊的秘密来。

　　“但我跟其他源天池中走出的生灵不同，我从小，就是被源天池之主收养的。”

　　“呵呵，那个时候，在我心中，最重要的人，就是源天池之主。”

　　“他像是我的父亲，也像是我的师父，对我要求非常严厉。”

　　“我也从来没有见过其他人。”

　　“直到有一天，他告诉我，要我去执行一个任务，去做一件事。”

　　楚羽看着宣威：“他把你送到了地球？让你取代了最后一世轮回的界魔天选之子？”

　　“聪明！”

　　宣威冲着楚羽竖起大拇指，然后笑笑点点头。

　　“可这样的话，你没有背叛他的理由啊。”倾城在一旁说道。

　　这世上，太多事情，有的只是立场，是非曲直这些，其实从来都不是上位者首先要考虑的东西。

　　宣威看了一眼倾城：“你也没有背叛的理由，不也背叛了？”

　　“我不一样。”倾城一脸认真的看着宣威：“我是你的女人。”

　　“是，按道理说，我的确没有背叛的理由。他送了我天大的机缘！也让我见识到了这美好人间。可惜的是，在成功夺取了原本属于界魔群族天选之子的机缘之后，我无意中，进入到了这个地方。”

　　他抬手指了指近乎透明的墨绿色头顶。

　　“然后，我在这里，发现了一些……很好玩的东西。”

　　宣威笑着，脸上表情十分生动。

　　好玩的东西？

　　楚羽看着他。

　　宣威道：“就像，你当年得到那枚金属小球时候的感受吧？”

　　“我那时候感受可不怎么好，体验极差。”楚羽摇摇头，闷声说道。

　　“被封印修为很多年？”宣威看着他问。

　　楚羽点点头：“不能修炼，差点就被当成只能传宗接代的种马了。”

　　“哈哈哈！”倾城在一旁大笑起来。

　　宣威倒是一脸平静：“那又有什么不好呢？”

　　“地球这个世界无比的神奇，你看，不管外面打成什么样子，纵然宇宙毁灭，可地球这里……有什么大灾大难吗？”

　　“做一个没心没肺的纨绔子弟，每日倚红偎翠，醉生梦死……哈哈哈，这是我一直向往的日子！”

　　“却被你抛弃掉，楚羽，老弟啊……你可长点心吧！”

　　楚羽满脸黑线。

　　宣威看着楚羽：“你想想看，你是一路杀上去的吧？你亲身经历了多少个世界？已经记不清了吧？重重叠叠……无边无际。一直在重复着近乎相同的日子。有意思吗？”

　　楚羽摇摇头：“没意思。”

　　“不但没意思，而且很累！”宣威看着他道：“最后，你杀到这宇宙的至高处，一番血战，把那群界魔都给灭掉了，又有何用呢？还不是为源天池之主做了嫁衣裳？”

　　宣威叹息一声：“我们也只有在这个地方，才能肆无忌惮的讲话。才不会被他听去。你知道吗？源天池之主，已经彻底掌控了六道轮回！”

　　“虽说在六道轮回之上，还有更高的天道轮回！但六道轮回就已经够了啊！他把世间生灵分成三六九等，按照他的意愿，让众生进入六道。”

　　“是他的人，便进入天人道，跟他无关的，便入人道，于他有怨的……呵呵，什么饿鬼道、畜生道，提供大礼包，任你选择。”

　　“我在这里，发现了一篇鸿钧遗篇！”宣威看着楚羽，突然说道：“鸿钧遗篇，不仅仅是一篇无上经文，而且，还是可以祛除世间任何邪魅的宝物！”

　　“鸿钧遗篇点醒了我！虽然我依然不知道我来自何方，但却让我明白，我虽然是从源天池中走出来的。但我绝不是源天池之主创造出来的生灵！”

　　“他是在利用我！甚至是在害我！”

　　“他想把我打造成界魔群族的天选之子，然后带领界魔群族，跟人族大战！”

　　“他要的，是均衡……嘿，均衡的死！”

　　宣威嘴角露出冰冷的笑容，一脸不屑：“世间顶级生灵都死光了，掌控了六道轮回的他……自然也就成了这世间至高无上的存在。到那时，众生灵皆在他的掌控当中，还有谁能忤逆他？”

　　楚羽沉默不语。

　　宣威说的这些，有些他知道，有些他猜到，但还有很多，是他从未曾想到过的。

　　其实，所谓的神，也不过是更加强大的人，或是其他物种的生灵。

　　修行到极致，近乎不死不灭。但从根本上来说，其核心本质，跟世间最平凡的生灵比起来，并没有根本上的差别。

　　无非是眼界、胸襟和格局不一样。

　　但在一些根本问题上，其实是一般无二的。

　　所以问题并不复杂。

　　源天池之主，是一个野心巨大的人。

　　他想要掌控世间众生，想要建立天庭，想要成为那高高在上并独一无二的存在！

　　他正在这么做。

　　他“制造”出了宣威，让他击败了真正的界魔群族天选之子。

　　在对方万世轮回的最后一次轮回中，直接下手！

　　彻底将那位界魔群族的天选之子给干掉。

　　这一手，其实就已经是利用了六道轮回！

　　只是源天池之主没想到的是，宣威居然会鬼使神差的进入到泰山内部。

　　然后在这里，得到了鸿钧遗篇！

　　那位神话传说中最为神奇，甚至不被很多人承认存在过的道之祖，怕是在无量纪元前，就已经算到了这一点。

　　所以，这世上，有句话，叫人算不如天算。

　　“只可惜，这世上找不到鸿均道祖的其他痕迹了。”宣威一脸遗憾的道：“我跟你不同，我当年得到鸿钧遗篇之后，一身修为也被封印了很多年，但那些年，却是我最快乐的一段岁月。”

　　“后来，我也没有像你一样，跨越那么多的世界。”

　　“我在境界恢复之后，便一步回归到了界魔老巢中。”

　　“我在那边醒来，变成了一个刚出生的婴儿。”

　　“我在那里成长，一直在掩饰和伪装着自己。我成长的那些年，实力消失得无影无踪。”

　　“但好在那个时候，我是界魔群族的天选之子，我的身份地位超然。”

　　“所以，我又随心所欲的当了无数年的纨绔子弟。”

　　他笑嘻嘻看着楚羽：“那感觉，其实特别爽！”

　　楚羽嘴角扯了扯，看着他：“你是人生赢家。”

　　“别这么说，我是先甜后苦。”宣威叹息一声：“你知道吗？当我觉醒所有一切的时候，我有多烦躁？我不是界魔，这没什么可烦的。老子生而为人，站在食物链顶端，迎风撒尿都不带崩回来的！可问题是，我特么居然是源天池之主的一枚棋子！”

　　宣威一脸苦闷之色：“如果没有鸿钧遗篇，真的，我恐怕早已经彻底放弃了。”

　　“去他妈地，爱谁谁。”

　　“所以……”

　　宣威抬头，看向楚羽：“在这方面，我大不如你！”

　　楚羽说道：“我也没那么伟大，我最大的心愿，便是和我爱的女人，纵情于山水之间，泛舟湖上，饮酒垂钓。”

　　“我们的理想差不多！”

　　宣威一脸肯定的看着楚羽：“只有一点不同！”

　　楚羽看着他。

　　宣威：“我是和我很多很多心爱的女人，坐在超级豪华的大游轮上，呃，只能海钓了……因为游轮太小，装不下啊！”

　　楚羽面无表情。

　　一旁的倾城忍不住白他一眼，眼神却妩媚地很，风情万种。

　　“所以，兄弟，那群神佛送你我出来，就是为整个人类保留最后一丝火种。干掉源天池之主的希望，就落到我们身上了。”

　　楚羽点点头：“你有头绪吗？”

　　“当然！”宣威一脸自信的点点头，然后看着楚羽：“生死看淡，不服就干！”

　　楚羽：“……”

　　“不扯淡了，来，我给你看几样东西。”宣威站起身，朝着东边的墙壁走去，伸手在上面轻轻一按，那里随即像是出现了一道转门，直接被推开。

　　露出里面更小的一个屋子，连十平方都不到。

　　里面却放着一个玉质的架子，架上陈列着七八件法器。

　　金刚琢、紫金葫芦、紫金葫芦旁边还有一个黄澄澄的葫芦，葫芦口上面横着一把精巧的小飞刀，旁边还有三根鸟类的羽毛，羽毛看上去灰突突的，平平无奇的样子。

　　除此之外，还有几件法器，比如一把塔型的鞭，一张古卷，似乎是一张古图。

　　还有一根龙形拐杖，弯弯曲曲横陈在玉架之上，无比鲜活，乍一看还真以为是一条干枯的龙摆在那。

　　最后，在角落里，还有一颗黑漆漆的珠子，虽然这地方没有灰尘，但那珠子却给人一种黯淡无光的感觉。

　　“这些……”楚羽眼神中露出震惊之色。

　　除了那龙形拐杖和那颗黑漆漆的珠子之外，其他那些，应该都能跟神话相对应。

　　按说，楚羽已经见过太多神话中人，但眼前这些法器，还是给他一种强烈的震撼。

　　因为他从这些法器上面，感知到一股无双道蕴。


第1127章 六道轮回

　　他甚至有可能见过这些法器的主人！

　　只是那群前辈高人，大多都并未报过自己姓名。

　　楚羽也只能够凭借神话和历史中的积累去猜测。

　　但眼前这些法器……大多都属于那种如雷贯耳类型的。

　　比如金刚琢，比如紫金葫芦，比如上面横着飞刀的黄葫芦，还有那根打神鞭……

　　楚羽走上前，拿起那张古图，打开一看，上面画着一片气势恢宏的群山。

　　这是山河图？

　　“这是真正的山河图！”

　　宣威来到楚羽身旁，轻声说道：“这些，都是道祖留下来的法器。”

　　“可是这些法器……不是应该分属不同的人？”楚羽看了他一眼。

　　宣威摇摇头：“神话有些是模糊的，具体真相如何，怕是年代太过久远，难以说清了。反正它们就在这里。而且，这些法器，也的确拥有着不可思议的强大威力。”

　　“那你之前为什么不取走？”楚羽看着他问。

　　“取不走。”宣威摇摇头：“在我没有彻底想通之前，我根本动不了这些东西。后来我想通了，那就是，想要动用它们，除非遇见你。”

　　“遇见我？”楚羽有点啼笑皆非。

　　“是啊，我们是宿命中，注定相遇的两个人。”宣威看着楚羽怪异的眼神，忍不住撇撇嘴：“我也不喜欢男人，你不用那么看我。”

　　倾城在一旁掩嘴轻笑。

　　“拿吧，想拿什么拿什么，希望它们有用。”宣威道。

　　楚羽想了想，把这张山河图收起来，然后，又看了看陈列架上的那些。

　　取走了金刚琢，还有紫金葫芦，以及那个横着飞刀的黄葫芦。

　　那三根鸟毛不知是什么玩意儿，能摆放在这里，显然不是凡品，但楚羽没兴趣去慢慢了解。

　　龙形拐杖和打神鞭这些，楚羽兴趣也不大。

　　最后那颗黑色珠子，更是不知来历。

　　所以，楚羽很不客气的拿走了几样他所熟知的宝物。

　　“嘿，你倒是真不客气啊！”宣威咂咂嘴，有些无语的看了一眼楚羽。

　　“金刚琢，无物不破！紫金葫芦，叫你一声敢答应吗？黄葫芦……嘿嘿，请宝贝……还有这张山河图，镇压一切啊！”

　　宣威笑嘻嘻看着楚羽：“我说兄弟，你这真的是当仁不让啊！”

　　楚羽挑了挑眉梢，笑笑没出声。

　　宣威哈哈笑道：“不过呢，我来给你讲讲剩下这四件法器吧，希望你别后悔。”

　　倾城一脸入神的看着宣威，眼神中满是崇拜和爱慕。

　　这女人，自从决定跟着宣威那天起，一颗心就全都拴在了这人身上。

　　哪怕在前线那场大决战的时候，她也完全以宣威为主。

　　心甘情愿的做着辅助的事情。

　　一点都看不出当初她在紫良关前的那种绝世霸气。

　　但任谁其实也都不敢小看她。

　　能被尊为魔母的女人，怎么会差？

　　“这打神鞭，无需多说，它的材质，未必比你手中那把刀差！”

　　宣威得意洋洋，抓起那根打神鞭，用手掂量着：“它比十个大宇宙的重量加起来还要重！”

　　接着，宣威又拿起了那三根羽毛，没说话，而是捏着一根羽毛轻轻一划。

　　唰！

　　斗室内骤然亮起一道五色神光！

　　卧槽！

　　楚羽微微一怔：“这是孔宣的羽毛？”

　　天地间第一只孔雀啊！

　　这个是真的厉害！

　　五色神光，五行之内，无物不收。

　　不说别的，不管是金刚琢，还是紫金葫芦、黄葫芦，又或是山河图，终究难逃五行。

　　也就是说，只要宣威的法力够强，挥动这三根羽毛，能把这些全都给收了！

　　“厉害吧？”宣威露出八颗整齐的白牙。

　　“厉害！”倾城在一旁捧哏。

　　随后，宣威又拿起那根龙形拐杖：“这也是好东西啊！龙这种生物，其实数量并不少，但这条龙，却是独一无二的！因为它是天地灵气所化！”

　　宣威说着，随手一挥，龙形拐杖发出一阵龙吟之声。

　　那声音带着一股强大的音波力量，就连楚羽都忍不住微微有些恍惚。

　　宣威最后拿起那枚黑色的珠子，神色变得有些凝重起来，轻声道：“这东西，看上去倒是没什么大用，不过对你我而言，又是一件重器。”

　　“这是什么？”倾城一脸好奇，微微蹙着眉，因为她在这颗黑色珠子上面，感受到一股令她不舒服的……不同寻常的气息。

　　“定魂珠。”宣威说道：“如果……在大战当中，被敌人击杀，将要魂飞魄散，这颗珠子，可定住一切魂魄！”

　　这东西，不是攻击型的法器，也不属于防御类型的法器。倒是一件保命的东西。

　　宣威将定魂珠也收了起来，对楚羽说道：“走，咱们可以出去了！”

　　三人来到外面，随后出现在泰山之巅。

　　“这是一座相当古老的神山，除此之外，整个地球上，也就只有昆仑才能跟这座山相提并论了。”宣威站在泰山之巅，遥望着远方，眼神中露出感慨之色。

　　下一刻，他回身望向楚羽：“接下来，就要看我们的了。”

　　……

　　……

　　前线战场。

　　眼看着那条通道关闭。

　　众神眼中，都露出一抹欣慰，变得轻松起来。

　　火种已经送出去了，大道不绝，未来总会有希望的。

　　源天池之主，已然大成。

　　将六道轮回都掌控在自己手中。

　　这种能力，简直可以跟曾经的天庭时代相提并论了！

　　诸神中有很多都是从天庭时代过来的。

　　在那个时代，六道轮回，便是掌控在天庭之主手中的。

　　一旦哪个神仙不听话，忤逆了天庭之主，便会被打落凡尘。

　　然后，通过六道轮回，让其生生死死难以超脱。

　　但凡被打落凡尘的神，还能够归来的，简直寥寥无几。

　　不知要等到多少世以后，说不定遇上天庭有一场天大的喜事，才会被重新召回。

　　只是到那时，被召回的神还能剩下多少神格？

　　只有天知道！

　　久而久之，无人敢反抗天庭之主的威势。

　　但无人敢反抗，跟没人想反抗，完全是两回事。

　　你得意的时候，任凭风浪起，稳坐钓鱼台。

　　可若是失意的时候，落井下石的也绝对一抓一大把！

　　如此霸道强势，根本不可能长久。

　　于是，天庭时代结束了。

　　昔年的众神，也死的死，隐的隐，不再出现在世间。

　　无数个纪元之后，再次有一大批强大的生灵出现在这个世间。

　　他们都拥有着惊世绝艳的天赋，在修行路上，可以轻而易举跨越世间众生永远都无法触及的一道道鸿沟。

　　于是，界魔群族出现了，源天池……也出现了。

　　很多人甚至都在私下里怀疑，源天池之主，跟曾经的天庭之主之间，存在着某种神秘的联系！

　　不然六道轮回这种大道，哪有那么容易便掌控了？

　　很多个纪元的漫长研究？

　　不不不，纪元这东西，在普通修行者眼里，无疑是大劫的时间节点。

　　可在逍遥这种境界的生灵眼中，却根本算不得什么！

　　跟普通人眼中的年，是差不多的。

　　“倒行逆施，终将自取灭亡。”满身油腻的老道士淡淡叹息道。

　　那出现在前线战场上方，无限高空之上的巨大圆盘中，传来一道冰冷声音。

　　“要灭亡的，是你们这群人。”

　　嗡！

　　巨大的圆盘，上面那水字型的六个区域，刹那间绽放出无量光。

　　光芒直接将整个前线全部笼罩起来。

　　没有人能够逃脱这光芒的范围。

　　“一起！”老道士看了一眼老和尚。

　　那边白衣菩萨从低眉慈悲到金刚怒目，也不过是一瞬间的事情。

　　剩下这群人族无上存在，纷纷朝着那巨大无匹的圆盘轰过去。

　　这一道攻击，汇聚了整个人类阵营如今仅存的最强力量的全部力量。

　　轰隆隆！

　　前线的空间在颤抖！

　　剧烈的颤抖！

　　那巨大的圆盘，也跟着摇晃起来。

　　但，也仅仅是摇晃而已。

　　它并没有被击飞，更没有碎开。

　　与此同时，那巨大银盘之上，再次传来一阵波动。

　　圆盘上那六个区域，同时爆发出璀璨无匹的光芒。

　　“以我之名，掌六道之轮回，判天下万事！”

　　“我审判你们，进六道，入轮回！”

　　“并……永世不得超脱！”

　　轰！

　　整个前线，瞬间崩毁！

　　这是一个法则无比完善的顶级之地！

　　作为人族和界魔群族的战场，哪怕承受再如何恐怖的攻击，它也没有真正崩坏。

　　但在这一刻，在六道轮回盘的压迫之下，前线，崩了！

　　彻彻底底的崩溃了！

　　四分五裂！

　　整个空间，彻底坏掉。

　　然后，不管是老和尚，还是老道士，还是那白衣菩萨，尽数入了六道轮回盘中。

　　无人能逃脱。

　　道与法，皆出自天道，但却受六道所控。

　　这世间，其实谁掌控了六道轮回，谁，便等同于掌控了整个世界！

　　六道轮回盘崩毁了前线之后，嗖的一下消失。

　　下一刻，它出现在了界魔的老巢之上！

　　源天池之主身材伟岸，披头散发，站在六道轮回盘之上，睥睨天下。

　　他淡淡道：“楚，你当年打入到这里，便发现情况不对了吧？居然能够机警的跑掉，不过，没用的。只要你在这三界之内，五行当中，你便无路可逃！”

　　说着，他扫了一眼下方惊慌失措冲出来的大量界魔群族生灵，眼神露出一抹鄙夷。

　　“如此垃圾种族，居然也想夺气运？”

　　“收！”

　　六道轮回盘的畜生道，光芒大盛。


第1128章 源天

　　无尽的界魔群族生灵，无论高低，没有谁能够逃脱六道轮回的审判！

　　强如老和尚、老道士那群人，都被吸进了六道轮回，连“他们”都算不上的“它们”，又如何能够跑得掉？

　　整个界魔群族的老巢，顷刻间土崩瓦解！

　　这世上，不再有界魔老巢这个地方！

　　“看似很难的问题，其实很容易便可以解决。一群智慧冠绝天下的人，竟然用了无尽岁月也搞不定。一群废物！”

　　六道轮回盘上那披散着头发的伟岸身影，喃喃自语，平静的脸上，露出一抹淡淡的不屑表情。

　　“这叫磨刀不误砍柴工！”

　　“哈哈哈，一群先贤大能，甚至有天庭时代活到今天的神祇，你们不觉得自己很可笑吗？”

　　“或者说，很可悲！”

　　“原本，当年你们都有机会的！”

　　“你们都有机会的！”

　　“可你们却遵循着什么狗屁的天道法则……哈哈，这世间，哪来什么天道法则？”

　　“李耳，你曾说，天地不仁以万物为刍狗，你已经无限接近了真相啊！”

　　“哦不，你是已经明白了真相！你已经明白了这世界的运行原理，可你为什么……为什么没有去利用呢？”

　　“清静无为？哈哈哈，你们道家的一群笨蛋，简直愚蠢！”

　　“清静无为？活在这璀璨大世，谁能做到清静无为？”

　　“真的清静无为，你的一群同道中人，为何又要出现在前线战场，为何又要为人类而战？”

　　“还有佛族的一群笨蛋，普度众生，哈哈哈哈，你们度得了谁啊？”

　　“你们连你们自己都度不了！”

　　六道轮回盘在疯狂的运转，疯狂的吸入无数界魔老巢中的生灵。

　　没有谁能逃脱得掉。

　　但界魔老巢中的界魔实在是太多了！

　　界魔老巢也无比的庞大。

　　哪怕是在这无垠的虚空中，它都是一个超级的庞然大物！

　　如同一个蜂巢一般，悬浮在这空间里。

　　巨大的星辰在界魔老巢这里，连尘埃都算不上！

　　就如同粒子和宇宙最大的恒星之间的差距！

　　大到几乎不可估算！

　　所以六道轮回盘急速运转之下，依然不能在短时间内将全部生灵都吸入进来。

　　而披散着头发的伟岸男子，就站在六道轮回盘之上，无比放肆的狂笑着。

　　他看不起这世间的任何生灵！

　　没有谁，能真正被他放在眼中的。

　　“你们这群垃圾一样的生灵，就只配去地球上做一群苍蝇、蚊子……只配去做那最低级的昆虫！浑浑噩噩，没有思想，终日以吸血、露水、垃圾为食！”

　　“这不正应了你们的心愿吗？吃遍全宇宙！哈哈哈，本尊给你们这个自由！”

　　“都去做虫子吧！”

　　六道轮回盘的畜生道绽放出的光芒近乎到了极致！

　　几乎照亮了这里的整个宇宙！

　　“一颗神奇的地球，足够你们用了！”

　　轰隆隆！

　　界魔群族的老巢彻底崩碎了。

　　存在了无尽岁月的界魔群族，也终于在这一刻，烟消云散！

　　不知过去多久，这里，终于恢复了平静。

　　站在六道轮回盘上的伟岸男子脸上露出淡淡的微笑，他说：“你看，这一切，不全都清净了吗？这有什么困难吗？”

　　“杨戬，你说，你蠢不蠢？昔年天庭崩坏，以你身份地位，本有机会直接登上帝君之位。可你却在撇清，偏说自己对帝君之位没兴趣。”

　　“羿，你是这天下第一的神射手！你培养出的弟子都很优秀啊！可惜了……可惜你这种神射手，在面对本尊的时候，连出箭机会都没有啊！”

　　“老秃头，出家人慈悲为怀，哈哈哈，你这不自量力的东西，竟然想对着本尊讲道理？想要度化本尊？你以为你是谁？”

　　“佛么？佛又如何？老子才不在乎你们！”

　　“老道士，无量天尊啊……哈哈哈哈，你们真的无量吗？你们有那么强吗？天尊？天会尊你？那为何，面对六道轮回，你是如此脆弱无力啊？”

　　站在六道轮回盘上这人，不知是被压抑了多少的岁月，整个人都像是疯子一般。

　　他喋喋不休的站在那上狂笑着，脚下的六道轮回盘如同一个巨大而又冰冷的机器，发出嗡嗡声响。

　　下一刻，他消失在这里。

　　当他再次出现的时候，他的身影，是在鸿蒙域的上方。

　　“这世间，要那么多顶级宇宙做什么？”

　　“重重叠叠……三十三重天么？是谁给了你们这个权利的？让你们自以为高人一等，实际上也是一群垃圾！”

　　“以我之名，审判！”

　　站在六道轮回盘上的伟岸男子言简意赅。

　　这样的地方，对他来说，没有任何压力。

　　整个鸿蒙域，瞬间崩毁！

　　一个浩瀚大域的崩溃，那种景象，简直太骇人了。

　　整个空间都显得有些不稳了。

　　“世间众生，就应该老老实实的去做你们的普通人！”

　　“不是一个个，整天嚷嚷着长生无趣，人间不值吗？”

　　“本尊送你们去轮回！”

　　“六条大道，看你们运气，本尊绝对公平！”

　　这时候，有数道身影，从崩坏的鸿蒙域中飞出。

　　这些身影之上，全都散发着沧桑而又古老的气息。

　　甚至身上还带着一股腐朽的味道。

　　也不知在大地深处埋了多少年了。

　　“源天……你疯了！”

　　一道苍老声音响起，一股可怕的攻击，轰然打向站在六道轮回盘上的披发伟岸男子。

　　“啧啧，这种时候冒出来了？嘿嘿，老东西，活得很久嘛！”

　　那六道轮回盘轰然竖起，下面六条大道直接对着这道身影。

　　轰隆隆！

　　那道攻击直接打在六道轮回盘之上。

　　整个六道轮回盘猛然间巨震了一下！

　　但下一刻，便恢复了平静。

　　“滚进来！”

　　源天咆哮一声。

　　六道轮回盘中的天人道，光华大盛！

　　“你，不配进入天人道！”

　　源天怒吼着，强行开启畜生道：“你这种人族危难都视而不见，不打到你头上都不出来的垃圾，只配做个畜生！”

　　六道轮回盘绽放出了无尽的华光。

　　那种天道之力，直接将那道身影给定住。

　　拉扯着他，强行要将那道身影吸入畜生道！

　　太凶残了！

　　这种强行审判，强行定罪，以无上法力，驾驭六道轮回盘为祸众生的事情，在无比久远的年代，曾经发生过。

　　只是那已经是无比古老的时代。

　　哪怕是从鸿蒙域中冲出来的这几道身影经历过那个时代，但相关的记忆，也早已模糊。

　　如今，又被勾起那令人战栗的回忆。

　　“源天，你倒行逆施，行逆天之举，你真的是疯了！你难道想烟消云散吗？”那身影苦苦支撑，另外几道身影，也疯狂朝着六道轮回盘发起了攻击。

　　源天站在六道轮回盘之上，哈哈大笑起来：“烟消云散？你们这群蠢货，你们知道我是谁吗？还烟消云散……简直笑死个人！强者恒强！强者永远不死！只有你们这群弱者，以为活的岁月够久，自己就足够强了。这是错觉明白吗？还有，我这六道轮回盘，应天道法则所化！岂是你们能够攻击的？都给我滚进畜生道来！”

　　轰隆隆！

　　六道轮回盘爆出一股绝世磅礴的能量来。

　　轻轻一震！

　　无上的大道汹涌喷出。

　　只要在三界之内，只要在五行之中。

　　便，无从逃避。

　　那几道身影，终于撑不住，纷纷大吼着，被吸入了畜生道。

　　整个鸿蒙域，彻底沦陷。

　　所有生灵，尽入六道轮回。

　　呼！

　　站在六道轮回盘之上的源天长出了一口气，那张脸上，也露出几分凝重之色。

　　他说的轻松，嘲笑得肆意。

　　可实际上，他法力再高深，对六道轮回的掌控再强大，也终究只是一个人。

　　面对那些活了无尽岁月，经历过曾经的天庭时代的生灵，并没有想象中那般轻松。

　　不过终究……还是让他成功了。

　　“呵呵，进了我的六道轮回，你们还能如何呢？”

　　“这是我的世界！”

　　“这里，我做主！”

　　下一刻，源天驾驭着六道轮回盘，朝着下一个大域飞去。

　　一个又一个！

　　这个世界，大域的数量，还是有限的。

　　并非很多人想象中那样，以无量计。

　　加起来，也不过数千个。

　　每一个大域，都包含着大量的诸如仙界、永恒神界那样的世界，那样的世界之下，还有重重叠叠的宇宙。

　　交织在一起，形成一个大域。

　　源天利用时间和空间的大法则，一个又一个的收割。

　　对他来说，这些大域的存在，重重叠叠宇宙的存在，根本就是不合理的！

　　这世界，不需要那么多生灵！

　　他要重新布置！

　　要重新规划！

　　但在这之前，他要来一次超级大清洗！

　　借着六道轮回之威，让这天下的所有生灵，全部尽入他的瓮中！

　　到那时，他便是这天下之主，是真正的主宰者！

　　到那时，他便可以随心所欲，掌控世间所有生灵。

　　听话的，选入天人道，但寿元，他说了算！

　　这世间的不死生灵，有他一个，就够了！

　　混沌域，被他留在了最后。

　　因为那个地方，有一个特别棘手的人物。

　　不，应该说，那个地方，有一只特别棘手的……猴子！

　　哎，猴子！

　　讨厌的猴子！

　　该死的猴子！

　　为什么这个世间，要有猴子这种生灵？

　　它怎么不去死呀？


第1129章 顶级生灵的选择

　　对其他生灵，哪怕是界魔群族的那些，源天也只是想将它们拉进六道轮回，让它们去做各种虫子。死死生生，就在畜生道里面徘徊吧！

　　一年一轮回，然后以数亿年的光阴来计算。

　　慢慢享受他早已经准备好的轮回大餐。

　　可那只猴子不行！

　　那只该死的猴子，在天庭时代，就曾因为一件屁大的小事，肆无忌惮的打上了天庭。

　　如果不是那只猴子，天庭时代，也未必会崩坏的那么快。

　　这次，一定要吸取教训！

　　决不能容许这世间，存在猴子那样的意外！

　　源天在进入混沌域之前，回到了源天池。

　　源天池始气萦绕，安静祥和。

　　整个世界，除了混沌域之外，也就只剩下这个地方了。

　　随着他的回归，无数人从源天池畔走出。

　　五体投地的跪倒在地上，恭敬无比的对他叩首。

　　“恭迎主人归来！”

　　声音震天！

　　就连那浓郁的始气，都被震得消散了不少。

　　“嗯，不错！你们，都很好。”

　　源天脸上露出一丝淡淡笑意。

　　下一刻，他发动了六道轮回盘。

　　在无数人惊愕不解的恐惧眼神中，源天池……瞬间崩溃！

　　所有生灵，尽入六道轮回！

　　“你们本就没什么用。”

　　源天淡淡说道：“连个顶着气运而生的人都杀不死，要你们何用？跟着一起轮回去好了。不过，我会优先让你们进入天人道的。”

　　源天池畔的一些古老存在，暂时还没有被吸入进去。

　　包括那个长发少女的祖父。

　　他从大地深处走出来，皱着眉头，看着轮回盘上那道伟岸身影。

　　“源天，你真的疯了。”

　　他叹息一声，然后没有任何其他话语和举动。

　　直接化作一道光芒，朝着六道轮回盘直接投身而来。

　　唰的一声！

　　他进入了畜生道！

　　不是源天刻意针对，而是他自己选的！

　　“呃……”

　　源天本欲跟他说点什么。

　　不管怎么说，都是自己的老伙计了。

　　曾经关系相当亲密，是真正的好友。

　　所以他很想把他吸入天人道，保留记忆，但接受他的控制。

　　大家都是朋友，都是昔日的兄弟，你入了天人道，难道我还能亏待你不成？

　　就算天人道也会有生死，也需要轮回，但我世世代代，都让你待在天人道。你还可以享尽荣华富贵，难道不好吗？

　　居然自己主动进了畜生道！

　　你才是疯了吧？

　　你竟然不听从我的安排？

　　源天突然有种一拳打在空气上的感觉。

　　虽然对方选了一条最差的路，可依然让他感觉特别不舒服。

　　感觉事情有些脱离了他的掌控。

　　不应该是这样的！

　　这时候，源天池大地深处，再次走出十几道身影。

　　这些人身上，同样散发着腐朽的气息。

　　上次猴子化身来这里的时候，他们都没有出来。

　　如今，他们一个个，都走出来了。

　　源天看了一眼，一脸傲娇地问道：“你们也要像他一样，自己主动投身畜生道吗？我是想要让你们进天人道的！你们都是我的……”

　　他话没说完，就见那些人一个个，身形化作流光，竟然全部往畜生道投身而来！

　　“你们……”

　　源天是真的有些被激怒了。

　　他从来没想过，这群人竟然这么刚？

　　大家相处无尽岁月，谁还不了解谁呢？

　　他们怎么可能不约而同的做出了这种选择？

　　还是说……约过？

　　源天有些看不懂他们的选择。

　　难道他们不明白，进了畜生道，记忆尽失，法力全无，再想从畜生道走出来，那需要何等的气运？

　　嗯？

　　源天突然有些不淡定了。

　　因为他突然间想到一件事。

　　气运！

　　是的！

　　就是气运！

　　这群生灵，无论老和尚还是老道士，或是白衣菩萨，但凡能够站在这世界金字塔尖的生灵们，哪个气运会差？

　　不但不差，他们的气运甚至可以说是这世界最顶尖的！

　　六道轮回，看似可以被他所掌控，可实际上，他能掌控的，只是前期！

　　所谓前期，就是他可以通过自身无上修为，将终生吸入六道轮回盘，送他们去轮回。

　　然后在这过程中，他可以有选择的，让哪些生灵进入畜生道，让哪些进入天人道。

　　可一旦生灵进入了六道，开始了轮回以后……他再想控制，就太难了！

　　没有记忆，没有了当初的道，数量以无量计。

　　就算是他这种存在，想要从中寻找到一个人，虽说不是没办法，但太难了！

　　对他来说，这种事情，也并不简单！

　　天人道好说，数量本就是最稀少的。

　　大部分也都是他挑选的。

　　而且还都保留着记忆，想要寻找一个人，并不难。

　　可其他那五条大道……尤其是畜生道，真的，想要在万万亿只蚊子里面，找到一个当年的故人，好找么？

　　就算是他，估计也得疯！

　　可这群人身上有带着强大的气运，别说转世成一只蚊子了，就算转世成一只跳蚤……也可以修炼成跳蚤王！

　　并且不断的走向更强！

　　总有一天，会再次觉醒。

　　到那时，曾经的刻骨铭心的仇恨，会全部回忆起来。

　　虽说他并不怕，但说起来，这样终究会有点麻烦啊！

　　他要的，是掌控这个世界，是做这个世界的主宰。

　　但他没想过，要成为孤家寡人啊！

　　源天池消失了。

　　所有的生灵，包括源天池本身，全部消失不见。

　　连带着一起消失的，还有源天池的始气。

　　也进了六道轮回！

　　源天终于有些意识到，事情跟他想象中，有点不大一样了。

　　他将所有生灵都吸入六道轮回盘，那些生灵所在的世界，全都崩溃了。

　　于是那个世界的一切物质，包括灵气，也跟着进了六道轮回盘。

　　如今更是连始气都跟着进去了！

　　放眼世间，空空荡荡。

　　几乎什么都没有了。

　　难道，会出现什么我预料不到的结果？

　　源天盘坐在六道轮回盘之上，开始了推演。

　　他一直推演到无比漫长的岁月长河下游，也没能推演出会产生什么异常。

　　几乎所有的结果，他全部计算到了。

　　但依然没有什么异常。

　　最终，他睁开眼，眼神中露出一抹淡淡的不屑。

　　“是本尊多虑了，凭借你们的能力和智慧，要是真有本事如何，又岂会放任本尊成长到这种地步？”

　　说着，他站起身，驾驭着六道轮回盘，朝着混沌域的方向，直接飞去。

　　……

　　……

　　时间退回到鸿蒙域崩溃的时候。

　　灵山下压着的白毛老猴突然间睁开双眼。

　　它的眼神先是充满了茫然，似乎不清楚发生了什么。

　　但很快，它身上便爆发出一股难以想象的惊天气势。

　　只是这气势，对整个灵山来说，没有任何的影响。

　　所以，灵山的佛族中人，都还跟往常一样，诵经、修行。

　　猴子想了想，一步走了出来。

　　整个灵山上下，依然毫无察觉。

　　说是镇压，不如说是一个承诺！

　　大劫不至，不出世！

　　如今，这算是一场大劫吗？

　　猴子皱着眉头，似乎有些烦恼，如今的情况，算不算是大劫。

　　按说大劫，都来自天道的清洗。

　　那才是真正的大劫！

　　管你什么掌控六道轮回的，管你什么天庭地狱的，统统清理一遍！

　　可这一次，却是人为的。

　　源天啊……

　　猴子叹息一声。

　　回身看了一眼身后的灵山，摇了摇头：“罢了，在这里无尽岁月，也算有情。跟我走吧！”

　　猴子手一挥，那巨大无匹的灵山，瞬间消失。

　　下一刻，猴子轻轻一跃，出现在了天宫世界。

　　站在天宫世界，它稍微推演了一下，便出现在一个地方。

　　那里，曾是周寒炼化的一个资源大世界。

　　如今，居住着楚羽的那些亲朋好友和家人。

　　猴子一挥手，那个资源世界，也被他带走了。

　　他有去了一趟天宫世界的王城，在那里，带走了楚蝶和蒋子莲。

　　两女连发生了什么都不知道，眼前一花，便出现在那个资源世界里面。

　　看见了楚羽的父母，还有一众亲友。

　　多年过去，众人都修为，都已经到了极高的境界。

　　尤其是那些天赋最好的，都已经踏入了红尘境。

　　众人面面相觑，根本不知道发生了什么。

　　楚蝶想要从资源世界出去，却发现这世界已经被封印了！

　　以她的实力，根本没有能力将其打破。

　　发生了什么？

　　猴子最后看了一眼天宫世界，毫不犹豫的转身就走。

　　身形一闪，彻底消失。

　　……

　　……

　　源天驾驭着六道轮回盘，来到混沌域上方，看着那厚厚的界壁，他皱着眉头。

　　这时候，有几道古老的身影，从混沌域中走出。

　　其中有一个明眸皓齿的小和尚，小和尚双手合十：“阿弥陀佛！”

　　说完，他身化做一道流光，直接进了人道！

　　妈蛋！

　　源天根本来不及阻止！

　　小和尚就已经彻底消失了！

　　源天脸上，露出一抹愤怒之色，这种不受控制的感觉，真的很糟。

　　不过对方进了人道，同样记忆消失。

　　而且，像这种惊才绝艳之辈，总会脱颖而出。

　　到时候，多看着点便是。

　　随后，剩下那几道古老的身影，凝视着站在巨大无匹六道轮回盘上的源天，脸上都没有露出什么表情来。

　　一个个化作光芒，主动投入到不同的道中。

　　其中，竟然有两个，也是选的畜生道！

　　“一群畜生！”

　　源天忍不住大骂，但终究，还是没有出手拦截。

　　因为一旦拦截，便会生出事端。

　　因果早已经结下，但生出事端，便属于更不受控的范畴。

　　再说，他能将这些人如何？

　　打的灰飞烟灭吗？

　　那可不太容易。

　　因为他只是掌控了六道轮回，但还没到那种可以肆意击杀同境界生灵的地步。

　　还有一只猴子！

　　源天心想。


第1130章 孤独的星系

　　随后，他开始推演起来。

　　他要先确定那只猴子哪去了。

　　按说，应该是在灵山底下镇压的。

　　那只傻猴子，自己把自己封印在那里，看似桀骜不驯的一个顶级生灵，其实傻得很！

　　换做是他，他才不会把自己自封于灵山之下。

　　他肯定会不断向上！

　　到最后，成为这个世界的真正主宰者！

　　“嗯？”

　　源天脸上露出几分意外之色。

　　那只猴子……不见了！

　　怎么可能会不见？

　　那个看似桀骜实则迂腐的猴子，怎么会不见了？

　　灵山呢？

　　源天这时候才发现，灵山也不见了！

　　哪去了？

　　他开始疯狂的寻找。

　　他的一双眼，穿透整个混沌域。

　　没有谁能够感应到他的存在。

　　他想要找到灵山，找出那只猴子。

　　不管多难，他都会跟那只猴子决战一场。

　　然后把它，送进畜生道去！

　　本就是一个畜生，凭什么跳出三界不在五行？

　　还是老老实实去当个畜生吧！

　　可不管怎么寻找，源天都没能找到灵山，也没能找到那只猴子。

　　妈的！

　　它跑了！

　　该死的猴子！

　　我最恨的就是猴子！

　　源天须发皆张。

　　披散的长发无风自动，飘飞不已。

　　他的一双眼中，也绽放出布满符文的愤怒光焰。

　　猴子逃了……带着灵山逃了！

　　它的去向，只能是一个地方！

　　那颗星球。

　　真该死呀！

　　源天的眼睛里，满是阴郁。

　　下一刻，他冷冷看着混沌域。

　　“收！”

　　源天淡淡说了一个字。

　　天宫世界，崩毁。

　　仙界、永恒神界崩毁。

　　无数四方界一样的世界……崩毁。

　　下面的重重宇宙，纷纷崩毁。

　　全部消失不见！

　　最后，整个混沌域，也崩溃了！

　　四分五裂！

　　彻底溃散！

　　所有灵气，尽入六道轮回盘。

　　整个世间，浩荡无疆，就只剩下了，最下面的那一颗……蔚蓝色的小星球。

　　不，准确的说，应该是就只剩下那颗小星球所在的小星系。

　　太阳系！

　　除此之外，什么都没有了！

　　“果然啊，母星，还是最坚强的。”

　　源天的眼神中，闪烁着疯狂的火焰。

　　他很想，把那颗星球也给轮回了！

　　如果要是能将那颗星球也轮回掉，那么，这世间，便彻底落入到他的手中了。

　　他便会成为真正至高无上的主宰者。

　　只是他犹豫了很久，最终，还是没有动手。

　　他的一双眼，绽放出强大至极的神光来。

　　穿越重重虚空，注视着那颗星辰。

　　当年，就是因为天庭之主，想要连那颗星球一块给轮回了。

　　结果发生了太多诡异和不祥的事情。

　　于是，天庭最终崩坏，直至毁灭。

　　算了！

　　母星再如何神奇，也没有什么意义。

　　他安慰自己。

　　只是……还有那两个小家伙。

　　承载着整个世界八分气运的……小东西！

　　我该怎么对付你们呢？

　　源天一双眼中，神光闪烁，他脚下的六道轮回盘，嗡嗡作响。

　　一入轮回，身不由己。

　　那无穷无尽的生灵，如今都已经开始了他们的轮回之路。

　　这条路会无比漫长。

　　他们会跨越无尽的时间和空间，在那条路上会蹉跎很久很久。

　　整个六道，无论哪一道，最终的目的地，其实都只有一个。

　　就是下面那颗蓝色的星球！

　　所以那颗星球，是没有办法被轮回掉的。

　　“如果我能更强大一点，我便可以创造出接引六道的不同世界。”

　　“天人界、阿修罗界、鬼界……”

　　他喃喃自语。

　　但可惜，他现在的修为，还达不到那种层次。

　　到了那种层次的生灵，才是真正的创世级的生灵！

　　是超越了逍遥境的……至高主宰者！

　　“哎……我也还需要时间啊！”

　　源天再次看向那颗蔚蓝色的星球，喃喃道：“我选择的人，居然也背叛了我，虽然我什么都没听到。但是，我这么久都没听到你的声音，想必……你已经把你所知的一切，都告知给了另一个小家伙吧？”

　　“难道这样就有用了？你们这群弱小的生灵，就算知道，又能阻止什么？”

　　“唯一有点麻烦的，就是那只猴子了。”

　　“它的确是个很大的麻烦。”

　　“罢了！本尊亲自走一趟！”

　　源天说着，顺着六道轮回盘一跃而下，隔着无尽遥远的虚空，朝着那颗蓝色星球，直接飞去！

　　……

　　……

　　如今的地球，已经是公元二二零零年。

　　是的，时间过得很慢。

　　跟楚羽他们在外面的经历比起来，简直慢到不可思议！

　　竟然只过去了不到两百年！

　　但在这不到两百年里，地球已经发生了太多的改变。

　　比如说，开启了全民修炼的时代，开启了星际航海的时代，开启了顶级科技与修行并存的时代。

　　在整个太阳系，就可以采集到无数可以让地球人生活的更好的资源。

　　只是修行资源，还是十分紧缺。

　　曾经的那些小世界都被利用起来。

　　成为各大门派的必争之地。

　　很多战争，也正是因此而起。

　　当年曾经跟楚羽有过交集的那些人，有一些已经彻底成长起来了，但更多人，却是已经消失了。

　　随着修行时代的开启，短时间内，就已经有太多人真正崛起。

　　并且轻而易举的超越了那些前辈们。

　　同时，修行的等级划分，也恢复到了古老的叫法。

　　练气、筑基、金丹、元婴……

　　一百多年过去，地球上的元婴强者，已经出现很多。

　　他们可以朝游北海暮苍梧！

　　地面上的距离，对他们来说，早已经不再是束缚。

　　但元婴境界的修行者，想要飞天遁地，还是有些难度的。

　　并没有想象中那般容易。

　　但在地球上，同样有很多超越元婴的修行者。

　　比如北地楚氏一族，就出了很多超越元婴的高手。

　　北地楚氏，如今分成两支。

　　一支是天空楚氏，居住在天空之城里面。

　　另一支，是北地楚氏，依然居住在祖地当中。

　　一百多年的繁衍生息，也出现了很多的后人。

　　地球跟其他星系，也产生了联系，也开始了星际远航的征程。

　　只是以现如今的科技水平，虽然已经超越了光速，但说起来，这宇宙还是太大了！

　　就算超越光速，也很难真正远离太阳系。

　　但一切都在朝着一个好的方向去发展。

　　太阳系中的其他那些种族，经过这些年的发展，也早已跟地球建立了交往。

　　大家互通有无。

　　整个太阳系里面，那纵横交错的法阵，依然存在。

　　但对太阳系内部的生灵来说，那些法阵并没有什么影响。

　　只是最近这段时间，发生了很多怪异的事情。

　　首先是宇宙中其他那些星系，在短时间内，全部消失了。

　　包括曾经跟地球有联系的那些外星星系，全部消失不见。

　　所有观测到这一现象的人，全都大惊失色。

　　曾经在公元一九几几年的时候，就曾有人猜想过，说整个宇宙都是假的。

　　就只有太阳系这一个星系！

　　剩下看见的那些，全都是有人想要让人类看见的……投影！

　　但这一点，随着修行时代的开启，随着人类跟外星种族的联系，早已经被否认了。

　　宇宙自然是真的宇宙！

　　浩大的宇宙中，也存在着不计其数的外星种族。

　　这一点也早已经被人类所证实。

　　可是为什么，他们在短时间内……全部消失了？

　　因为观测到这一现象的人太多了！

　　所以，这个消息根本没办法封锁。

　　所有人都感受到了一股巨大的恐慌。

　　随之而来的，还有一种强烈的孤独感。

　　怎么可能呢？

　　那些星系怎么可能都不见了？

　　以后夜晚，想要看星星都看不见了啊！

　　有更多人站出来质疑，说这一切都是地球上那些大修士的阴谋！

　　他们一定是用手段，弄出了一张天幕！

　　因为正常情况下，那些星系发出来的光，都是跨越几亿甚至几十上百亿光年的距离，来到地球，被人们所见到。

　　就算它们都消失了，那也要几亿年甚至几十几百亿年才能发现它们不见了。

　　怎么可能一瞬间就不见了？

　　这根本不合理！

　　一时间，众说纷纭。

　　什么样的说法都有。

　　但是不管是哪一样说法，都不能真正令人信服。

　　似乎一夜之间，整个宇宙，就只剩下了太阳系。

　　好在太阳还在，要是连太阳都一夜之间消失了，那才是真正的巨大灾难降临了。

　　楚羽和宣威、倾城，此刻已经几乎飞出了太阳系。

　　看着空空荡荡的宇宙虚空，几个人脸上的表情都极为精彩。

　　“完了，一切都完了。”宣威脸上再也见不到嬉皮笑脸的表情，他的眼神充满绝望，喃喃道：“一切……已经开始了！”

　　“怎么会这样？怎么连星星都不见了？”倾城是很喜欢地球的夜空的。

　　来了就喜欢上了。

　　找一个荒郊野岭，抬头仰望星空，那种感觉，是她过去从未有过的。

　　做梦都没梦见过的！

　　“审判已经开始了，一切都来不及了。”宣威苦笑道：“恐怕……整个人间，就只剩下我们这里了。”

　　想想之前专门跑到泰山腹地去跟楚羽说那些，挺好笑的。

　　因为没意义了！

　　没想到源天池之主，竟然那么快就动手了。

　　真的太出乎预料。

　　宣威本以为对方就算动手，也不可能那么快。

　　至少，挺个几十几百地球年，是没有任何问题的！

　　结果，对方比他想象中，快太多了。

　　就在这时，三人突然间发现，一道身影，骤然投入到太阳系中。

　　那是一只，白毛老猴。


第1131章 他会来的

　　“你们几个，过来！”

　　白毛老猴一进来，便一眼看见了楚羽和宣威、倾城三人。

　　楚羽微微一怔，随即眼睛里露出激动之色！

　　猴子还在！

　　“大圣？”

　　宣威的眼里，也露出惊喜之色。

　　要说崇拜，宣威觉得他那一代人，对猴子的感情应该是更深的！

　　“师父！”

　　楚羽大声呼唤。

　　宣威一脸黑线，然后不无嫉妒的看着楚羽。

　　心说他才是真的天选之子吧？

　　我应该是个假的！

　　这家伙的气运，看上去比我还好啊！

　　楚羽过去，就要拜倒。

　　猴子一挥手，不让楚羽对他见礼。

　　而是急急说道：“人间沦陷了，如今就只剩下这里。那人见不到我，肯定不甘，所以，他一定会来。但他若来这里，境界必定会大幅跌落。到那时，你们想办法弄死他！”

　　“啊？”

　　对于猴子的这种说法，楚羽和宣威都有些难以理解。

　　他们回到地球境界都没有跌落，如今的地球这里，法则力量虽然跟高级世界没法比，但对逍遥境的生灵来说，有太多种方法可以避开这些法则。

　　这也是楚羽和宣威为什么没有放出其他人的原因。

　　如果不经过布置，一旦把那些人放出来，那么很可能会引起整个太阳系的剧烈崩溃！

　　会在瞬间毁于一旦！

　　源天池之主……那是更恐怖的存在啊！

　　已经掌控了六道轮回的人，他来地球，应该比楚羽和宣威、倾城这些人更加得心应手才是，怎么可能会跌落境界？

　　猴子嘿嘿一笑：“这里是地球！这是母星！你们是没有任何敌意，然后通过道与法的演绎，可以适应这里。不过，你们可以试试，在这里打一架，看看你们的境界会瞬间落到什么水准去？”

　　“呃……”

　　两人相互对视了一眼，心说还是算了。

　　楚羽问道：“可问题是，他一旦来了，境界跌落，那我们呢？我们想要杀他，岂不是也一样会境界跌落？”

　　猴子哈哈一笑：“这个世界，所能容纳的战斗层级，就是大圣，不然你们以为俺的外号是怎么来的？”

　　宣威听了，眼睛顿时一亮，看着猴子：“大圣，您的意思是说，那个人若是来到这里，战斗层级立即会降到大圣境？和我们一样？”

　　猴子看他一眼，想了想，道：“不太一样。”

　　“不太一样？”宣威一脸不解，不明白不一样在哪。

　　“这么说吧，现在你就打不过我。”猴子看了一眼宣威，轻描淡写地说道。

　　宣威：“……”

　　行，您是大圣爷爷，您厉害！

　　可心里面，终究还是有些不服气的。

　　倾城在一旁忍不住问道：“若是按照您的说法，为什么您不去跟他打？”

　　猴子翻了个白眼，说道：“这个问题问得好，为什么我不去跟他打？因为我发过誓……”

　　“这算什么理由？”倾城撇撇嘴：“难道说，有人要杀你，你都不还手么？”

　　“小姑娘，你不懂。”猴子看她一眼，说道：“跟他打，我必须用本尊，而一旦本尊动手，便等于违背了誓言。我当年发下的是重誓，这种誓言一旦违背，我的道，会瞬间崩于一旦。当然，俺也并非怕死之辈，真到了那一刻，俺自然会动手。可问题是，俺若是真的动了手，嘿……这世界就彻底完了。”

　　“不是能够容纳大圣境的战力么？”倾城追问。

　　猴子有些不耐烦的道：“你这丫头，简直是个呆子，蠢笨不堪。一旦动手，这世界的法则，又怎能封印得住俺？”

　　卧槽！

　　封印不住？

　　这里都封印不住？

　　倾城的境界，在某种程度上来说，甚至是比楚羽和宣威还要高一些的。

　　她自然能看出地球和太阳系的神异之处。

　　不然整个人间其他地方都消失了，怎么可能就剩下地球这里？

　　怎么剩下的？

　　这种神奇的地方，都封印不住猴子么？

　　猴子一脸傲然的道：“当年俺一路打到地府，早已在生死簿上划掉了俺的名字！从此跳出三界外，不在五行中！”

　　“地府？”倾城脸上露出怪异的神色。

　　这世上，真的存在地府么？

　　猴子看着她：“所谓三界，天界、人间、地府！我们这巨大无匹的世界，只是人间，什么漫天仙人诸天神佛，都是人！明白吗？”

　　“那天界何在？地府何在？”倾城修炼到逍遥境，但对这些，依然迷茫的很。

　　“天界是昔年天庭所在，如今早已崩毁，不复存在啦。”猴子叹息一声：“地府嘛……倒是还在，但如今通道早已关闭，去不成了。”

　　它没说，就是因为当年被它打进去，地府才关了通道的。

　　并非人为关闭，而是被天道自然关闭的！

　　所以就连猴子，也是再无法找到前往地府的路。

　　真正的地府，跟想象中有着根本的不同。

　　无论天界还是地府，都是天道所化。

　　自从天庭崩溃，这个世界，其实就已经不正常了。

　　如今源天炼化六道轮回盘，掌六道轮回，欲主宰世间众生，更是让这世界变得前途未知起来。

　　按照猴子的推断，很可能……大劫将至了！

　　“大劫会清除一切不合理的因素，让这个世界，再度恢复到常态。但每一次大劫，都不一样。所以没有人知道大劫到底会清算到谁头上去。”

　　猴子幸灾乐祸的道：“源天也不过是在苦苦挣扎罢了，说不定不等你们动手，那大劫先至，就会降临到他头上。”

　　楚羽在一旁复盘道：“也就是说，如今整个人间，就只剩下了太阳系这一个世界。然后源天，依然想着要杀了我们，所以他会来，对吗？”

　　猴子点点头：“你们两个傻小子，人间气运，你们两人占了八成！”

　　宣威：“我们一人一半？”

　　猴子看他一眼：“想什么呢？这八成气运里面，你一成，他七成！”

　　宣威：“……”

　　真的，他不服啊！

　　这事儿比吃火锅还重要！

　　凭什么他一成楚羽七成啊？

　　他在泰山腹地，发现鸿钧遗篇，他本是源天池之主的一枚棋子，却成功掌控了自身的命运。

　　他一身修为，远超无数逍遥境生灵！

　　跟楚羽之间的战斗，两人也是半斤八两。

　　若真的拼命，两人最终也只能两败俱伤。

　　那么，楚羽多出来的那些气运，在哪呢？

　　楚羽也有些无语，因为他自己也想不通，他比宣威多的那些气运，是在什么地方。

　　猴子也不解释，只是将周寒当年留下的那个资源世界扔给了楚羽。

　　楚羽其实早已是心急如焚，只是一直没有开口询问而已。

　　他又如何不担心自己的那些亲朋好友？

　　如今看见这资源世界，终于放下心来。

　　不管怎样，自己在意的这些人，都还在！

　　至于源天池那位主人，管他呢，来了就干呗！

　　猴子随后，扛着灵山就走了。

　　他没有去地球，而是在远离地球的西方，把灵山往那一放！

　　一座巨大山峦，有如神峰一般，突兀的出现在那里。

　　还好，在大量灵气环绕之下，灵山若隐若现。

　　地球又轰动了！

　　“那出现了一座山！”

　　“天呐，真的是一座山，得有几百万米高吧？”

　　“我看至少有上千万米！太壮观了……比地球大得多啊！”

　　“看不见全貌，但可以确定，那座山，比地球大！”

　　“它居然不受引力的影响？”

　　“屁话，要是受引力的影响，我们地球就要被它所捕获，直接撞上去了！”

　　地球上现在修行者太多了，这些人对灵气的感应十分强大。

　　因此，灵山一出现，顿时就被发现了，人们也因此议论纷纷。

　　很多人忧心忡忡，不清楚这个宇宙到底发生了什么。

　　当年关于楚羽的那些传说，其实也早已经淡化了。

　　除了楚氏一脉本身，还有当年曾经跟楚羽有过很多交集的那些人之外，大多数人都认为楚羽应该早就不在人世了。

　　哪有那么容易就飞升了啊？

　　传说中楚羽境界突飞猛进，离开天空之城后，一路飞升，如今早已经成仙。

　　在这全民修行的时代，这，也仅仅是个传说罢了。

　　经过最初那些年的混乱之后，该发展高科技的人才发展高科技，该修行的修行。

　　其实，世界还是那个世界，并没有因此而发生太多的事情。

　　活在世俗的生灵永远都是这样。

　　善忘。

　　天大的事情，也没有开心快乐的活着大。

　　所以哪怕是仙人，也会羡慕红尘俗世。

　　精彩啊！

　　“走，我们吃火锅去吧，不带猴子。”宣威还是有些耿耿于怀。

　　凭什么两人占了天下八分气运，楚羽独占七分？

　　这不公平啊！

　　而且，他多的那六分在哪？

　　在哪呢？

　　“不吃。”楚羽面无表情的拒绝。

　　“你还是先去想办法安置你的人吧。”楚羽给了他一个建议，然后就走了。

　　源天肯定会来的。

　　来了肯定会有一场恶战。

　　至少双方不可能存在和平的理由。

　　最大的好消息，就是如今的太阳系，依然会压制战斗层级。

　　压制到大圣。

　　猴子说他们可能还是打不过源天，但没关系，如今这地球上，大圣境的生灵，应该还是有的！

　　比如说赵漫天，比如说……子。

　　楚羽将周寒昔年留下的资源世界，同样放在了地球外面。

　　这样的大世界，还是放在外面好些。

　　然后，他只身进了那里。


第1132章 多的那六分气运

　　这个世界非常热闹，大家都在。

　　看见楚羽进来，所有人都一肚子话想说。

　　大家贼扑棱着翅膀飞过来，一双眼斜着楚羽：“喂，外面发生了什么？”

　　楚蝶等人，也纷纷过来，看着楚羽，都是一脸疑惑。

　　胖子子孙众多，样子还是当年的样子，可辈分，却已是无比古老。

　　他在这里，已经快要创造出一个种族来了。

　　还有其他人，楚羽一一见过，然后将林诗、徐小仙和萱涵从各自的世界里放了出来。

　　三女发现出现在这种地方，同样奇怪的很。

　　对她们来说，前线的战事还没有结束呢！

　　楚羽将外面发生的事情，跟众人说了一遍。

　　所有人听了之后，都被震惊到了。

　　就连林诗和徐小仙以及萱涵，也都有点被吓到了。

　　这种感觉，有种说不出的怪异。

　　仿佛亲自参与到神话中一样。

　　尽管他们本身，对无数人来说，早已经是神，是仙。

　　这些年来，跟着楚羽见到太多过去想都不敢想的场面。

　　也知晓了太多寻常生灵轮回万世都无法知晓的秘密。

　　可在他们心里，其实都还是当年的那些普通人啊！

　　他们如今居住在这个资源无比丰富的大世界里，早已经形成一个独立的社会体系。

　　很多当年的朋友，也到已经结婚生子。

　　并且跟胖子一样，子孙众多。

　　在这大世界里面建立大量城邦。

　　楚家所居的地方，被称为圣地！

　　有资格来这里的人，也就是当年那些一直跟在楚羽身边的人。

　　外面的世界，其实距离他们已经很遥远了。

　　这里就像个桃花源一样，基本上彻底跟外界隔绝了。

　　结果楚羽现在突然告诉他们，大家又一次回到了地球！

　　然后……整个人间，不管是星空大坝也要，还是宇宙中其他那些星系也好，不管是大千世界，还是永恒神界……乃至天宫世界，都已经不存在了！

　　界魔老巢也肯定没有了！

　　那么多的生灵，说没就没了？

　　这当真令人感到难以接受。

　　尤其是萱涵，忍不住落泪。

　　她求的，不是这个结果啊！

　　她希望人类跟界魔能够和平相处，她希望这个世界能够彻底安宁下来。

　　谁曾想，这个世界……几乎都消失了！

　　好在楚羽告诉她，宣威还在，她的很多位嫂子，应该也都还在。

　　萱涵的心情稍微好一些。

　　但还是很伤感。

　　林诗和徐小仙则有种莫名的震撼。

　　她们两人的境界，也都太高了！

　　林诗被菩萨带走，给了她最终的传承。

　　所以林诗如今，已经十分接近逍遥境！

　　徐小仙同样也是如此，她被爷爷带走，亲自给她讲经传道。

　　本就是这世间最聪慧的生灵，领悟能力超强。

　　学任何东西，都快到不可思议。

　　所以如今的徐小仙，同样有半只脚，已经踏入了逍遥境的领域。

　　“外面的世界……都没了？我想出去看看。”徐小仙喃喃道。

　　众人纷纷点头：“我们都想出去看看。”

　　地球，是家乡啊！

　　就算对幻音和石清雅她们来说，也同样是希望看一眼这颗神奇的星球的。

　　整个人间都消失了，这个星系，这些星球还能存在下去。

　　不得不说，这太神奇了！

　　小月则来到楚羽身边，柔声道：“我想我哥了。”

　　赵漫天啊！

　　楚羽其实也挺想他。

　　一晃又很多年没见到他了。

　　当然，对赵漫天来说，其实也没多少年。

　　毕竟地球从楚羽出生到现在，也没过去两百年。

　　楚羽在地球这里，依然还是很年轻的。

　　但对楚羽这些人来说，则是已经过去太久了。

　　“现在还不行。”楚羽看着众人期盼的目光，说道：“林诗和小仙应该可以，到这种境界，可以利用道与法则，融入到这片天地。”

　　“不是说，只要不动用战斗气息，就没问题么？”宋瑜看着楚羽，轻声道：“我也想家了。”

　　想那个位于华夏北方的古老家园了。

　　“太阳系如今能够容纳的战斗气场，最多可以达到大圣境。但并不是说，你们不战斗，就完全没有问题的。”

　　楚羽看着众人：“给我一点时间，我来想办法。”

　　小月柔顺的点点头，冲着楚羽嫣然一笑：“哥，许久不见，我来给你泡茶吧。”

　　说着，一挥手，茶具便出现在众人面前。

　　很多人都是微微一笑，纷纷告辞离去。

　　活了太多年了，心性都早已经淡泊宁静。

　　就连胖子这种当年的贱人，如今也早已一副老祖宗的架势，变得无趣很多。

　　还好大家贼和老黄依然跟当年差不多。

　　而且它们也都喜欢了以动物形态生活，很少会化成人形。

　　老黄是真的习惯了，大家贼则是人为自己那一身光鲜亮丽的羽毛比人类的衣服好看一百倍！

　　所以不屑变成人形。

　　林诗和徐小仙相互对视一眼，然后轻轻一笑，也拉着楚羽的母亲离去。

　　这里，就只剩下了小月一个人。

　　众人走的倒是干脆。

　　小月面色有些绯红，似乎有些羞涩。

　　“哎呀，他们真是的，我……我没有别的意思。”小月轻声解释着。

　　楚羽也觉得有些好笑。

　　哪怕按照地球的时间计算方式，这些人的年龄，也都接近两百岁了。

　　小月这种狐族人，怕是活的时间更久。

　　若是按照他们真正经历过的时间来计算，那么这里的每一个人，怕是都早已经活了几千万甚至上亿年了！

　　但心性，却依然故我。

　　所以，那些所谓的什么活得久就会完全变成另外一副样子，纯粹是扯淡。

　　胡说八道的！

　　活得久了，心态会变老，这是必然的。

　　可性格这东西，当真是会伴随人一辈子。

　　从生到死，骨子里的东西，其实都很难发生重大改变。

　　小月素手芊芊，茶道行云流水。

　　而且她的茶道，已经是真正的道了！

　　就算是在这里，一般人想要见到她的茶道，也不容易了。

　　除了楚羽父母、楚良楚夕和少数人之外，小月早已经不会轻易表演茶道给人看。

　　但楚羽是个例外。

　　一直都是。

　　“还记得当年，在燕京的小院里，我当时义无反顾的跟着你，然后表演茶道给你看……”小月一边进行，一边声音轻柔的说着。

　　“是啊，如今想来，恍若隔世啊！”楚羽忍不住有些感慨。

　　这些年的经历，实在是太多，也太离奇了。

　　“其实有些时候想想，如果当年，你若是没有成长的那么快，而我们……也一直是在地球上，也应该很好吧。”小月轻声说着，挑起一杯茶，递给楚羽。

　　“也许吧。”楚羽点点头，轻轻喝了一口。

　　充满茶的本源香气。

　　这茶，也是产自这个资源世界。

　　就算是在天宫世界，也绝对堪称顶级珍品。

　　经过小月这种以茶入道的人亲手冲泡，更是神妙无比。

　　就连楚羽喝了，都有一种接近入道的感觉。

　　“哥，我还是觉得，当你小侍女那会儿，最开心。”小月大着胆子，抬起头，一双妙目凝视着楚羽。

　　说起来，小月应该是除了林诗之外，最早出现在楚羽身边的女子。

　　只是缘分这东西，太过神奇，非人力所能掌控。

　　楚羽看着小月：“怎么？还想当我的小侍女？”

　　小月点点头：“想。”

　　“哈哈，你就不怕赵漫天不高兴？”

　　“怕他做什么？”小月淡淡说道：“我有我的选择，我有我的生活，他有他的选择，也同样有他自己的生活。”

　　楚羽点点头：“侍女什么的，就算了。”

　　小月的眸子里，露出一抹黯淡之色。

　　“不过……”

　　楚羽看着她，一脸认真的道：“若是这次事毕，一切尘埃落定，未来，我想我们这些人，也不会再分开了。”

　　楚羽的想法，从未变过！

　　什么世界主宰，什么天下第一，他从来都不稀罕。

　　若非命运把他硬生生推到那个位置上去，他当真是宁可在这地球，做一个普通的小修士。

　　然后开开心心的过自己的日子。

　　“真的？”小月有些暗淡的眸子里，闪过一抹明亮的光芒。

　　下一刻，她身上，有一股强大的道蕴爆发出来。

　　楚羽当场就看呆了。

　　这样也行？

　　地球时间，公元二二零零年十月，秋。

　　小月再次入道。

　　这一次，小月一步逍遥。

　　同年十一月三日，林诗、徐小仙，闭关三日，至十一月六日出关。

　　入逍遥境！

　　同年十二月一日，幻音、石清雅、楚夕，闭关三日，十二月四日出关，踏入破虚境！

　　同年十二月九日，楚蝶、蒋子莲没有闭关，直接踏入逍遥境。

　　疯了！

　　整个大世界里面，彻底疯狂了！

　　而且，事情并没有结束。

　　公元二二零一年一月一日，元旦。

　　大家贼、老黄，直接突破，踏入破虚境！

　　到了公元二二零一年九月，昔年跟在楚羽身边的所有人，最差的，也已经踏入了红尘境。

　　最强的，是入逍遥的那批人。

　　整整将近一个地球年的时间，楚羽都没有离开这里。

　　他突然间有些明白，他比宣威多出来的那六分气运，究竟在哪了。

　　小月的一步逍遥，简直太神奇！

　　没有经历过任何波折，就那样轻描淡写的踏入了那个玄妙至极的领域。

　　楚羽甚至觉得，这丫头，比他的命还好！

　　楚羽突然有点膨胀。

　　我们的势力，很强啊！


第1133章 源天来了

　　林诗、小仙、小月、楚蝶、蒋子莲！

　　气运在我身，机缘在故乡！

　　身边一下子多了五个逍遥境的强者，楚羽感觉自己有点膨胀。

　　就算她们出去之后，战斗的时候会被压制到大圣境，但这没关系。

　　到了逍遥境的生灵，对各种道与法的理解，根本不是大圣境这个修为的生灵能比的。

　　这也是为什么猴子说楚羽和宣威不是源天对手的原因。

　　源天进入逍遥境的时间实在是太久了！

　　而且，他如今掌控着六道轮回，对道与法的理解和感悟，也不是楚羽和宣威所能比拟的！

　　但楚羽心中并不畏惧。

　　到如今，有资格成为他敌人和对手的，一定是厉害的。

　　不然的话，根本不配称为他的敌人。

　　只是一些垃圾，一个念头就能杀死一大片的那种，算什么敌人？

　　公元二零二一年十二月，楚羽带着林诗、徐小仙、小月、楚蝶和蒋子莲离开大世界，重新回到地球。

　　看见楚羽身边的五个女人，宣威整个人都有些发呆。

　　他在一家正宗而又地道的四川火锅请的楚羽。

　　尽管楚羽是拒绝的，但没办法。

　　宣威拼了命的坚持。

　　倾城现在也很喜欢。

　　没原则的女人，老公喜欢什么她就喜欢什么。

　　“这些……都是我弟妹？”

　　宣威把楚羽拉到一旁，悄声的问。

　　楚羽忍不住在心里面狂翻白眼。

　　这个二货！

　　在座这些都什么境界？

　　你特么悄悄地问，跟光明正大地问，有分别么？

　　楚羽瞥了一眼那边笑语盈盈聊天的众女，心里面清楚她们其实都在竖着耳朵听呢。

　　瞪了宣威一眼：“别胡说八道，那个是我姐，那个是我妹，还有一个是我朋友！你的弟妹就两个！”

　　“懂，我懂！”

　　宣威一脸心照不宣，看着楚羽嘿嘿笑：“修行岁月漫长，总要有点新花样，不然多腻歪？我跟你说，现在我就让倾城叫我哥哥，哈哈哈哈哈！”

　　哈你妹啊！

　　白痴！

　　面对这种二货，楚羽真想直接掐死他。

　　“那边始终没有什么动静，他娘的，要死要活，给个痛快话，大不了大家飞到天外，狠狠打一番。”宣威靠在沙发上，点了根烟。

　　看着包间里面精致的水晶吊灯，吐了个烟圈，有些苦闷地说道。

　　“你怎么知道他没来？”楚羽看了他一眼。

　　“你的意思是，那家伙已经暗戳戳的来了？不会这么没有高人风度吧？”宣威有些怀疑的看了一眼楚羽。

　　“高人风度？那玩意儿你有吗？”楚羽问道。

　　“呃……这个，好像……还是有点的吧？打架的时候，我还是认真的。渊渟岳峙，很有宗师风范。”宣威臭不要脸的道。

　　“得了吧。”楚羽也靠在沙发上，说道：“我猜他可能早就已经来了，只不过，因为某些原因，他没有露面罢了。”

　　“不会吧？”宣威皱起眉，思考着：“以他的境界跟实力，犯得着跟我们玩藏头露尾的把戏？”

　　掌控着六道轮回的人，当真是无所畏惧的。

　　双方对上，就算楚羽身边一群顶级战力的强者，但至少，源天那边也不会吃什么亏。

　　“地球是个神奇的地方，太阳系也很神奇。”

　　楚羽说道：“就算是在末法时代，修行世界没有开启的那段岁月，很多普通的大科学家也都能感受到，地球就像是整个宇宙的宠儿一般！”

　　“得无数种惊天巧合，排列到一起，才能形成这样一个星系。”

　　“有生命的地外星系，其实多得是。可像我们这里这样的，却是独一无二的！”

　　“我刚刚崛起的那些年，就有大量的地外生灵，想要攻入太阳系。”

　　“那时候，我还很弱小，但那些想要攻打进来的生灵，无一例外的，全都失败了。”

　　楚羽看着宣威：“所以，就算是源天这种，他若是真有可以解决这里的手段，你当他会单单留下一个太阳系？”

　　宣威皱眉，沉吟道：“也是，换作是我，大不了全都毁了，然后根据手里的六道轮回盘，重新构架世界，然后让世间万物众生，都成为自己的棋子和奴隶。何必留下这里？”

　　他说着，抬起头，看着楚羽：“那按你的意思，太阳系，他根本就动不了？”

　　楚羽点点头：“对，他动不了。就算是他，进入太阳系，也必须要遵从这里的规矩。我师父当时说的不是很明白，事后我想了想，我觉得，如果我师父跟他一起在太阳系内动手，恐怕会引发难以预测的事情发生！”

　　“所以，现在我们跟源天，差不多算是站在了同一条起跑线上？”宣威脸上表情有些玩味：“那感情好啊！”

　　“也不算同一条起跑线吧，如果我猜的没错，宣威应该不会那么早亲自下场。”楚羽说道。

　　“什么意思？”宣威看着楚羽。

　　“你别忘了，对于一个逍遥境甚至更高层级的生灵来说，想要培养一群大圣境的修行者，就跟吃饭喝水一样简单。”

　　楚羽淡淡说道。

　　宣威微微一怔，随即悚然一惊：“我靠，你的意思是说，那糟老头子，会培养地球上的人，然后来对付我们？”

　　“我是这么猜的。”楚羽看着他：“但我坚持我的看法。”

　　“嘿……这特么老王八，坏滴很啊！”

　　宣威皱着眉头，把手里的烟蒂狠狠按在烟灰缸里面，抽抽着脸，喃喃道：“不能让他成功啊。”

　　楚羽看着他道：“我们很难拆穿他。”

　　宣威点点头：“是很难，如果他摆出一副世外高人的样子，大力培养地球上的年轻人。嘿，这种好事儿，谁会拒绝？换作是我，我也一定会兴高采烈，屁颠屁颠的冲上去跪了。”

　　这时候，那边服务员已经把菜品全部上齐。

　　宣威拍拍手，从沙发上站起身，看了一眼楚羽：“先吃火锅吧！没有什么烦恼，是一顿火锅解决不了的！”

　　楚羽：“……”

　　……

　　……

　　源天先是出现在了火星上。

　　望着“不远处”虚空中那颗蔚蓝色的星球，他的眼神中，露出一抹厌烦之色。

　　他不喜欢那颗星球！

　　他也不喜欢水！

　　尽管源天池就是他创造出来的，但说实话，他一点都不喜欢！

　　水，是人类这种低等级生灵的生命之源。

　　可不是他的生命源。

　　他是神！

　　从来不需要水这种低级的东西。

　　他用六道轮回盘，毁掉了整个大宇宙。

　　可偏偏这个星系，他毁不掉。

　　如果按照人类曾经的物理学来说，如今的太阳系，已经超出了人们的认知范畴。

　　因为太阳系，也是要绕着银河系旋转的！

　　可现在的天外，哪里还有什么星系？

　　太阳系也早已经停止了转动。

　　但并没有发生任何异常。

　　这是人间的核心区域！

　　不管外面发生什么，这里，其实都不会有任何变化！

　　一旦太阳系崩溃，那么，就意味着，整个人间……都将崩溃。

　　那种崩溃，被称之为——大劫！

　　像猴子这种，是逃脱过数次大劫的生灵！

　　其实源天也是一样。

　　他也是亲眼目睹过大劫发生的。

　　每一次大劫，想要逃离，几乎都是九死一生。

　　就算能够逃过大劫，但整个人，也会变得脆弱不堪。

　　说起来，正常情况下，能够逃过大劫的生灵，数量并不少。

　　可在逃过大劫之后，能够活下来的……却寥寥无几！

　　人间若是发生大劫，天庭和地府……其实也都好不了。

　　会跟着一起遭殃！

　　源天经历过这种大劫，他绝不想再经历一次。

　　猴子当然也不想！

　　所以，没有人敢毁试图毁掉太阳系，也没人愿意。

　　但那两个占据了天下八分气运的生灵，还有那只猴子一天不死，源天的心病就一天不会消失。

　　这种感觉，非常难受！

　　让人特别的不舒服。

　　尤其是源天这种，习惯了掌控一切的人。

　　火星上如今也聚集着大量的人类修行者，有很多都是从地球移民过来的。

　　因为火星上有很多人类修行的必须材料。

　　经过这么多年的发展，人类修行者中也出现了各种各样的职业。

　　比如炼丹师、炼器师、符篆师，甚至还有园艺师！

　　各种修行职业，如雨后春笋一般的冒出来。

　　大量的门派，也纷纷出现。

　　曾经地球上那些古老的门派，当初都被楚羽打了个落花流水，很多都已经不存在了。

　　再加上如今整个太阳系都相互之间产生诸多联系。

　　所以几经合并、吞并、联盟的整合之后，整个太阳系的修真格局，已经彻底发生了改变。

　　最大的门派，是太清！

　　也就是当年楚夕的门派。

　　当年楚羽强势的时候，整个太阳系的所有门派全部低头。

　　后来这些年里，发生了几次大战。

　　太清最终凭借强大的底蕴，成为了整个太阳系的最强宗门。

　　当然，如今的太清掌教，也早已经换了人。

　　其实当年楚羽的那个时代，太清可以说是有史以来最弱的时候。

　　这个跟道祖能车上关系的宗门，底蕴之深，当年的楚羽都预料不到。

　　其实想想也就能明白，就连当年的猴子，对待这些太阳系的古老宗门，态度都算是不错。

　　那可是猴子啊！

　　哪怕只是一道神念，这种怼天怼地怼空气的生灵，它怕过谁啊？

　　出现在火星上的源天，在一个很不起眼的角落，开始推演起来。

　　良久，他脸上，终于露出一丝淡淡笑意。

　　“嗯，太清，这个门派不错。跟楚羽还有旧怨。”


第1134章 太清新掌教

　　太清的宗门，就在地球不远处的一个小世界里面。

　　说是小世界，其实也是一个巨大无匹的独立空间。

　　至少比地球大得多！

　　如今的掌教，是七十年前拜入太清的一个少年，名叫周顺。

　　当年周顺拜入太清的时候，只有八九岁。

　　谁也不知道这孩子从哪来的，也不知道他是怎么出现在太清山门前的。

　　一个八九岁的小孩子，乘坐着一个飞行器，在太清山门外要求拜见掌教。

　　当时无人在意的一个小孩子，在见到掌教之后，没说几句话，便被掌教收为亲传弟子。

　　而周顺的天赋，也着实惊人，只用了不到二十年的时间，就从一个修为极其普通的小孩子，成长为一个大圣境的强大修士！

　　大圣境！

　　几乎快要超出太阳系所能容纳的范围了。

　　到了这个境界之后，他依然没有停止过修行。

　　但都是在特殊的环境当中修炼，而且他身上还有一件特殊的法器。

　　可以让他以超越大圣境的修为，自如的行走在太阳系中。

　　当然，也是不能动武的。

　　三十多年前，四十多岁的周顺接替退下去的掌教，成为太清新一任的掌教。

　　他到底有着多深的实力，早已经没有人知道。

　　反正太阳系中其他几个门派，也对太清发起过几次试探性的攻击，但无一例外的，都以惨败而告终。

　　从那之后，太清就成了整个太阳系最强大的门派了。

　　至今无人敢招惹。

　　源天没有在火星停留，而是一步迈出，离开了火星。

　　从始至终，没有任何人发现过他的到来。

　　下一刻，源天出现在太清在地球外面的山门前。

　　其实在普通人眼里，这个地方跟其他太空没什么分别。

　　根本就是什么都没有的。

　　完全不像猴子那般招摇，直接扛着一座灵山，往地球外面的太空一放。

　　源天还看了一眼灵山的方向，但他一点出手的想法都没有。

　　他懂猴子的意思。

　　别逼我！

　　爷爷就把灵山放在这里，你敢动一下试试看。

　　源天还真不敢！

　　以他的身份地位，他不怕神佛，也不怕道祖，神佛道祖，几乎都被他一网打尽了。

　　扔进了六道轮回中去。

　　管你是谁，一入六道轮回，便彻底的失去了自由，只能归我掌控。

　　但猴子他是真的不愿招惹。

　　其实也不是说有多怕，关键是猴子真的发起疯来，完全不管不顾！

　　理智是什么？

　　猴子才不在乎呢！

　　如今的猴子，看上去也比之从前，沉稳太多了。

　　不愿跟他正面冲突，正面对上，那源天也乐得如此。

　　杀，是必须要杀的。

　　但不能是自己动手。

　　没关系，大家寿命都这么长，慢慢来，总会有机会的。

　　就在这时，太清的山门前，突然闪现出一个弟子来。

　　看着源天，很是客气的行了一个礼，问道：“敢问您来此，有何贵干？”

　　这是周顺的吩咐，不许狗眼看人低！

　　无尽岁月以来，因为狗眼看人低引发了无数的纷争。

　　有很多甚至是灭门惨案！

　　难道还不够人警醒？

　　身为顶级大派，就要有顶级大派的气质和风度！

　　要懂礼貌，要学会客气！

　　如果客人不客气，那我们就可以更不客气。

　　源天看着眼前的太清弟子：“我要见你们掌教。”

　　“呃……这个，请问您之前有约定吗？”太清弟子看着眼前这位披散着头发，看着不像个普通修行者的人，心里面犯起了嘀咕。

　　心说这位口气真大啊！

　　一般人来到这里拜山，基本上都是求见某个管事。

　　如今的太清，一个管事身份地位都了不得。

　　差不多相当于那些小门小派的掌门了。

　　至于管事上面的副长老、长老……那就更了不得了！

　　轻易都是绝不出山的。

　　一出山，必有大事！

　　这么说吧，如今的太清，唯一不会去招惹的地方，估计就是悬在地球上空的那座天空之城了。

　　谁都知道那座城姓楚！

　　世间传说楚羽渡劫失败，早已经死掉。

　　可这种说法，太清这种级别的宗门，是不会轻易相信的。

　　别的不说，他们自己的新掌教周顺，就有可能是一尊可怕的大神！

　　那楚羽成名，可是要比周顺早太多了！

　　当年楚羽从出道到成名，其实不过短短数年光阴。

　　在整个太阳系都弄出那么大的动静，几乎凭借一己之力，击退了所有地外生灵。

　　当年那场大战，至今还被无数人津津乐道。

　　所以，天空之城，太清是不会去招惹的。

　　天空之城也不会来招惹太清。

　　双方一直是相安无事的状态。

　　而且就算是天空之城的人来了，恐怕也不会这样大剌剌的直接要求见掌教。

　　所以尽管有吩咐，但这位太清弟子，心里面还是生出一股：你算个什么呀？居然一张口，就想见我们的掌教？

　　源天乐了，笑眯眯的看着这位太清弟子：“你去告诉你们掌教，就说灭世的人来了，他自然会见我。”

　　这种小山门，只要离开太阳系，源天一个念头它就永远消失了。

　　连六道轮回都别想进！

　　倒是这宗门里面的那个掌教……多少有点意思。

　　甚至让源天有些意外。

　　破虚境！

　　一个破虚境的修行者，居然能够堂而皇之的出现在太阳系。

　　明显身上带着某种压制修行的秘宝啊！

　　看来这人间，还真的有很多出乎意料的人和事呢。

　　破虚境，就算在整个混沌域，都不算是弱者。

　　跟大能虽然比不了，但也绝对算得上是金字塔尖的顶级生灵了。

　　区区一个太阳系中的门派掌教，居然是这种境界的？

　　有意思！

　　果然有意思！

　　这名太清弟子犹豫一下，见源天一脸笃定，不像是疯子也不像是脑子不正常那种。

　　最终还是决定相信他。

　　因为相信他，最多被掌教和那些长老们骂一顿。

　　但若是不相信，真要是弄出什么大乱子，他可承担不起。

　　“你稍等。”这名弟子一脸客气，然后转身回去通报。

　　源天面色平静的等候在这里，眼中没有任何的不满。

　　就像楚羽分析的那样，源天对太阳系，是充满无奈的！

　　猴子不敢也不愿在太阳系动手，他同样也是如此！

　　楚羽跟宣威藏进了太阳系，只要不出去，他就拿他们两个没办法！

　　不错，他也可以动手。

　　但被压制到大圣这种在他看来低的不能再低的境界，怎么打？

　　难道还要让他这种身份地位的人亲自下场，跟人近身肉搏不成？

　　不仅掉价，而且……他也不敢保证自己一定能占到便宜！

　　输是不可能输的，这点自信他还是有的。

　　可对他来说，不能碾压，就已经算是输了！

　　勉强赢了……都算是输啊！

　　在这种情况下，他还必须得除掉楚羽和宣威，甚至也必须弄死那只猴子！

　　他能怎么办？其实他很纠结。

　　只能徐徐图之了。

　　片刻之后，几乎从来不会展露真容的太清山门，突然间从虚空中显现出来！

　　虽然只是两座高大的山门，但却让时刻观测着这个地方的太阳系各大行星震动不已。

　　太清山门居然打开了！

　　而且，是两扇山门大开！

　　天呐，这是发生了什么事情？

　　太清是在迎接什么贵客吗？

　　难道是天空之城的人去了？

　　很多人心里面顿时出现这个念头。

　　不过很快，就被他们自己推翻了。

　　不可能的！

　　天空之城只是地位超然。

　　因为那座城，姓楚！

　　里面也还有很多当年跟随在楚羽身边的大人物。

　　可就算是天空之城，也没有让太清大开山门的资格啊！

　　除非……除非是楚羽回归了！

　　可楚羽回归，不去天空之城，去太清干什么？

　　一时间，整个太阳系网络，直接就爆了。

　　楚羽跟宣威，也在第一时间接到了这个消息。

　　宣威看了一眼楚羽：“你还真没猜错！他选了太清。”

　　楚羽点点头，看着宣威道：“咱们也该有所动作了。”

　　太清山门这边，掌教周顺，出来见到源天，只看了一眼，便深深的鞠躬施礼。

　　“晚辈太清掌教周顺，见过前辈！”

　　“嗯。”源天淡淡的嗯了一声。

　　还算是懂事。

　　身上也没有那些浮躁的气息。

　　不错，是个人才！

　　跟在周顺身边的那群太清高层们一下子就不淡定了。

　　刚刚周顺接到守山门弟子传来的消息时，他们就已经不淡定一次了。

　　什么叫灭世的人来了？

　　口气这么大？

　　就算是当年的楚羽，也不敢这么吹牛逼吧？

　　灭世……你怎么不说这宇宙的星系都是你给弄没的呢？

　　所以他们是阻止周顺亲自出来迎接的。

　　凭什么啊？

　　要是个骗子，以后这脸往哪搁？

　　就算杀一百遍，也不解恨啊！

　　可周顺却二话没说，直接就出来见了。

　　他们也只能跟在身后。

　　见也就见了，若传出去也好洗白。

　　最多说一句掌教礼贤下士，是个没有架子的人。

　　可这深深的鞠躬施礼，自称晚辈，这又算是怎么一回事啊？

　　凭什么呀？

　　这群人目光多少有些不满的看向这个披头散发的青年。

　　真没看出他有什么神奇之处。

　　看着也挺平凡普通的。

　　而源天，根本就没看这些人。

　　一群辣鸡。


第1135章 谋划

　　周顺毕恭毕敬的陪着源天，来到整个太清最高级别的太清殿，并且亲自给源天沏茶。

　　他甚至还将身边这群太清宗门的长老、副长老都给打发走了。

　　别留在这里碍眼！

　　万一哪个老家伙仗着老资格，倚老卖老，真招惹到眼前这位，太清弄不好就会万劫不复。

　　周顺不想招惹这个麻烦。

　　当年他父亲见他最后一面的时候，就曾跟他说过。

　　“儿子，谁都别恨！”

　　“这场恩怨，是父亲跟他之间的恩怨，我们之间，只能活下来一个。”

　　“但你不同，你虽然是我的孩子，但这世间，没人知道你的存在！”

　　“为父跟他，不死不休，那是为父跟他之间的仇恨，与你无关！”

　　“若是接到为父死去的消息，你便直接启程，记住，谁都不要带！”

　　“直接去父亲留给你的锦囊上写的地址，拜入那个山门，那座山门中，有古老的传承，为父也已经写在锦囊之上！”

　　“千万不要去招惹他！更不要去招惹他的亲人朋友。”

　　“你只做你自己，就足够了！”

　　“当然，如果为父回来了，那就当一切都没有发生过。”

　　周顺还能想到自己父亲当时笑眯眯摸着自己头的样子，后来，他就被封印了！

　　当他再次醒来的时候，身边，就只剩下几个照顾他的人。

　　那些人哭着告诉他，他的父亲不在了。

　　于是，周顺一个人悄无声息的乘坐父亲留给他的飞行器，没有惊动任何人，一个人悄然离去。

　　一晃……就是这么多年过去！

　　周顺也终于成长到一个难以想象的至高境界！

　　至少，整个太清宗门，知道他真实境界的人，一个都没有！

　　他也曾经想过，以他现在的实力，别说什么太阳系，就算整个宇宙，还有谁是他的敌手？

　　他曾经去过永恒之地，也去过仙界。

　　在那里，都曾听说过那个人的传说。

　　他不屑！

　　那种境界，他一个念头就可以灭杀！

　　杀父之仇，凭什么不报？

　　但他去的时候，那个人早已经离去。

　　他没有惊动任何人，顺着一座古老的传送阵，去了一次天宫世界。

　　到了那里，他依然觉得凭借自己的实力，报仇一点问题都没有。

　　结果很快，他就听说，那个人已经变得更强大了！

　　已经成为真正的大能了！

　　甚至……可能更高。

　　可他的境界，却没有办法再进一步。

　　他只能停留在破虚境初阶阶段。

　　想要提升，怕是需要无比漫长的岁月。

　　直到那时，他才真正明白父亲的睿智。

　　以他父亲当年的那种境界，竟然能看得如此深远。

　　不得不说，姜还是老的辣。

　　虽然心中不甘，但也只能压下这口气。

　　他再次悄无声息的离开。

　　回到了太阳系，回到了这个他父亲口中宇内最神奇的星系。

　　老老实实的做起了他的太清掌教。

　　就连报仇的念头，都几乎消失了。

　　因为他也到了这种境界，他明白，他既然可以肆意的游走在这人间的每一个角落。

　　那个人……一定也可以！

　　天空之城虽然是那人的关系，可实际上，那个人真正的亲朋好友，早就都一起带走了！

　　一旦他动了天空之城，那个人绝不会放过他。

　　这太阳系的确是会把修行者的境界压制在大圣境，可他根本没有任何信心，是那人的对手。

　　所以，周顺最终，将仇恨深深的埋在心里。

　　直至整个宇宙，所有星系瞬间消失。

　　他知道，一定发生了天大的事情！

　　而如今，知晓他是曾经那个星空大圣周旭儿子的人，也彻底没有了！

　　他叫周顺，只是太清掌教。

　　可今天居然有自称是灭世者的人出现。

　　灭世……什么叫灭世？

　　看看太阳系外面的一片虚无吧！

　　那就是灭世！

　　见到源天的第一眼，周顺心中的复仇火焰，便熊熊燃起。

　　这是一个破虚境强者的直觉。

　　他大开山门，他态度谦卑，无比恭敬！

　　“你，不错。”

　　源天没有喝茶，只是淡淡的看了一眼周顺，开口说道。

　　“前辈谬赞了，晚辈当不起。”周顺恭敬的回答道。

　　“你知道我是谁了？”源天问道。

　　“能猜到一点点。”周顺老老实实的回答道：“但晚辈愚钝，依然不知前辈的来历。”

　　“这个人间，已经尽入我手。”源天淡淡说道。

　　周顺心中震撼，直接恭敬的跪倒在源天面前：“前辈有何吩咐，晚辈愿效犬马之劳！”

　　“哈哈！”源天大笑起来：“起来！”

　　周顺站起。

　　源天道：“你知道吗？这世间，还没有一个破虚境的小孩子，能被我放在眼里的！”

　　周顺低着头，态度更加谦恭。

　　“但你，是一个例外！”源天道。

　　“晚辈惶恐。”周顺道。

　　“无需惶恐，你很好，真的很好！很听话！只要你按照我说的去做，我保证，让你踏入逍遥境！”源天说道。

　　周顺先是一惊，随即眼中露出狂喜之色！

　　逍遥！

　　人间最终极啊！

　　那才是真正至高无上的一个领域。

　　这就像科学界的爱因斯坦、牛顿一样。

　　他们的境界，是所有科学家毕生的追求！

　　一旦能够踏入到那个领域，必将青史留名，受万世景仰！

　　“前辈需要晚辈做什么？”周顺问道。

　　“杀楚羽，杀宣威，杀猴子。”源天说道。

　　楚羽！

　　那个人！

　　那个杀了父亲的大仇人！

　　周顺内心深处，一股积郁了多年的气，瞬间吐出来。

　　他的眼里，绽放出璀璨的光芒来。

　　看着源天：“好！”

　　他没问怎么做，也没问自己要做什么！

　　直接答应了！

　　因为这，才是他真正内心深处的想法。

　　也是他之前完全不敢表露出的……毕生追求！

　　“不仅如此，你只要做到这一切，我还你父亲！还你所有亲人！”源天说道。

　　周顺整个人都呆住了，他呆呆的看着眼前的源天。

　　当真是有些不敢相信这是真的。

　　“你的父母亲人，如今尽在六道轮回之中！通过你的血脉，可以快速寻找到他们。”源天看了他一眼，淡淡说道。

　　“前辈大恩，晚辈没齿难忘！”

　　周顺甚至没有要求源天做给他看。

　　因为不需要！

　　以他破虚境的修为，在这人面前，就像一个婴儿面对一个成年人一样。

　　不需要任何气势和威压，对方一根指头，就能碾压他！

　　这种境界的存在，有必要拿他寻开心么？

　　“晚辈还有一事不明。”他问道。

　　“你说。”源天心情也不错。

　　这个孩子，他喜欢！

　　太上道了！

　　若是之前源天池畔那些生灵，有这孩子这样的，他又何必尽数毁去？

　　又何必不给他们留任何余地？

　　可惜，那是一群蠢货！

　　这世间，聪明人还是很多的。

　　“那宣威是何人？猴子……猴子是传说中那位么？”周顺问道。

　　“不错，正是那只猴子。只不过，对付它，有点棘手，我也不勉强你。你只要能干掉楚羽和宣威那两人，我便算你成功！答应你的事情，也都会做到。至于宣威，很快你就知道那是谁了。”

　　源天已经有点喜欢这个孩子了，不想他贸然去送死。

　　猴子，恐怕最终，还得他自己亲自去面对。

　　两人或是在天外，或是在某个地方，一定是要决一死战的。

　　掌控着六道轮回盘，他也有信心，干掉那只讨厌的猴子。

　　周顺眼圈有些微红，他想自己的父亲，想自己那些亲人。

　　他更恨楚羽，恨跟楚羽有关的所有人！

　　如果有机会，他一个……都不会放过！

　　“我给你提供修行的物资，可以尽快培养出大圣境的修行者，越多越好。我要你们，在这太阳系，用大圣境的修行者，打一场大战！”

　　源天看着周顺：“但他们，也一定不会坐以待毙。他们也一定会进行各种准备，甚至跟我一样，培养大圣境的修行者，相互攻伐。你，有信心吗？”

　　“有！”周顺大声回答。

　　但随后，他看着源天问道：“敢问前辈，那楚羽……是否已经回到太阳系了？”

　　源天点点头。

　　周顺道：“昔年此人崛起时，曾得罪过大量宗门，镇压过无数人。如今虽然那些宗门大多已经不在，那些人也都被后来者追过。但那些人毕竟还有大量的后人。那些门派，晚辈都可以暗中打招呼。只是……”

　　“只是什么？”源天看着周顺。

　　“只是支持他的人，其实也不少，尤其在华夏那个地方，他当年也照顾过很多人。加上天空之城这么多年的经营。他在华夏的声望，还是很高的。”

　　周顺一脸诚恳的看着源天：“不过，华夏之外，自古便被称为蛮夷的那些异族人，倒是可以争取！”

　　“异族人？”源天想了想，点点头：“那些人……都曾经是另一群古老强者的后人，不过，那些古老强者，也就是他们心目中的神，如今都早已经被我抹除。想要争取，只要有资源，应该不难。”

　　“不错！我们可以培养大量异族强者，到时候，直接对他们发起攻击。”

　　周顺眼中很亮地说道：“这太阳系，其实非常强大，昔年我不清楚，后来踏入到红尘境的时候，就有明显的感觉。哪怕我身上那件重宝，都会被太阳系的法则压制。只要我在这里稍微流露出一点能量气息，那种压制随时会出现。”

　　源天说道：“这里真正神奇之处，还不止这些。当真正感应到那种无上的道与法之后，它会迅速强大无数个等级。会彻底压制超越大圣境的生灵。只要超越大圣境，又没到逍遥境的生灵，会被直接抹除掉！”

　　周顺显然也感觉到了，点了点头。

　　“所以，只要你培养的大圣境修行者够多，到那时，同样境界被压制在大圣层级的楚羽，根本不可能是你们的对手！”

　　源天声音变得冰冷起来：“他若是敢离开太阳系，我第一时间就会彻底镇压了他！”

　　周顺也变得兴奋起来：“有前辈助我，何愁那楚羽不灭？”

　　“还有宣威。”源天眯着眼：“还有猴子！”


第1136章 先喝茶

　　楚羽带着宣威，先是回了一趟天空之城。

　　昔年楚羽的那些亲朋好友门生古旧，如今都早已经在周寒留下的那个大世界中安家落户。

　　天空之城，其实剩下的就是楚氏一脉当年那些分支。

　　楚羽昔年离开的时候，也曾留下过大量的修炼资源。

　　现在他们发展的都很不错。

　　见到楚羽，这群人非常震撼！

　　不错，就是震撼。

　　这些年来，莫说是外面，就算天空之城内部，很多人都在猜测：楚羽到底还在不在了！

　　在他们眼中，太阳系太低端了。

　　最多能修炼到大圣境，便会被彻底压制。

　　寻常人，想要突破这层压制，就必须离开太阳系。

　　进入到更高级的世界。

　　而实际上，天空之城这些年来，连圣域的修行者都不多。

　　这种在顶级天骄看来很弱的层级，对普通人来说，却是高不可攀的一种境界。

　　道这东西，玄妙无比。

　　宇宙众生，数量何其庞大？

　　看似高级世界强大的修行者满地走，但考虑到那恐怖的基数，其实也就能够理解了。

　　楚氏一脉的那些长辈们也都还在，如今见到楚羽，也都一脸恭敬。

　　这个从楚氏一脉走出去的子弟，实在是……优秀到他们连灰都吃不到的地步。

　　甚至让他们不知道该用什么态度来对待。

　　楚羽到了如今这种层级，昔年的那些小恩怨，也早已经放下。

　　其实也谈不上什么恩怨，只能说人各有志。

　　但这一次，他是想要把天空之城的人都带走。

　　带入那个大世界中去！

　　因为接下来，很可能会有一场惊天动地的大战要发生。

　　作为他的亲人，天空之城这里，怕是首当其冲的。

　　这一次，楚羽没费吹灰之力，就让这群人全部点头答应下来。

　　其实当年楚羽带着亲朋好友离开，天空之城这里的楚氏一脉众人，就已经后悔了。

　　也就妖圣雪、赵漫天这些人是真的不愿走。

　　楚羽直接带走了天空之城。

　　天空之城，消失在地球上空。

　　整个太阳系的无数生灵，都不清楚究竟发生了什么。

　　但结合最近这几年发生的事情，大家都有种感觉：有天大的事情，要发生了！

　　……

　　……

　　赵漫天坐在自己的小院里，傻傻看着眼前摆弄着茶具，给他泡茶的小月。

　　他在地球上位居高位已经太多年了。

　　手段高，修为高，强大得一塌糊涂的。

　　就连太清这种宗门，都不愿招惹他。

　　赵漫天和妖圣雪联起手来，建立了一个新的门派，门派的名字也很别致，叫青丘雪。

　　其实按照赵漫天的意思，本来就想叫青丘的！

　　毕竟那是他们狐族的家乡。

　　但妖圣雪不乐意啊，非得在后面加一个雪字。

　　青丘雪这个门派的弟子，有点跟神话传说中的通天教主的截教差不多。

　　人类也有，兽族也有。

　　当真应了那句“有教无类”。

　　赵漫天一身修为，也早已经不是大圣境，其实他已经达到了主神境界！

　　按说早就不能呆在太阳系，但青丘也不是没有底蕴的。

　　一件古老的法器，镇压身上的波动，平日里也根本就不需要他动手。

　　所以这么多年来，一直没事。

　　妖圣雪也早已踏入主神境界。

　　机缘这东西，每个人其实都有，就看机缘到来的那一刻，是否能够抓住。

　　赵漫天和妖圣雪这些人，自然是能够抓住机缘的。

　　其实这些年来，赵漫天也一直都在心里面想，楚羽到底去哪了？

　　他当然不认为楚羽会死。

　　那种集天赋、机缘和气运于一身的人，怎么可能会死？

　　但楚羽如今到底什么境界，他心里面特别好奇。

　　虽然觉得不太可能，但他还是有一点小心思。

　　万一……万一楚羽现如今的境界，还不如他呢？

　　是吧？

　　这种可能性，也不是没有。

　　楚羽当年在太阳系的确跟天选之子似的，简直就是天道的宠儿！

　　但这世界太大了啊！

　　赵漫天虽然没有去过更高层次的地方，但他还是去过星空大坝的！

　　没进去，只是远远看了一眼就走了。

　　他对那里没兴趣。

　　反正星空大坝那种地方的人，绝不可能比他强多少就是。

　　上面还有更高层次的世界，赵漫天已经懒得去了。

　　他觉得，凭借他主神级别的修为，绝对是没问题的。

　　所以，他这些年来，其实一直想要再见到楚羽。

　　然后笑眯眯的问一句：“贤弟，如今修为几何呀？”

　　可是，他没等来楚羽，却等来了小月。

　　那个几乎是他看着长大的姑娘，当年因为他没有跟楚羽离开，一脸失望离去的小丫头。

　　竟然活生生的出现在了他的面前。

　　乍一见到，赵漫天整个人都有些懵了。

　　甚至有点不敢相信自己的眼睛看见的是真实的。

　　直到小月脆生生的叫了句大哥，然后拿出茶具，恬静的坐在他面前，一如当年。

　　赵漫天这才回过神来，然后呆呆问了句：“你怎么回来了？”

　　“怎么？大哥这么多年都没见到我，不想我么？”小月笑着问道。

　　“想，天天都想你们，可是……你们是从哪回来的？外面的世界……”赵漫天下意识的抬头看了一眼头顶湛蓝如洗的天空。

　　想说外面的世界都没了啊！

　　你们是怎么活下来的？

　　但终究没问出口。

　　因为这问题太傻。

　　妹子都活生生出现在他面前了，还问人家怎么没死？

　　那也不是一个当哥的能作出来的事情。

　　但他心中还是感到无比的震撼。

　　小月回来了，那岂不是说，楚羽也回来了？

　　这几天他的确有些心血来潮，眼看着外面的世界消失，那些星系全都没了。

　　这下太阳系成了宇宙的唯一！

　　那种巨大的孤独感，让赵漫天也有些不适应。

　　所以闷在家里，谁也没见。

　　准备过几天等心情平复平复，就去见子。

　　问问他，到底出了什么问题。

　　子终究是这人间的巨头。

　　结果，小妹居然回来了！

　　“我们……我们从特别特别遥远的地方回来的。”小月微笑着，脸上表情有些感慨。

　　“那地方，我也没怎么见识过。”

　　小月柔声道：“这么多年，我们几乎一直都在小世界中度过，后来，又进了一个巨大的资源世界。那个资源世界，也有太阳系……当然，是模拟出来的。”

　　小月说的这些，赵漫天都能听明白，他的修为也不弱。

　　但他现在，对小月的境界，却无比的好奇！

　　昔日的小妹，他现在看不透！

　　“丫头，你现在，什么境界？”赵漫天小心翼翼的问道。

　　“逍遥境。”小月说着，将一杯倒了七分的茶，放在赵漫天面前。

　　“逍……逍遥？”赵漫天一脸茫然。

　　他没听说过这个境界。

　　心里面生出一种挫败感，但说实话，也没有太大感觉。

　　反正也不懂。

　　所以他茫然并且疑惑的看着小月。

　　小月示意他喝茶。

　　然后笑着说道：“大哥这些年也很出人意料，竟然修炼到主神境界，距离创世神领域，怕是也不远了，真的很可以呢！”

　　赵漫天：“……”

　　他其实很想问一嘴，你是怎么看出我修为的？

　　但理智告诉他，问的话，一定自取其辱！

　　逍遥境……那是个什么境界？

　　比主神高很多么？

　　小月在赵漫天面前，依然如当年那个天真烂漫的小姑娘。

　　丝毫没有人间顶级修行者的样子。

　　虽说身上的气质和气场跟过去不太一样，但逍遥这种层级，返璞归真之下，别人还真看不出多大区别来。

　　“说起来，咱们青丘底蕴也真的很厉害。大哥修炼到这么高的境界，居然还能用宝物瞒天过海，留在这太阳系。就连我们想要解决这种问题，都不容易呢。楚羽最近也在寻找古老典籍，想要炼器，给大家使用。毕竟已经回到故乡，要一直待在大世界里，不能回地球看看，大家心里面也都有遗憾。”小月轻声说着。

　　“不是……那个，小妹，你跟哥说实话，逍遥是什么境界？大家……都什么境界了？这修行……到底有多少个关卡？”赵漫天忍不住了。

　　如果是楚羽在他面前，他一定不会问的。

　　但小月不一样！

　　这是他妹！

　　“先喝茶。”小月笑着，再次提醒赵漫天喝茶。

　　赵漫天微微一怔之下，终于有点领悟小月的意思了。

　　这杯茶，怕是不简单啊！

　　赵漫天心里面想着，心说还是自己的妹妹好！

　　回来之后，知道第一时间来看自己，也知道给自己带好东西。

　　带着一丝淡淡的不以为然，赵漫天端起茶杯，喝了一口。

　　轰！

　　一股惊天大道，瞬间在他精神识海中炸开。

　　赵漫天整个人，当场就傻了。

　　那种神奇的道蕴，让他整个人进入到一种前所未有的状态当中。

　　赵漫天知道，主神境界之上，是创世神境界。

　　那应该是大千世界的顶级修为了！

　　关于大千世界，他从子那里有过一些了解。

　　可创世神之上，是什么境界，他就不太清楚了。

　　依稀的知道有，但却从未曾往那方面去想过。

　　更不认为他的妹妹会有那份机缘。

　　他甚至连楚羽能否有那份机缘，都不太相信！

　　不到两百年的时间，楚羽再强又能强到哪去？

　　现在，之前的那点心思，那份自信，瞬间被打了个稀巴烂！

　　一口茶！

　　直接就激活了他身上压制境界瞒天过海的青丘古老法器。

　　还是彻底激活的那种！

　　因为他瞬间就突破了！

　　创世神、永恒级、上仙、真仙、仙尊……

　　他一口气跨越了五道桎梏，一口气冲到仙尊境界！

　　就是一瞬间的事情！

　　连一分钟都不到！

　　特么就突破了！

　　人家说突破像吃饭喝水一样，不过是一句形容。

　　可现在竟然活生生发生在他身上。

　　喝口茶，连升五级？

　　疯了吧？

　　做梦吧？

　　赵漫天整个人，彻底懵了。

　　他张开眼，眼中有神光闪烁。

　　盯着面前还剩下少半杯的茶水。

　　“这茶……”


第1137章 嘴硬没意义

　　看着自己哥哥那没见识的样子，小月有点心疼。

　　甚至有点难过。

　　赵漫天太骄傲了，太过于自以为是。

　　总抱着宁当鸡头不做凤尾的心思。

　　不想在楚羽庇护下活着。

　　可你要知道，你在地球，的确算是一尊王者。

　　称王称霸，受人敬仰。

　　可你在站在这世界巅峰的人眼中……当真，连一只蝼蚁都算不上！

　　不说别人，看看当年选择跟在楚羽身边的那些人吧。

　　天赋卓绝那一批就不说了。

　　比如她自己，比如楚蝶蒋子莲，徐小仙和林诗更不用说。

　　大家贼和老黄这些也不用说，虽然一个是禽，一个是兽，但这禽兽二人组，从楚羽最初崛起的时候，就一直跟在楚羽身边。

　　也是机缘造化得到最多的！

　　此番归来，一举踏入破虚境。

　　成为真正的神禽、神兽了！

　　可不是谁封的！

　　人家就是！

　　楚良天赋一般，但也早就踏入红尘境巅峰。

　　楚夕天赋卓绝，这次也进入到破虚境。

　　宇文笑笑那些孩子就不说了，人家本来就是天赋极好的。

　　修行的也快，这么多年来虽然没在第一梯队，但也始终在第二梯队里面算是拔尖的。

　　如今都已经到了红尘境巅峰，其实距离破虚境，也不过是一步之遥。

　　那才是真正的一步之遥！

　　那林家兄妹，还有当年跟在楚羽身边，修行几乎走到头的那些镜像世界的朋友。

　　不也一个个一次又一次的突破极限，踏入红尘境了么？

　　这些人都不算什么。

　　要么本就是修行者，要么天赋好。

　　那蔡雪呢？

　　蔡雪虽然也算是修行者，但她的更多天赋值，都是点在智慧上，而不是在修行上的！

　　虽然天赋也算可以，但那种可以，是当年地球修真文明重新开启那个时代，大家修为都极低的时候的标准！

　　蔡雪现在什么境界？

　　红尘境巅峰！

　　而且迷上了炼丹，并一发不可收拾。

　　这回跟楚羽借走了仙鹤丹经，在炼丹上的造诣，仅次于楚羽！

　　甚至已经成了大世界里面的顶级丹师！

　　虽然跟楚羽依旧是有缘无分，虽然她还保持着单身，甚至拒绝过无疆宗门里不少天骄的追求。

　　但她的造化，不也是因为跟在楚羽身边，才有的么？

　　而不像哥哥，就算一口茶踏入仙尊境界，又能如何？

　　距离红尘境巅峰，还远着呢！

　　差太多了！

　　这茶，也就这一口有用。

　　再喝……虽然也可以悟道，但绝不可能出现这种境界暴涨又不用渡劫的情况了。

　　修行，在至高境界的人眼中，想要帮助境界极低的人，是可以取巧的。

　　但就算取巧，也是有限度的。

　　不然楚羽早就把自己的父母兄妹给拉进逍遥境了。

　　可能么？

　　至少现在，楚羽还没那能力。

　　除非有朝一日，楚羽超越逍遥这种层级若干个境界，或许会有办法。

　　但这人间，最强的境界，目前所知，就是逍遥。

　　所以就算楚羽，也不可能帮助身边人进入逍遥这个领域。

　　但破虚……真心问题不大。

　　小月现在算是看得很明白，留在楚羽身边，或许有这样那样的危险。

　　但机缘是真的凶猛！

　　造化是真的强大！

　　整个大世界里面，如今已经有接近上百万人！

　　但凡最初跟在楚羽身边的，都踏入红尘境了！

　　这个踏入红尘境，可不是红尘境中的低端领域，而是超越了仙尊的强大存在。

　　无疆宗门那些弟子们的后代，也有许多优秀的，修为正在突飞猛进中。

　　小月虽然平日里素来淡雅，很少跟外界接触。

　　但不代表这些事情她不知道。

　　“哥。”小月看着满脸复杂的赵漫天，缓缓说道：“宇宙之大，广袤无疆，生灵无量计，境界呢，也是各有各的叫法，在顶级修行者眼中，世间的境界，一共就分三种，分别为红尘境，破虚境和逍遥境。”

　　“其中红尘境，几乎囊括了世间所有低级修行者的修为等级。”

　　低级修行者……

　　赵漫天抬起头，刚刚连升五级的喜悦，瞬间淡了很多，他怔怔的看着妹妹。

　　小月低垂眼睑，轻声说道：“就拿咱们的修炼体系来说吧，从神灵，到主神，再到创世神，创世神之上，是永恒级。”

　　“永恒级之上，还有上仙级、真仙级、仙尊级……仙尊之上，还有大仙尊甚至传说中的神帝……到了这个层次，应该算是一种极高的境界了。”

　　“但进入到天宫世界之后，还有很多比大仙尊强很多的生灵。”

　　“只是在天宫世界那里，一般没有人这样划分境界了。”

　　“后来才知道，哪怕修炼到传说中的神帝巅峰，也终究逃不过红尘境的桎梏。”

　　赵漫天看着小月，喃喃道：“我刚刚，连升五级，我现在这境界……叫仙尊？然后仙尊在红尘境里面，也只是……上游？”

　　小月点点头，接着说道：“红尘境巅峰的修行者，几乎拥有不死身，但寿元……依然是有尽头的。”

　　“只有到了破虚境，才会拥有更长的寿元，同时境界，也会比红尘境高出太多。”

　　“两者看似挨着，可实际上，却隔绝着难以想象的距离。”

　　“这种距离，就像末法时代的古时候，大地上的人仰望天空一样！”

　　“真正想要彻底超脱……就必须突破破虚境，踏入逍遥境。”

　　“当然了，就算进了逍遥境，是否真的就是超脱了，我也不敢说。只能说，这世界太奇妙，很多我们认为是极限的东西，到了一定程度之后就会发现，那并非是真正的极限。”

　　“所以，生命的尽头在何方，我也说不好。”

　　赵漫天看着小月：“所以，你现在……是逍遥境？”

　　小月点头。

　　赵漫天脸上露出苦笑之色：“那楚羽呢？”

　　“他？他应该也是逍遥境，但相同的境界，不代表相同的战力，我这样的，他应该能打几十个吧？”小月也有些不确定。

　　毕竟她没有真正参与过前线战场上的战斗，只是大致估算。

　　赵漫天倒吸了一口凉气，又问道：“那……当年跟在楚羽身边的那些人？”

　　小月看了他一眼：“最差的，也都在红尘境巅峰吧，比你现在，还要高一些。”

　　“我现在……”赵漫天苦笑，怔忪的看着面前剩下的少半杯茶：“如果不是你，我现在，还活在自己举世无敌的幻想中呢。”

　　“你是我哥，何须跟我客气？”小月说道。

　　“你来这，给我这番造化，也是楚羽让你来的吗？”赵漫天抬头看着小月。

　　“那可不是！”小月断然否认：“他说了要来看你的，被我拦下，我知道你的性格，若是这茶是他给的你，恐怕你就算喝下去，心里面也会不舒服。”

　　“我……”

　　“我了解你，哥！别否认。”小月白了赵漫天一眼，一如当年。

　　赵漫天苦笑：“好吧，如果来的人不是你，而是他，就算喝了这茶，接连跨越五个大境界的提升也不会让我心里面舒服，我甚至……甚至会觉得，觉得……”

　　“觉得他在羞辱你？”小月瞥了一眼赵漫天。

　　赵漫天坦然的点点头。

　　小月叹了口气。

　　赵漫天说道：“嘴硬没用啊！到今天才知道，我有多蠢，究竟错过了怎样的机缘。可我骨子里，就是这种性格。我虽然完全不及他，可我依然认为自己挺不错的。”

　　其实何止是不错，赵漫天的天赋，比起这世间无尽生灵，已经是好得不能再好了！

　　不然也不可能喝一口茶，便连升五级。

　　固然是小月如今的茶道太强，但同样，也跟赵漫天自己的天赋有关。

　　换做一个普通人，能升一级，就已经是造化了！

　　只是这世间生灵，实在太多了！

　　亿万中无一，万万亿呢？

　　万万亿中无一，千百万万亿……无量计呢？

　　这重重叠叠的宇宙，浩瀚无疆的世界，总会有更优秀的人出现的。

　　他最大的悲哀，大概就是跟楚羽这种人遇上。

　　不然，以他的能力，估计不会有这种被打击的机会。

　　应该都是他打击别人才是！

　　“所以我拦下了楚羽，没让他先来找你，我先来找你，我是你妹妹，我给你的机缘，你总不至于觉得丢脸。”小月说道。

　　“还是挺丢脸的。”赵漫天靠在沙发上，双手掩面，良久，才苦笑道：“不过，倒是可以跟妖圣雪这家伙好好显摆显摆了！”

　　“说我什么呢？”

　　正说着，那边一个容貌极为俊美的男子，迈步走进赵漫天的小院。

　　看见小月，妖圣雪微微一怔：“你回来了？”

　　说着，他又露出恍然之色：“果然是楚羽回来了！”

　　说着，他看向赵漫天：“太清突然山门大开，地球外突然出现一座神山，天空之城不见了……结合最近发生的那些事情，我就知道，应该是楚羽回来了。”

　　说着，他冲小月笑笑：“小月姑娘别来无恙啊！”

　　赵漫天嘴角抽了抽，心说这二货，居然没看出来小月的境界早已是深不可测了？

　　小月想了想，倒了杯茶，同样七分满，递给妖圣雪：“雪哥，请喝茶。”

　　妖圣雪哈哈一笑，也没在意，接过这杯茶，随意喝了一口，刚想说一句好茶，商业夸赞一句。

　　结果瞬间就愣在了原地，那张容颜俊美的脸上，满是震撼和不可思议。

　　下一刻，他身上，直接爆发出一股庞大的道蕴。

　　嘭的一声！

　　他身上一件镇压境界的法器……碎了！

　　一股潮水般的恐怖威压，刹那间形成，一道天劫，照着妖圣雪。

　　径自劈下来！


第1138章 法则改变

　　小月当场花容失色！

　　她没想到，妖圣雪身上的法器，竟然承受不住他再次突破所带来的压力。

　　碎了！

　　这是她万万没有料到的。

　　太阳系……只能容纳大圣境！

　　他身上的法器一旦碎裂，必然会有恐怖天劫降下。

　　这天劫……想都不用想，绝不是妖圣雪所能承受的！

　　惹祸了！

　　这是小月的第一念头。

　　得救他！

　　不管怎么说，妖圣雪都是她跟楚羽的朋友。

　　说什么也不能让他陨落在这里啊！

　　只是这太阳系，最高就只能到大圣境啊！

　　她能自如行走，那是因为她是逍遥境！

　　但如何破解眼下危局，她是真的一点办法都没有。

　　关键时刻，她只能大声喊道：“楚羽……”

　　嗖！

　　随着她的声音——

　　准确的说，应该是在她喊出这一声之前，一道光，直接打向那道劈向妖圣雪的天雷！

　　轰隆隆！

　　惊天动地的一声巨响。

　　那道天雷，竟然被打散了！

　　所有人，都呆住了。

　　不过随之而来的，便是整个太阳系，能量滚滚，大道弥漫！

　　仿佛，怒了。

　　那边楚羽直接打出一道光，形成一座桥，这边链接赵漫天小院，那边链接他亲朋好友居住的大世界。

　　唰的一下，就把妖圣雪直接扯进那个大世界中去。

　　然而，整个太阳系的躁动，却并未停止。

　　有一股强大无匹的大道气息，几乎是在一瞬间，便弥漫开来。

　　直接笼罩了整个太阳系！

　　已将妖圣雪扯进大世界的楚羽眯着眼睛，心底感到一阵震撼。

　　因为他能明显感觉到，整个太阳系的法则力量，一下子强大了不知多少倍！

　　这是在压制！

　　是太阳系生出的一种恐怖的压制力量！

　　这股力量哪怕对楚羽这种层次的修行者来说，也是威势无双！

　　太强大了！

　　太阳系在感受到危机之后，像是有自我意识一般，直接加固了这个世界的道与法。

　　而且……竟然还在进行着微调！

　　这种感觉，太玄妙了！

　　让楚羽心中生出一种强烈的震撼。

　　他的感知，几乎是这太阳系中最为敏锐的。

　　他可以清楚感觉到，太阳系在这一瞬间的系列变化。

　　首先，法则变强无数倍。

　　然后，是微调。

　　现在已经不能说是微调了，而像是一场大动作！

　　重新调整之后的太阳系法则，依然将超越大圣境的生灵全部压制在大圣境这个层级上。

　　但其他境界的生灵，主神也好，创世神也好，还是更高层级的生灵也好。

　　如今都可以出现在太阳系当中。

　　无需古老法器的遮蔽，也可以自如的出现在这世界上。

　　整个太阳系，像是一台全智能的机器一样！

　　无声无息，就做出了这种可怕的改变。

　　虽然没有任何的沟通和交流，但已经踏入逍遥境，道心无比敏锐的楚羽仿佛有种感觉。

　　太阳系：哦，原来我的世界里，竟然有这么多超越了大圣境，还没到逍遥境的生灵。他们一直都在用法器蒙蔽我。那我干脆允许你们出现在我的世界好了！不过你们最多，就能施展出大圣境的战力来。这是我的地盘，必须遵从我的规矩，我说了算！

　　就是这样的一种感觉，特别特别强烈！

　　那边的小月一脸自责，飞到楚羽面前，轻咬着下唇。

　　一点逍遥境得道高人的样子都没有。

　　楚羽也没有苛责她什么。

　　她帮赵漫天也好，帮妖圣雪也好，楚羽都没有任何意见。

　　而且，别说她了，就连楚羽都没想到，会发生这样的意外。

　　不过随着太阳系规则的调整，这件事，也未必是一件坏事。

　　毕竟这样一来，楚羽大世界中的所有人，都可以光明正大的出现在太阳系中了。

　　就算面对源天，也未必就没有一战之力。

　　源天的脸色不算好看。

　　周顺的脸色同样也不是很好看。

　　因为他们也都发现，太阳系的规则改变了！

　　那么楚羽手中到底有多少张底牌，他们都不得而知。

　　现培养出的大圣境修行者，有境界被压制下来的那些人强大吗？

　　毋庸置疑，肯定是没有的！

　　双方的战力，一定存在着天地之差！

　　不过，周顺倒也没有特别畏惧。

　　只要是在规则下玩的游戏，他都不怕。

　　最怕的就是人家强出你无数个段位，然后还不跟你讲规矩！

　　你跳了半天，人家一巴掌拍下来，就全死了。

　　那还跳个屁啊！

　　源天脸色难看，倒不是因为太阳系的规则变了，楚羽那边的底牌可能会更硬……

　　他其实真的不怎么在乎楚羽。

　　相比来说，猴子会更让他头疼一些。

　　他脸色难看的更多原因，是太阳系为什么会做出这种改变——

　　他不知道！

　　一个已经掌控了六道轮回的人，一个在大道之路上走出无比遥远，差不多到了前无古人程度的人。

　　面对这样区区一个小星系，完全的束手无策！

　　这让他有种相当沮丧的情绪滋生出来。

　　无论多么强大的修行者，本身其实都还是原来的那个生灵。

　　强大跟弱小，心境上肯定是不一样的。

　　但内心深处的那些核心念头和想法，骨子里的东西却是很难发生巨变的。

　　源天的骨子里，其实一点都不大气。

　　他的心胸很狭窄，做事的格局也并不高。

　　他非常记仇，也非常自私。

　　刚愎自用，根本不在意别人的想法。

　　在完全掌控六道轮回后的第一时间，他便毫不犹豫的对这世界发起了攻击！

　　他不需要亲人，不需要朋友，不需要爱人，不需要属下。

　　他骨子里，其实谁都不需要！

　　他只爱他自己！

　　并且认为他一个人，便可以将这人间，全部掌握在手中。

　　他几乎就要成功了。

　　就只差了那么一点点！

　　这一点点，就是太阳系！

　　“为什么这个世界，可以连我都压制得喘不过气来？”

　　源天的眼里，有疑惑之色闪过。

　　他当然知道太阳系很神奇，也知道这是人间的中心。

　　如果说楚羽是众生中的天道宠儿，那么太阳系，便是这星系中的天道宠儿！

　　若可以的话，他真的很想彻底毁掉这世界！

　　真的特别想！

　　可惜不行。

　　源天长出一口气，看了看身边的周顺。

　　周顺顿时一脸谦恭，弯腰施礼：“前辈有何吩咐？”

　　源天的心情莫名的好了不少。

　　总算还有一个懂事的孩子！

　　真聪明！

　　太乖巧了！

　　这样的孩子，都不忍心在利用完之后杀掉了。

　　要不要留着他？

　　源天突然心里面一惊：我居然会对人有欣赏的感觉？我居然对一个人生出了同情心？

　　这是不对的啊！

　　我决不能这样！

　　随后，源天看了一眼周顺，他心中……动了杀机。

　　当然，这种杀机，在他看来，周顺是永远都不会感知到的。

　　因为双方的境界，实在差距太大了！

　　哪怕此时此刻，被太阳系重新调整的规则都压制到大圣境，但他的心思，也不是周顺能够探知的。

　　但他却忘了一件事，这世上，有很多事情，其实是不需要证据的。

　　自由心证就够了！

　　“你好好努力，我不会亏待你。”

　　源天说完，转身消失在这里。

　　周顺一直到源天身影彻底消失，依然还弯着腰，做出恭送的姿态。

　　随后，他转身，回了山门。

　　太清宗门里面的那些长老和副长老等一众高层，正在等待着他。

　　门派内的气氛，多少显得有些诡异。

　　因为大家都发现，太阳系的道与法，居然做出调整了！

　　当然，太清宗门里，能够达到大圣境的人并不多。

　　不过也并不少！

　　原本大家的境界参差不齐，各有高低。

　　可突然间，大家都变成站在同一起跑线上的人了。

　　只要不出太阳系，那大圣就是最强！

　　谁也别说谁更厉害一点。

　　又没打过，怎么知道？

　　所以，当回到宗门，发现人心有些浮动之后。

　　周顺突然笑了。

　　“你们是不是觉得，我刚刚对待那个人的态度，特别让你们感觉到丢人？”

　　周顺没有任何掩饰，直接当众问道。

　　在场这群太清的高层们面面相觑，都保持着沉默。

　　心里面却都在嘀咕：您还知道啊？您堂堂太阳系第一大派的掌教，在一个身份不明的外人面前，卑躬屈膝，样子像足了一条摇尾乞怜的狗！

　　周顺没有理会众人的沉默，自顾说道：“那人就是毁灭整个宇宙的罪魁祸首。”

　　“如何证明？”

　　这一次，众人没有沉默。

　　一名太清长老，看着周顺问道。

　　“我何必证明给你们看？”周顺笑笑：“你们境界太低了！感知不到，也很正常。”

　　这话真的有点打脸，很伤人的。

　　但在场这些人，全都沉默着，没说话。

　　他们不清楚周顺之前到底到了什么境界，但他们知道一件事。

　　周顺不但根红苗正——是上代掌教的亲传弟子，而且他的战力，确实在整个门派中，是最强的！

　　这一点，无人可以比拟。

　　也就是说，在没有百分之百把握之前，整个太清，都不会有人生出用武力把周顺干掉的念头。

　　“你们一些乱七八糟的想法，可以省省了。”

　　周顺看着众人：“告诉你们，就算太阳系的规则改变了，压制所有人都在大圣境，但我一个人，依然可以打一百个你们这样的大圣！谁不信，尽管来试。”

　　“另外，我再告诉你们一件事，刚刚来的那个人，要我们杀楚羽，杀一个叫宣威的人，还有，杀掉那边……”

　　周顺伸手一指，虚空中，顿时出现了一座气势磅礴的超级大山。


第1139章 活着的传奇

　　人群变得有些躁动。

　　杀楚羽这三个字，就足以让在场众人感到震撼了。

　　那宣威是谁，他们不知道，但能跟楚羽相提并论的，想必也不是弱者。

　　但这些居然还没完，还有第三个人？

　　那座突如其来的神山？

　　招惹那里的生灵？

　　这是要疯吗？

　　“那座山下，压着一只猴子。”周顺淡淡说道：“那只猴子，就是神话传说中的那位……齐天大圣！”

　　嗡！

　　在场众人，忍不住发出一阵惊呼。

　　一名太清长老，当场站出来，忍不住问道：“掌教，您同意了？”

　　周顺点点头：“我为什么不同意？”

　　“可是……那楚羽，根本不是我们能对付的！”这名长老一脸惶然：“当年若不是那楚羽宽宏大量，我们太清……恐怕早已经被彻底灭掉了！”

　　“当年是当年，现在是现在。今日不同往日了。”周顺淡淡一笑：“我有把握灭他！”

　　说着，周顺的眼角余光，不着痕迹的瞥了一眼人群中的一个角落。

　　那角落里，趴着一只大黄橘猫。

　　那是猫将军，太清宗门的“门宠”。

　　每天最大的爱好，便是趴在太清殿的房檐上晒太阳。

　　威风而且骄傲！

　　就像个大将军一样。

　　随意它的外号，叫猫将军。

　　大黄橘猫其实就是一只普通的猫，没有任何修为，也没有开启灵智。

　　但这家伙还是很聪明的。

　　也从来不会选择那种阴暗的角落趴着。

　　但现在，它就出现在一个阴暗的、不引人注目的角落。

　　甚至就连它身边的那些人，都没有注意到，猫将军竟然会跑到那种地方去。

　　“掌教，您说的把握，是指什么？”

　　太清宗门里面，不乏当年见过楚羽的人，他们当年地位就不算低，如今更是成为了宗门的中坚力量。

　　成了长老或是副长老。

　　而且这群人对宗门全都忠心耿耿。

　　一点都不能忍受宗门遭受无妄之灾。

　　在他们看来，因为一个陌生人，无端去招惹楚羽这种人，就是在给门派招灾！

　　就算有天大的好处，这种事情也不能做！

　　周顺冷哼一声：“你们懂什么？此事无需多说，我意已决！”

　　众人顿时一片哗然。

　　一言堂啊！

　　太清虽然掌教地位至高无上，虽然可以一言堂。

　　但上一次发生这种事情，已经是无数年前了！

　　人们甚至已经忘记了！

　　“掌教，您不觉得自己有点太过强势了吗？您这样一个决定，是否会将宗门带入到万劫不复的深渊中去？这宗门，不是您一个人的宗门，是所有人的宗门。”

　　一名长老一脸认真的看着周顺，抱拳说道。

　　“嗯，对，我就是这么强势。”周顺看着这名长老，很是坦然的点头承认了自己的强势。

　　然后看着对方道：“至于我的决定，是将门派带入万劫不复的深渊，还是带入三十三层天……在没有结果之前，我希望你们能够保持沉默。宗门的确不是我一个人的宗门，但同样，也不是你们的！身为掌教我有权作出这种决定。”

　　周顺说完之后，直接一挥手：“好了，都不要再说了，我对你们说的那些，也没有丝毫的兴趣。我现在要出去一趟，我要去见见那楚羽！”

　　躲在阴暗角落里的那只大黄橘猫自顾舔着身上的毛，像是对周顺的话一点反应都没有。

　　这时候，另一名长老问道：“掌教，您既然要对付他，为何又要去见他？”

　　周顺淡淡说道：“我是要去对付他，可我更要先了解他！”

　　说着，也不再解释什么，一转身，直接离开这里。

　　离开了太清宗门。

　　那只大黄橘猫，懒洋洋站起身，迈着优雅从容的步伐，从这个阴暗的角落，走向了另外一个阴暗的角落。

　　过了半天，那里才传来一声喵呜的叫声，接着，一道黄色身影，蹭蹭蹭爬上了太清殿的房顶，直接趴在老位置，懒洋洋的晒起太阳来。

　　“今天猫将军出来的倒是有点晚啊？”

　　“是啊，每天早就趴在那了。”

　　两个太清弟子，看见猫将军，笑着说了两句，然后从太清殿下路过。

　　周顺来到了地球上，直接住进太清宗门在地球的行宫里面。

　　然后，他并没有第一时间去拜访楚羽。

　　因为他不知道楚羽身在何方。

　　直到楚羽带着一大群人，现身华夏北地，也就是楚羽的故乡。周顺才直接吩咐手底下的人，给楚羽送去拜帖。

　　太阳系的道法规则改变了！

　　楚羽身边的那些亲人们，也完全可以回到地球上来。

　　昔年的那些老人，当然都想回来看看。

　　甚至他们更想要住在地球上！

　　毕竟这颗星球，才是真正的故乡。

　　楚羽并未阻止，事实上，住在大世界里面和住在地球上的安全等级，是一样的。

　　在如今的法则之下，谁想要一次性灭掉谁，都不容易。

　　他跟着楚天北和宋瑜等一大群人，回到华夏北地，引起了强烈的轰动。

　　有太多人瞬间涌入到这里，都想见见这个活着的传奇。

　　如果能跟楚羽拉上关系，那就更好了！

　　楚羽也没有拒绝，见了不少人，并且对每一个人，态度都非常平和。

　　“他已经成为这世上活着的传奇，但却一点架子都没有，一如当年！真的很让人敬佩。”一个当年就采访过楚羽的新闻记者一脸感慨地说道。

　　她身旁有一个很年轻的小姑娘，是她带着的实习记者，一脸崇拜的看着身边的前辈。

　　忍不住问道：“当年他就是如此英俊吗？”

　　“哈哈，你这种孩子，只看脸有什么用？”她的前辈笑了笑，按照年龄来说，她其实已经很老了。

　　换做从前的魔法时代，她这年龄绝对是一个奇迹！

　　而且就算活着，也绝对是满脸皱纹，苍老的不成样子。

　　如果不是这个世界开启了修真文明，如果不是当年采访楚羽的时候得到了一点机缘……她又怎么可能会有今天？

　　一百多岁的高龄，相貌却如同二八少女一般！

　　皮肤吹弹可破！

　　她自己不说年龄，根本没人敢说她是个老人。

　　但其实，心态……多多少少，还是有些老了的。

　　她早已嫁人，也真的不年轻了。

　　早过了那种看脸的年纪，但想到那张脸，内心深处依然免不了泛起一阵阵涟漪。

　　嘴上说着看脸没用，可心里面却默默的加了一句话：当然，也要分谁的脸。

　　年轻的实习记者很是有种敢打敢拼的劲头，看见楚羽一大群人走过来，她就想冲出去拦住楚羽进行采访。

　　但却被身边的前辈给直接拉住，低声喝斥到：“你不要命了？”

　　“啊？”年轻的实习记者有些懵逼。

　　心说不过采访一下而已，我连太清掌教都采访过！

　　有那么严重么？

　　至于涉及到性命吗？

　　在她心中，这个活着的传奇，未必比太清掌教地位高到哪去。说不定，还不如人家太清掌教呢。毕竟，太清是这太阳系的第一大派！

　　貌美如花，宛如二八少女的前辈在她身旁小声训斥道：“你不懂没关系，但千万别胡乱给自己加戏！我知道你采访过太清掌教，但在这个活着的传奇面前，太清掌教……也是小字辈！”

　　“怎么可能？”实习记者一脸的不敢相信。

　　这时候，远处传来一道清亮的声音。

　　“在下太清掌教周顺亲传弟子，特地送来师尊拜帖，斗胆求见楚先生！”

　　身为前辈的记者微微一怔，随即看了一眼身边的小实习生。

　　实习记者也有点被吓到的样子，表情萌萌的，目光有些呆滞。

　　天呐！

　　太清的掌教……求见？

　　还要先送来拜帖？

　　如此正式……这真的太令人感到震撼了。

　　在实习记者一脸茫然的时候，身边的前辈已经用虚拟技术将这一幕完美的记录下来。

　　题目她都已经想好了！

　　传奇归来，太清年轻掌门遣亲传弟子送上拜帖求见！

　　有这一幕画面，今天就没白来！

　　事实上，除了太清之外，今天亲自登门的大小门派掌教至少有几十个。

　　还有很多当下位高权重的大人物，平日里一个都难得一见，今天却齐聚于此。

　　而且这样身份地位的人，越来越多！

　　华夏的，外国的，甚至其他星球的！

　　实习记者一脸震撼的看着，她终于有点明白，为什么楚羽被称为是活着的传奇了。

　　多年不见，居然还有如此巨大的影响力，这种身份……难怪身边的前辈会那样说。

　　她心里想着，偷偷瞥了一眼身边的前辈。

　　却发现前辈正一脸淡定的操作着虚拟的摄像设备记录着这一切。

　　真是厉害呀！

　　前辈到底是怎么做到如此淡定的？

　　身边的前辈看了她一眼，似乎知道她心里在想着什么，淡淡的说了两个字：“距离。”

　　距离？

　　实习记者只是年轻，却并不傻，能成为地球第一大媒体的实习记者，绝不是说有关系就够了的。

　　头脑也必须是相当聪慧才行。

　　她一琢磨，就明白了前辈话里的意思。

　　是啊，双方的距离……实在太大了！

　　大到令人绝望的地步！

　　因为就连那些亲自登门来到这里的大人物们，跟她都有着难以跨越的距离。

　　更不要说那个活着的传奇了。

　　简直就是神一般的人物！

　　在无数人心中，楚羽甚至早已经可以跟神话传说中的人物相提并论了！


第1140章 登门拜访

　　楚羽身边的林诗和徐小仙等人，尽管都很低调，但她们那绝美的容颜，依旧让所有人震撼不已。

　　这世间，竟有如此美丽的女子。

　　只是在场的这些人，没有一个敢对这些女人生出半点觊觎之心。

　　楚羽在北地楚氏的庄园里面，招待了这些亲自登门拜访的大人物，并且让妹妹楚夕回复了那个太清的弟子，说欢迎太清掌门前来做客。

　　甭管太清掌教求见自己的来意是什么，楚羽都并不在意。

　　楚夕曾经是太清弟子，虽然已经退出，但在太清内部，依然流传着她的传说。

　　周顺的这位弟子，对待楚夕的态度，也是极为恭敬。

　　把她当成大前辈一样尊敬，而楚夕在太清的辈分，也的的确确是很高的。

　　跟当代的掌教，是同一辈的。

　　严格说起来，当代的太清掌教，见到楚夕，也得恭恭敬敬叫一声师姐。

　　这群大人物们来拜访楚羽，不仅仅是为了亲眼见一见这位活着的传奇人物，更是想要解开心头的那些疑惑——

　　漫天的星辰，无数的星系……都哪去了？

　　这个问题实在是太令人感到困惑了。

　　他们却是不清楚，消失的，又何止是人类所能观测到的宇宙中的那些星系？

　　对此，楚羽既没有危言耸听，去吓唬这群人，也没有刻意隐瞒，让他们毫不知情。

　　“关于这件事，如果详细解释起来，会很复杂。简单来说，就是有人，用手段把这些星系，全都给抹除掉了。”

　　楚羽看着众人说道：“而那个人，如今应该已经来到了太阳系。”

　　这群人只想知道发生了什么，但却不曾想知晓了惊天秘密！

　　虽然今天出现在这里的，全都是地球甚至是太阳系的大人物，但这个秘密，还是让他们感觉到一阵阵的脊背发凉。

　　一些人额头甚至都渗出冷汗来。

　　“这消息，实在是……有些惊人。”

　　“这得什么样的神通，才能将整个宇宙的所有星系全部抹除？”

　　“为什么单单留下了我们太阳系？”

　　众人心中的疑惑实在是太多，此刻都顾不上矜持，各自抛出自己的问题。

　　楚羽没有一一作答，而是抬了抬手，庄园巨大的宴会厅里顿时安静下来。

　　人们全都抬起头，看向楚羽。

　　“因为太阳系，那个人无法抹除掉。”楚羽淡淡地说道。

　　宴会大厅里面，瞬间静得落针可闻。

　　所有人的眼里，也全都露出难以置信的神色。

　　能够抹除掉整个宇宙所有星系的一只手，抹除不掉太阳系？

　　如果这话是从旁人的嘴里说出来，十有八九会被人吐一脸吐沫。

　　然后再被指着鼻子骂一句傻逼。

　　可说这话的人，是楚羽！

　　是曾经挽救了整个太阳系的传奇人物！

　　而且众所周知的是，楚羽不是一个胡说八道的人。

　　“太阳系……有那么神奇？那为什么当年……”一个面容消瘦的大人物，看着楚羽，有些迟疑的问道。

　　“当年的我，也不知道这些。后来我才明白，其实就算没有我出手，太阳系……也不可能出现任何意外。”楚羽很坦然，微笑着道：“所以太阳系，是我们这个世界，最坚强的一个星系！也是最神奇的一个星系！”

　　换个人，可能不会如此坦然。

　　因为这番话一旦说出去，他身上的“传奇”色彩，就会褪色很多。

　　他在太阳系最大的威望，正是来自于他曾经拯救了整个世界！

　　但楚羽还是没有任何犹豫。

　　他是一个实事求是的人。

　　“不，当年若是没有您出手，太阳系不会出现什么意外，但……我们会。”刚刚开口的那个面容消瘦的中年人一脸认真的看着楚羽：“所以，您依然是这个世界的救世主！”

　　“不错，太阳系出不出意外，和我们关系不大。但当年若是没有楚先生，我们肯定是会出意外的！”

　　“楚先生胸怀坦荡，叫人钦佩！”

　　其实经历过当年事件的人，心里面都清楚。

　　当年如果没有楚羽，那群域外生灵攻进来之后，绝不会放过太阳系这个“证道之乡”的生灵。

　　呵呵，杀证道之乡的生灵，可以领悟无上大道。

　　这种荒谬的理由，都能被那群域外生灵毫不犹豫的用出来。

　　足见那些人丧心病狂到了什么地步。

　　如今太阳系依然还在，但当年的那些域外生灵，却早已经灰飞烟灭了。

　　这结果，也令人忍不住有些唏嘘和感慨。

　　“楚先生，能否告知，那个毁灭了宇宙的人到底是谁？他到底想要做什么？如今这太阳系道与法重新调整之后，那个人的实力，是否也被压制到了大圣境？”

　　问话的，是一个看上去七十多岁的外国老头，一头银发向后梳理得一丝不苟。

　　穿着一身笔挺的西装，整个人看上去精神百倍。

　　他的问题，也让在场的众人全都打起精神，纷纷看向楚羽。

　　楚羽想了想，说道：“那人，来历很神秘，我只知道，他大概应该叫源天，应该是活过万古岁月的古老存在。他做这些，是因为他想要彻底掌控这个世间。他现在的实力，也的确是被压制到了大圣境。但我不建议诸位去尝试。因为他这个大圣境，一个念头就能碾压其他的大圣境。”

　　楚羽没说源天已经掌控了六道轮回这种事，因为这才是真正的惊悚！

　　试问这群人若是得知这件事，还有谁敢跟源天抗衡？

　　不过这个秘密，恐怕也隐瞒不了太久。

　　他不说，难道源天自己还不会说么？

　　所以，如果可以的话，楚羽会尽量让这群人绑在自己的战车之上。

　　当然，若是没能成功，他也不会特别失望。

　　太阳系的规则变更之后，他这边的全部力量加起来，已经是一个庞然大物了！

　　这些前来拜会楚羽的太阳系大人物们一个个离去时候的表情，全都无比凝重。

　　他们之前已经猜到太阳系外那些星系突然消失肯定是出了大事，但依然还是小看了这件事情本身。

　　没想到已经严重到这种地步了。

　　整个人间，重重宇宙……都早已不存。

　　就剩下这一个孤零零的太阳系了！

　　而那只幕后黑手，如今更是来到了这里，想要彻底掌控这个世间……没人愿意被掌控。

　　尤其是这群大人物。

　　送走这些人之后，楚羽单独会见了前来拜访的太清当代掌教，周顺。

　　“我叫周顺，大周的周，顺利的顺。”

　　“我爹叫周旭，他当年有一个外号，叫星空大圣。”

　　“我来找您，并非为了寻仇，而是为了求救。”

　　周旭开门见山的程度让楚羽都感到吃惊。

　　他不会因为别人姓周就有所怀疑，毕竟他这么多年认识的姓周的人多得是。

　　周旭、周乾、周寒……

　　总不能见到一个姓周的，就去调查一下人家的身份是不是仇人之子吧？

　　所以周顺如果不说的话，楚羽还真想不到这一层上去。

　　虽说他到如今这境界和地位，早已经不在意什么星空大圣。

　　周顺的坦诚，还是让楚羽对他生出几分好感来。

　　但也不至于因此就感动什么的。

　　没到那份上。

　　“说吧，你找我，具体什么事情？”楚羽问道。

　　周顺面容苦涩的道：“我被源天找上门来了，我这些年，因为各种机缘，已经修炼到破虚境！”

　　楚羽多少有些意外的上下打量了他一眼。

　　这个……倒是真没注意。

　　太阳系的道与法改变了之后，生出的这种压制，比过去恐怖太多倍。

　　所谓的最多只能施展出大圣境的神通法术，也不是闹着玩的。

　　全方位压制！

　　发生变化之前，莫说楚羽了，就连小月都能一眼看出比她境界低的人的层次是在哪。

　　但在变化之后，这种感知……全部消失！

　　只能看到对方是大圣境。

　　所以周顺说他居然已经修炼到破虚境，的确叫楚羽吃了一惊。

　　挺厉害呀！

　　看来这世间，还真是各有各的缘法。

　　当初击杀周旭的时候，也肯定想不到他还有一个孩子在这世上。

　　更想不到这个孩子，竟然一路突飞猛进，踏入了破虚境！

　　这是一种真正的至高境界了。

　　楚羽同样是机缘巧合，才最终站在这世界的金字塔最顶端。

　　不然的话，说不定如今的他，还没有这周顺厉害。

　　若是那样的话……

　　周顺看着楚羽，说道：“他找上门之前，我说句心里话楚先生别怪我。”

　　楚羽点点头。

　　周顺道：“在那之前，我最大的心愿，就是如何才能击败先生，杀你为父亲报仇！尽管，父亲当年曾经对我千叮咛万嘱咐甚至逼着年幼的我发重誓，绝不容许我未来找您报仇，就连生出那心思都不行。”

　　“可生为人子，哪有忘记父仇的道理？”

　　“所以我境界突飞猛进，心思也愈发活络。有段时间，我曾一度天真的认为，我是有机会杀您，为我父亲报仇雪恨的。”

　　“甚至，在那段时间，我连杀死您之后，要说什么，都想好了！”

　　楚羽有点想笑，但又有点毛骨悚然。

　　以他的境界和感应，竟然完全没有察觉到有人对他生出这种恶意。

　　所以说，这世上能够欺瞒的东西，还是有很多的。

　　“我去过永恒神界，我也去过天宫世界。”

　　周顺轻叹：“甚至就在前段时间，我还去过天宫世界，只是那时候，我得到的所有关于你的消息，都在指向一件事。”


第1141章 楚氏学院

　　“你在为整个人族而战！”

　　“我知道那消息后，曾一度很沮丧。”

　　“我甚至有些不相信，你这样的一个人，竟然会为了整个人族的命运，不惜自己的性命，去为他们战斗？”

　　“但无数的事实告诉我，使我不得不相信，我听到的……都是真的。”

　　周顺苦笑道：“所以我，就像是一个不懂事的孩子，为了私仇，整天想要去寻一个人族的大英雄的仇。更别说那个大英雄，他比我厉害得多！弹指间，就能让我灰飞烟灭。”

　　“所以归来之后，我再次想起我父亲当年跟我说过的话，终于明白了。”

　　“那的确是你们之间的恩怨！”

　　“我不应该，也没那个能力，去向您寻仇。”

　　“可没想到，整个世界一下子就消失了。然后造成这一切的那个人，他居然找到我的头上。”

　　“我不敢对他有任何的不恭，更不敢流露出哪怕那么一丝一毫的不配合！”

　　“为此，我的门派中所有人都被我骗过去。”

　　“我告诉他们，我要对付您！”

　　周顺这时候，看着楚羽：“请先生帮晚辈想办法，要如何解开眼前这一死局。”

　　死局……的的确确是死局。

　　死局是解不开的。

　　但周顺相信，这位站在整个人族最高处的人，一定会想到办法的。

　　“谢谢你的坦诚相告。”楚羽看着周顺，说道：“你的坦诚甚至让我有些意外。”

　　“我没必要在前辈面前藏头露尾，也没那本事。”周顺摇摇头：“我很清楚，只要我出现在前辈面前，就一定会被前辈看穿一切。”

　　有那么容易么？

　　显然并没有。

　　但周顺的态度，谦卑、恭敬得让人无可指摘，坦然诚实到令人动容。

　　所以哪怕他这一切，都是演出来的，楚羽也不得不夸赞一句：厉害！

　　更何况楚羽也没觉得周顺有多少表演的成分。

　　他就是这样的坦诚，就是这样的诚实。

　　而且，周顺的内心深处，一定是希望楚羽直接去跟源天硬碰硬的！

　　周顺肯定不喜欢源天那种人。

　　原因特别简单。

　　没有人喜欢一个随时能取走你性命的人！

　　哪怕他看起来特别欣赏你！

　　毕竟伴君如伴虎。

　　但周顺就喜欢楚羽么？

　　也一定是不喜欢的！

　　谁特么会喜欢一个杀父仇人？那得多贱？多无耻？多丧心病狂？

　　可周顺硬是没有展现出一点点这些情绪来。

　　所以，相比他“年纪轻轻”就拥有破虚这种修为，楚羽其实更欣赏周顺那强大的内心！

　　“请前辈赐教。”周顺抱拳，给楚羽施礼：“晚辈不想成为那人手中的棋子，晚辈的宗门，更不想成为那人的走狗。”

　　楚羽看着周顺，点点头：“你的选择，的确是没错的。走那个人的走狗，没有好下场。你既然去过天宫世界，应当听说过源天池。”

　　“源天……是源天池的人？”周顺微微皱眉。

　　楚羽站起身，走到窗边，看着外面苍翠欲滴的群山和院子里的百花：“他就是源天池之主，他在掌控了六道轮回之后，连自己创造出的源天池……都毫不犹豫的收进了六道轮回盘。”

　　“前辈此言当真？”周顺眼睛瞪的老大，看着楚羽。

　　楚羽这句话，信息量实在太大了！

　　说起来，楚羽刚刚对那些登门拜访的大人物们说的那些话，他都已经知晓了。

　　毕竟他的弟子，当时也在场。

　　可这些信息，楚羽却丝毫没有透露。

　　面对他的时候，毫不犹豫的就说了！

　　“嗯。”楚羽点点头。

　　“源天池之主，掌控六道轮回，就连自己的那些走狗，也没有放过……”

　　周顺真的被震撼到了。

　　只一句掌控六道轮回，其实就足够让人感到恐惧的了。

　　这个太吓人！

　　死后有轮回，这个听起来似乎没什么不好。

　　甚至会让很多人感到开心！

　　至少，曾经逝去的那些亲人，有朝一日，应该还有机会再见。

　　可实际上，哪有那么容易？

　　生灵死后，入六道轮回，各自互不相干，想要再次重遇到一起，那得是什么样的缘分？

　　若是再加上一句，你的轮回，会被别人掌控！

　　还会感到开心吗？

　　会被吓死才对吧？

　　如此一来，谁敢去招惹那位掌控六道轮回的人？

　　只要人家一个念头，就送你去畜生道！

　　生生世世在那里面轮回，不得自由！

　　“还好他的六道轮回盘，轮回不了我们的太阳系，所以……他只能亲自下场了，对吗？”

　　楚羽点点头。

　　周顺喃喃道：“他这种身份地位的人，就算亲自下场，也几乎不可能亲自动手。所以，他又选择了我，想让我成为他的走狗，用来对付您还有一个叫宣威的人，以及……那个传说中的大圣。”

　　周顺的确很聪明，一点就透。

　　他看着楚羽：“前辈……”

　　楚羽看着他说道：“若你真的不想做他的走狗，那么，我们就需要配合着，演一场大戏给他看。”

　　“怎么演？”周顺表情丝毫没有任何苦闷。

　　但他心中其实是很苦闷的！

　　谁想配合您演戏呀？

　　谁愿意配合谁就去啊！

　　我肯定是不愿意的。

　　可他又能说什么？

　　源天那种大佬他招惹不起，楚羽这种大佬他就招惹得起了？

　　他的确希望楚羽能跟源天直接拼个你死我活，不要扯什么代言人的游戏。

　　可那可能么？

　　这世上不是就只有他一个是聪明的。

　　他聪明，可能人家更聪明！

　　指望别人犯错误来实现自己的理想？

　　那还是洗洗睡吧。

　　所以周顺也只能硬着头皮，点头答应下来。

　　公元二二零二年五月，楚羽在北地楚氏一脉的祖地上，建造起大量的建筑。

　　一夜之间，那些建筑便出现在世人眼前。

　　建筑高大精美，几乎跟北地的环境融为一体。

　　丝毫没有违和感。

　　“我们活着的传奇归来，要常住在地球了！”

　　“太好了，我们的地球，又有守护神了！”

　　“呵呵你们都说他如何如何牛逼我怎么就从来没有听说过这个人以上。”

　　“楼上是哪冒出来的小傻帽？赶紧滚回去吃奶！”

　　地球的网络上，再一次变得热闹起来。

　　如今应该说是整个太阳系的网络。

　　外星人这三个字，对如今的地球人来说，也早已经不是什么神秘的代名词。

　　其实太阳系还是很大的！

　　太阳系外的那些星系消失，只是让少数人感到震撼和恐惧。

　　对更多人来说，只要太阳还在，只要月亮还在，只要太阳系的一切都没有异常变化，那么……生活就是美好的！

　　一切照旧。

　　网络上对楚羽的评价，一如既往的高！

　　经历过当年那场战斗的人，绝大多数都还活着。

　　一百多年的岁月，并没有让他们忘却楚羽曾经给这个世界做过的事情。

　　除了一些年幼无知之辈，几乎没有说楚羽不好的。

　　人们对于他的回归，也表示了热烈的欢迎。

　　至于地球上那些大人物们，则更是表现出了欢迎的姿态。

　　公元二二零二年六月，北地楚氏突然间对外宣布，建立楚氏学院，广招天下英才！

　　这一下，整个地球……不，应该说整个太阳系，一下子就轰动了！

　　归来的传奇人物楚羽，居然建立了一所学院？

　　这简直是让所有太阳系生灵都激动振奋甚至泪流满面的好消息。

　　“无论如何，我也要让我的孩子，进入楚氏学院！为此，吃再多的苦，我也认！”一个正在码头上干活的青年，目光坚毅，在心中暗自发誓。

　　“不管了，如果没有报名限制的话，我肯定报名！豁出这张老脸不要，也要成为楚氏学院的学生！”一个看上去足有九十多岁的耄耋老人，颤颤巍巍的拄着拐杖，对身边一群同样苍老的人说道。

　　“把我们的孩子从她所在的门派叫回来吧，这是千载难逢的好机会！”一个孩子在门派修行的家长正跟家人商量着。

　　这消息实在太震撼了！

　　无数人奔走相告！

　　无数人兴高采烈。

　　同样，也有很多人，一下子懵了，甚至痛苦、绝望、觉得未来一片灰暗！

　　这些，就是如今主要集中在地球上的那些大大小小的宗门。

　　“不能这样啊！这叫我们这些小门小派怎么活？未来不但我们收不到弟子，就连现在门派中的这些……也有一多半想要叛出师门去楚氏学院啊！”

　　“给条活路吧楚大人！”

　　“小家小户发展艰难，给条活路……”

　　这些小门派，是真的懵了，恐惧了。

　　由不得他们不恐惧，这消息一出，门派内部全都暗流涌动。

　　背叛师门，是大罪！

　　在任何一个时代，这种人都让人瞧不起。

　　哪怕礼乐最为崩坏的末法时代……这种行为都令人所不齿。

　　可若是无数人一起背叛师门呢？

　　那会不会在将来成为一段佳话？

　　这种事情，没发生之前，真的谁都说不准啊！

　　正在无数有师门的人蠢蠢欲动之际，楚氏学院那边发出新的公告，让无数大小门派的高层松了口气。

　　“背叛师门者，不收；品行不端者，不收；天赋检测不过者，不收。”

　　公告很短，一共就只有这三不收。

　　排在第一条的，就是背叛师门者不收，紧随其后的，是品行不端者。

　　可以说，这两条，基本就封死了绝大多数想要背叛师门加入楚氏学院的人的路。

　　楚氏学院好啊！

　　真好啊！


第1142章 亲自下场

　　为此，大小门派的高层们，心中甚至生出了强烈的感激之心！

　　虽然理智告诉他们，楚氏学院这么做，也是非常正常的举动。

　　但感情却提醒着他们：楚氏学院不欠任何人的！

　　所以人家发出这种声明，真的就是完全出于给他们一条活路的想法。

　　楚氏学院……讲究！

　　人家做事讲究，自己这边做事就不能太差。

　　不然的话，也让人看不起。

　　于是，这些松了口气却惊魂未定的大小门派，在第一时间，对楚氏学院抛出了橄榄枝。

　　联盟！

　　结成友好关系！

　　管他未来会怎样，但至少，现在这种时候，必须要跟楚氏学院搭上关系。

　　关于那个神秘而又强大的存在，几乎毁灭了整个宇宙之后来到太阳系的消息，也早已经流传出去。

　　如今整个太阳系的网络上到处流传着相关的消息。

　　化成一个青年行走在地球华夏的源天差点被气得七窍生烟。

　　此等密事，那楚羽他怎么就敢如此轻而易举的公布出去？

　　难道他就不怕引起整个太阳系无数生灵的恐慌，继而导致整个太阳系的大崩溃吗？

　　他可是真敢啊！

　　按照过去的思维，这种事情的确应该采用隐瞒的方式，不告诉世间众生。

　　愚民政策嘛。

　　老百姓知道那么多想做什么？

　　吃得饱穿得暖就行了呗？

　　只是这种思想，已经是过去式了。

　　尤其在楚羽这里，事无不可对人言。

　　没什么是不能说的。

　　他之所以没有直接把源天的名字跟太阳系众生直接点出来，主要是怕源天狗急跳墙，然后拿世间这些无辜生灵开刀。

　　源天这种人，没有什么事情是他干不出来的。

　　他的六道轮回盘在太阳系内虽然不管用，但没人怀疑他的刀不利。

　　想要疯狂的杀人泄愤，还是轻而易举的。

　　现在这种状态就挺好。

　　让所有人都警惕他的存在，让所有人都恐惧他，让所有人都知道他的名字但却没见过他的长相。

　　源天这两个字，在整个太阳系，将成为死神一样的存在。

　　会让所有的生灵，对这个名字，从心底里感到恐惧。

　　如此一来，谁还敢跟他走得近？

　　源天一双眼冰冷的注视着街上热闹的人群，看着这些蝼蚁一般的芸芸众生脸上的喜怒哀乐表情，听着属于这个尘世独有的喧嚣。

　　他一脸厌烦！

　　这样的地方，怎么可能成为整个人间的中心？

　　这些蝼蚁不如的生灵，凭什么占据着这种神地？

　　这片神地也完全没有一点自我意识，被一群蝼蚁踩在身上，竟然毫无反应。

　　换做是他，肯定早就抖搂抖搂身子，把这些令人厌恶的蝼蚁全都抖掉！

　　一个都不留！

　　他走在街上，身上散发着生人勿进的气息，的确没有人靠近他。

　　所有人都躲着他走。

　　一些人看向他的眼神，也仿佛是在看着一个怪物。

　　华夏这片大地上，有着一股特别强烈的，让他感到厌恶的气息存在。

　　换做以往，他肯定会毫不犹豫的开始寻找这股气息的来源。

　　但现在，他不敢轻举妄动。

　　尤其是地球的华夏这片大地，应该是整个人间最古老的一片大地。

　　这里面封印和埋葬着太多神奇的东西。

　　没见混沌域和鸿蒙域中的很多老东西，都会跑到这个世界留一些印记，然后将这道印记埋葬在这里么？

　　这都是有因由的！

　　这时候，源天脑海中，传来周顺毕恭毕敬的声音：“前辈……”

　　“嗯。”源天心情不好，从鼻孔发出了一道冷淡的声音。

　　那边的周顺却像是丝毫没有察觉到一般，依旧恭敬的很：“前辈，我已经见到那楚羽了，哈哈哈，他居然想要跟我联手对付前辈！”

　　他会不会是在骗我？

　　源天的脑子里，突然间闪过这样一个念头。

　　不过随即，周顺便在那边说道：“有一件事，忘了告诉前辈，晚辈的父亲，当年曾是这片星空下的一个顶级强者！外号星空大圣，家父名讳单字一个旭字。家父当年跟那楚羽的妻子徐小仙曾经有过婚约，后被楚羽横刀夺爱不说，还杀了家父！这种深仇大恨，晚辈岂能跟他联手？不过，晚辈在他面前，却是没有表露出半点跟他有仇的样子。所以，晚辈假装答应他，跟他联手，一起对付前辈！还请前辈恕罪，晚辈没有事先跟您商量。”

　　还是一个好孩子的。

　　源天心中安定下来。

　　到现在他还没有意识到，太阳系的压制，其实已经深深的影响到了他！

　　其实如果他的野心没有大到那种天上地下唯我独尊的地步的话，只要他放弃太阳系，整个人间，其实已经没人可以跟他抗衡。

　　就算猴子，也打不死掌控着六道轮回的他。

　　但不将太阳系这片神地掌控在自己手中，他念头不通达！

　　不除掉楚羽和宣威以及猴子这几个最后的威胁，他同样心中难安。

　　还有一件最关键的事情，当初那些无上存在，被他吸入到六道轮回盘中之后，走完轮回路，早晚还是要出现在这世间的。

　　太阳系这片核心之地不收，那么那群人，轮回在这个星系之后，一定还能成长起来。

　　世间拖得越久，他被反噬的可能便越大。

　　别看他现在掌控着六道轮回，如同掌控着整个世界。

　　但其实他的根基，并没有稳固到可以无视一切的地步。

　　他当初也是利用前线人族和界魔的生死大战，这才一举成功。

　　要是没有那场大战，甚至无需界魔，只要人族那些顶级无上存在联起手来，就一定可以将他镇压。

　　就像……曾经的天庭时代。

　　他不会让当年的事情重演。

　　“你做的很好，我不会怪你。你可以假意于他合作，在关键时刻，反戈一击，让他彻底陷入万劫不复！到时候，我会赐予你各种顶级的法器！”源天面容阴冷，淡淡说道。

　　那边的周顺声音明显变得喜悦起来：“多谢前辈！”

　　声音消失，源天深吸了一口气。

　　在心中告诫自己，不要急，急功近利没有好处。

　　可不急功近利的话，一旦让那群轮回的家伙重新成长起来，他在太阳系……恐怕将寸步难行！

　　不能将全部希望，都寄托在周顺那里。

　　那个孩子虽然很听话，也很讨喜，但他若是输了呢？

　　他跟楚羽之间的仇恨，源天刚刚在他说的时候，就已经将神识注入到六道轮回盘中，开始查找这件事。

　　很快就被他找到不少当年周旭跟楚羽之间恩怨的片段。

　　证明了周顺没有说谎。

　　所以，他还是很信任周顺的。

　　但他依然不能将鸡蛋都放在同一个篮子里面。

　　他打算亲自下场！

　　数日后。

　　欧洲的大地上，出现了一个神奇的人。

　　他身材高大，长发飘飞，生着一张典型的西方人脸孔，相貌极为英俊。

　　短短几天的时间里，他挑战了欧洲这边很多个门派，不管什么样的对手，都撑不过他一个回合。

　　很快惊动了欧洲这边的大圣境高手。

　　而且也是一个被压制到大圣境的人。

　　这人的真正境界，已经达到神灵级别！

　　之前依靠着神器镇压着，在太阳系法则改变之后，他无需神器，也可以光明正大的行走在地球上。

　　但这人非常低调，以至于哪怕在欧洲本土上，他的名气也不是很大。

　　如果不是那个相貌英俊的人四处挑战，重伤了一个他特别喜欢的弟子，他依然不会出现。

　　“你是谁？”欧洲这位神灵级别的强者冷眼看着眼前这人，面色无悲无喜。

　　“神。”源天淡淡说道。

　　就算亲自下场，他也要保持着那种高高在上的心态。

　　到此时，他依然没有发现，他的表现，其实已经越来越接近一个正常的人了！

　　太阳系道与法的改变，对楚羽那些人的影响，其实并没有那么大。

　　反倒是对他的影响，却是无比巨大的！

　　关键是，源天自己，根本没有察觉。

　　这才是最可怕的事情。

　　他现在的想法很简单，想起之前周顺说过的，那些蛮夷之地的人，只要有好处，很容易收服！

　　欧洲这位神灵级强者忍不住冷笑起来：“神？你知不知道，这世上有无数人都会这样称呼自己，但现在他们的坟头草都已经几米高了。”

　　源天没有废话，直接出手。

　　轰！

　　一股汹涌的能量，朝着这位欧洲神灵级强者汹涌而去。

　　“你找死！”

　　这位神灵级强者对力量的了解，也是远超大圣境生灵的。

　　当下直接拍出一掌！

　　这一掌，他含怒拍出。

　　看上去仿佛是要跟源天同归于尽一般。

　　可下一刻，这位神灵级的强者，身体像是一条破烂的麻袋，直接倒飞出去。

　　哇！

　　一口鲜血，顺着他的嘴里喷出。

　　他摔倒在几千米之外的一座大山上。

　　那是一座大雪山！

　　终年不化，积累了大量的雪。

　　被这位神灵级强者撞击之后，引发了雪崩。

　　场面极为惊人！

　　一阵隆隆巨响之后，恐怖的雪崩滚滚而下。

　　直接将那神灵级的欧洲强者埋在里面。

　　这场面引起了很多人的关注。

　　甚至有天空的卫星在第一时间对准了这里，进行全太阳系直播！

　　“天呐，那里发生了一场大战！”

　　“雪崩了！”

　　“雪崩肯定杀不死强者，但那场面真的壮观！”

　　“是什么人在那里打架？”

　　雪崩当然杀不死强者，但源天能。

　　那个神灵级的欧洲强者，被雪崩埋在里面之后，一直就没能出来。

　　下一刻，几个名躁欧洲的强大修行者，联袂而至。

　　一起攻向了源天，一招之后，这几人直接败北。

　　吐血而亡！

　　自称为神，化作西方人脸孔的源天，名震欧洲！

　　与此同时，太清宣布跟楚氏学院联盟，同时广招门徒！

　　这一系列的变化，让人眼花缭乱。

　　甚至有些看不懂了。


第1143章 烧烤摊夜话

　　“我说兄弟，跟我说说，你这大开山门，广收门徒，是怎么个意思啊？”

　　“你觉得这场战斗，能在短时间内结束么？”

　　“可你这样搞，等于是将全人类……哦不，心中应该说是全太阳系……都给牵扯进来了啊！”

　　“我不这么做，他就什么都不做了么？在我做决定之前，他就找上了我昔日的一个仇人之后……说起来，这倒是真的很像因果纠缠啊，他找上那个人的时候，甚至应该不清楚我跟他是有仇的。”

　　“你说太清那个年轻的掌教？”

　　“对。”

　　楚羽跟宣威对坐在一起，两人面前的一张小桌子上，摆着一堆羊肉串、肉筋、鸡爪子、大腰子……

　　两个曾经站在人间最高处的年轻大佬，一人坐着一个小马扎，各自身旁放着一提啤酒。

　　甭管这世界发展到什么程度，吃，终究是生灵最本能的习惯。

　　尤其是人。

　　楚羽只是没那么喜欢吃火锅，烧烤还是可以的。

　　两人看上去就像是两个普通的青年，坐在那里甚至令人感觉不到违和。

　　绝对没有那种霸道总裁跑去路边摊的矫情和别扭。

　　宣威拿起五百毫升的大玻璃杯，一口干了杯子里面的啤酒，打了个嗝，瞥着楚羽道：“然后那人找上门来，说不想报仇，但是想要跟你联手？”

　　楚羽点点头。

　　“呸！你信？”宣威翻着眼皮：“那是个戏精！”

　　楚羽看了宣威一眼。

　　“哎你这是什么眼神？难道我说的不对么？”宣威瞪着楚羽。

　　楚羽拿起酒瓶，给宣威倒酒。

　　“你特么又卖酒！那是你的酒！”宣威嘴里咕哝着，但也没有伸手阻挡。

　　让气运之子给自己倒酒，想想也挺爽的。

　　楚羽看着宣威：“戏精……那是你吧？”

　　“嗝……扯淡，我从来不演戏，都是实打实的做人做事，特别靠谱。”宣威又一杯酒下肚。

　　然后对楚羽语重心长地说道：“现在就剩下这么一个世界了，嗯，虽然太阳系还是很大的，生灵数量也很多。可跟咱们经历过的那些宇宙比起来，这点生灵，连零头的零头的零头的零头的……反正他妈的无数零头的零头都算不上吧？”

　　楚羽看着他。

　　宣威道：“真的经不起折腾了！”

　　“那你说怎么办？”楚羽拿起杯子，喝了一口。

　　“你啤酒都当白酒喝是吧？用你们北方话说，你这是养金鱼。”宣威不屑的看了一眼楚羽，自己端起杯子，又咕咚咕咚一杯酒下肚。

　　就算完全不用法力控制，这点酒，对他来说，也完全跟水一样。

　　想依靠啤酒喝醉一个大圣，怎么可能？

　　宣威随手又开了一瓶，说道：“太清那个年轻掌教，明摆着的，就是不想掺和这场战斗，但他身不由己！他既得罪不起那个老王八，也得罪不起你。所以怎么办？只能左右逢源！我说你别不信，那小子肯定蔫坏！”

　　是，像你一样。

　　楚羽心说。

　　其实周顺的话，楚羽也的确是只信了三分。

　　杀父仇人，哪怕是楚羽这种胸襟，也不可能完全当成没发生过。

　　子不言父过，无论当年的恩怨是怪谁，是谁对谁错，其实都不重要。

　　若人人那么理智，那些千年世仇都是怎么来的？

　　“如今，楚氏学院，太清宗门，还有最近刚刚冒头的那个西方的神……呸，那不就是那个老王八么？”

　　宣威拿起一串大腰子，冷笑道：“那个老王八，恐怕是被太清那个掌教小混蛋给忽悠了。以为去西方世界做个所谓的神，然后用秘法培养大量的大圣境修士，便可以拥有一战之力。”

　　他在大腰子上狠狠咬了一口，热腾腾的大腰子冒出油来，宣威一脸美滋滋的表情，含混着说道：“可这样做，除了让地球乃至整个太阳系陷入战火连天的场景，打到最后死伤惨重之外，没有任何意义你信吗？”

　　楚羽沉默着，这场战斗，其实已经是最后的生死战。

　　哪怕天下起运他独得七分，但想要杀掉源天，还是太难了！

　　他建立楚氏学院，暗中跟太清那边联手，其实恰恰是为了制衡源天。

　　就像核武器，你有我没有，所以我就会受你的威胁。

　　但如果大家都有了，那就谁也威胁不了谁，大家一起去威胁别人好了。

　　可宣威的意思，他也明白，无非是想要告诉楚羽，你楚羽是有理智的，你手中掌握着核武器，你不会轻易使用。

　　但源天不一样啊！

　　那就是个疯子！

　　“你知道吗？源天池都没了！源天池里面，可全都是他的徒子徒孙！全都是他的人！那个神经病，想做的事情，是毁灭整个人间所有的一切！然后到时候，再将一切经过六道轮回，重新来过！”

　　宣威看着楚羽：“你手里握着的核弹，未必敢打出去，那个老王八却是敢直接梭哈的人！”

　　楚羽沉默了。

　　不得不承认，宣威说的是有道理的。

　　这些问题，他虽然考虑过，但他终究没有宣威那么了解源天到底是个什么样的人。

　　如果真像宣威说的那样，那么这种加强“军备”的竞赛，当真是没意义的。

　　到最后，除了会将这个仅存的世界彻底拖到无休止的战争深渊之外，不会有任何结果。

　　“必须快刀斩乱麻一样的干掉他。”宣威说道。

　　“他现在在西方，怎么干掉？咱们俩，再加上倾城，还有我身边的那些人，一起冲过去，直接打吗？”楚羽看着宣威。

　　“那肯定不行，不是对手。”宣威摇摇头。

　　“那你说怎么办？”楚羽问道。

　　“如果今天吃的是火锅，说不定我会有主意。可惜吃的是烧烤，这是你的主场，你来想吧。”宣威一脸惫懒的端起酒杯又干掉一杯。

　　“我信了你的邪！”楚羽忍不住，翻了个白眼。

　　夜晚的烧烤摊，人数不算很多，但也不算少。

　　周围那些人都在或高声议论，或窃窃私语……好吧，窃窃私语几乎连对方说话都听不见，还是得大点声的。

　　“你们说，最近这到底是怎么回事？是不是突然变天了？世界末日要来了？”

　　“哎，从一百七八十年前那时候开始，咱们这个世界就不正常了。不过终究是往好在发展。那些可怕的疾病没有了，人的寿命也增加了。然后呢，曾经传说中的那些神话，一夜之间也变成真的了。现在回想起来，依然觉得不可思议。”

　　“是啊，所以千万不要再有什么大的波折了。昔年是楚先生出现，力挽狂澜，拯救了我们这个世界。如今楚先生回来了，我觉得我们这个世界也就安全了！应该没什么问题了！”

　　宣威看了一眼楚羽，淡淡道：“怎么样？救世主先生？”

　　楚羽苦笑，然后叹息一声：“明天随我去拜访一下子吧。”

　　宣威点点头：“我已经去过，他不见了。”

　　“什么？不见了？”楚羽微微一怔，脸上露出几分吃惊表情。

　　回地球这段时间，他一直没有去拜访子，因为觉得不着急。

　　子是从来不会离开这人间的，所以楚羽从来没觉得他会出什么问题。

　　“发生了什么？”楚羽看着宣威，一脸严肃的问道。

　　宣威说道：“我去子的道场，在那里什么都没能发现。然后我使用秘法推演，大致推算出来，在出事的时候，他应该是去见那些老朋友了。”

　　老朋友……

　　十二生肖呗！

　　楚蝶昔年的化身卯应该是不在了。

　　猴子的化身也不在了。

　　那其他那些人呢？

　　辰……

　　楚羽叹了口气。

　　他明白了。

　　子的确应该是不在了。

　　难怪一点他的气场也都感觉不到。

　　源天还真是凶残啊！

　　漫天神佛，不管是谁，都没能从六道轮回盘下逃脱。

　　或者说，这漫天神佛也没想过要逃。

　　他们或许，当这是一场劫。

　　一场针对他们自身的大劫。

　　可我们又该怎么办？

　　宣威脸上同样带着一抹迷茫，他看了一眼楚羽：“一群老前辈，无数先贤大能，全都甩手不管了。留下我们这两个宝宝，是不是太狠了一点？”

　　楚羽：“……”

　　宣威：“你说，有没有一种可能？那六道轮回盘，虽然被那老王八掌控在手中，但实际情况，却未必是他彻底掌控了六道轮回！不然的话，凭借我们人类那些先祖的智慧，怎么可能明知道这些，还偏偏跟界魔打那最后一场大决战？”

　　比如要进入六道轮回，走一趟轮回路，才能跟源天抗衡？

　　“你之前还说那群人在等着我们把他们带回来呢！”楚羽说道。

　　“说不定，人家并不需要。”宣威站起身，回头：“老板，再来两打啤酒！”

　　然后坐下，看着楚羽：“你想到主意没有？”

　　楚羽摇摇头。

　　“愚蠢！”宣威吐了句槽，却也没能说出什么建设性的意见来。

　　那边有服务员拎着两打啤酒过来，放在宣威身旁。

　　宣威忽然眼睛一亮，看着楚羽道：“你说，地球既然如此神奇，太阳系居然如此强大，连逍遥境生灵都照压不耽误。那么，会不会有某些地方，进去之后，所有人都跟普通人一样？”

　　“泰山腹地那里？”楚羽看着宣威。

　　宣威摇摇头：“那不行，不过……昆仑呢？”


第1144章 戏精献策

　　昆仑，地狱之门。

　　楚羽跟宣威站在地狱之门的门口，脸色都有些怪异。

　　因为这个地方，就是他们口中那种，管你什么境界，只要来了，就都会变成普通人。

　　两人刚刚差点被天雷给劈死。

　　当然，劈死是不可能的，但都被劈得七荤八素的。

　　脑袋都是嗡嗡的！

　　发型虽然看上去没什么太大变化，甚至看着不乱。

　　可那是因为两人的每一根头发，都是无上大道所化！

　　再怎么被太阳系的法则压制，也不会弱到连雷电都能将其伤害到。

　　可这地狱之门里面的雷电，也的确不是凡间的雷电。

　　很凶！

　　一个正常的大圣境修士，若是闯进来，估计很难活着离开。

　　“咱们怎么把把他引到这地方来？”宣威看着楚羽：“那老王八如此强大，依然谨小慎微，几乎不太可能给人任何机会。”

　　楚羽看着他：“你不是戏精么？”

　　“都说了，我那是本色出演！什么戏精？”宣威不满的看了一眼楚羽。

　　最终叹了口气：“天下气运，你我二人独占八分，然后七分在你那！看来只有一分气运的我，也只能是干这种脏活累活的人了。”

　　他看着楚羽：“我想办法把他弄过来，你带着人在这里面布置一番，不管成与不成，我们总要试试，对吧？”

　　楚羽点头。

　　“好，我走了！”宣威走的倒是干脆。

　　没有拖泥带水。

　　楚羽直接将林诗和徐小仙叫到这里来。

　　两女一听是要布阵针对源天，全都认真起来。

　　跟着楚羽进了地狱之门，一进来，便有滚滚天雷，无差别攻击！

　　楚羽直接祭出几件法器，同时将手中弑天祭出。

　　弑天疯狂的飞舞着。

　　绕着圆圈，将大量天雷全部挡在外面。

　　但却挡不住全部。

　　这地方天雷的威力，让林诗和徐小仙都有些心惊肉跳。

　　偶尔被劈在身上一道，那滋味是真的不好受啊！

　　但谁都没出声，在这里面继续布置着。

　　楚羽也咬着牙挺着。

　　大量的天雷，都劈在了他身上。

　　他的气血强大无匹，但依然会觉得十分痛苦。

　　逍遥境就能真正挣脱世间束缚么？

　　不可能的！

　　连太阳系都挣脱不了！

　　当初离开的那天，谁能想到，兜兜转转，竟然最后又回到了这片大地上。

　　在无数人心目中，地球都是母星。

　　但也仅此而已了。

　　所以，如果没有发生这场大劫的话。

　　又有谁敢相信，这里，才是这人间最后的净土。

　　两女在这里大量的布阵。

　　她们几乎将这辈子最大的能力，全部在这一刻施展出来。

　　谋事在人成事在天。

　　结果会怎样，也只有天知道了。

　　宣威那边。

　　他只身来到了欧洲。

　　在一座古老的城堡里，见到了源天。

　　作为神，他想要见到源天，还有些困难。

　　经过了重重通报，就差没搜身了，这才最终出现在源天面前。

　　源天面无表情的看了一眼宣威：“想要来骗我进陷阱的？”

　　宣威一脸震惊：“主人，您这说的是什么话？您把我宣威……当成是什么人了？忘恩负义的那种小人么？昔年若非主人，我怎可能将万世轮回的界魔气运之子干掉？若非主人您，我又哪来的顶级传承，成为当世最强者之一？”

　　“呵呵。”源天皮笑肉不笑的看着宣威。

　　他最近这段时间，情绪越来越接近一个人类。

　　而不是一个冰冷的，高高在上俯瞰人间的神。

　　但他依然没有感受到这些。

　　他觉得很正常。

　　比如现在。

　　眼前这个小王八蛋，分明就是一个大骗子！

　　骗了他那么多年！

　　说什么肯定会做他最忠实的仆人，为他愿效犬马之劳。

　　嘿，不如狗啊！

　　这就是一条养不熟的白眼狼！

　　“我让你在界魔群族中，占据有利地位，然后跟人族之间的大战，我要的是均衡……”

　　宣威瞪大眼睛：“主人，您说的这些，我都做了呀！都做了，您想想看，界魔群族跟人族打到最后，不就是两败俱伤吗？”

　　“这些是你做的？”源天勃然大怒。

　　宣威一缩脖，像是有点害怕。

　　但还是忍不住说道：“当然啊，如果我不出力，人族的那些先贤大能，那群无上的强者，他们凭什么不去对付主人您？”

　　源天深吸一口气，冷冷看着宣威，半晌，才道：“叫我父亲吧。”

　　“真的么？”宣威眼圈一下子就红了，脸上露出极为复杂的表情。

　　“嗯。”源天淡淡点点头。

　　“父亲！”宣威放声大哭，跪倒在地，对源天叩首：“父亲终于愿意相信孩儿了吗？”

　　源天说道：“你这孩子，太狡猾，就连为父，也经常看不懂你做的事情。”

　　“看结果啊，父亲，看结果就够了啊！过程什么的，重要么？就如同父亲做的那些事情，若是只看过程，指不定会将父亲当成什么十恶不赦之人。可若是看结果，到将来，谁不知道父亲这么做，是为了重建三界秩序？是为了这个人间会变得更加美好？到那时，谁不敬畏父亲若天帝？”

　　一番话说下来，源天的脸色又变得缓和了很多。

　　望向宣威的目光中，也充满了慈祥。

　　“那，你当时跟楚羽搅在一起，是怎么回事？”源天其实心里面，已经相信了宣威八九分。

　　这小子做事情，从来都不按常理出牌。

　　想要在他做事的时候，分辨出他究竟想干什么，真的太难了。

　　但每一次，他做的事情结果，其实都是能够勉强符合源天的预期的。

　　“父亲，您想想，那楚羽……就算父亲您，都不愿意直接找上门去，直接打个你死我活吧？”宣威问道。

　　“哼，他不配。”源天一脸傲然。

　　但他也没有再过分反驳这个话题。

　　天下气运独占七分的人……绝对没那么容易杀！

　　如果能够利用别人弄死楚羽，他绝不会亲自动手。

　　“所以，我如果想要干掉他，就一定要先了解他。而真正的了解，只能先跟他成为朋友！”

　　宣威一脸认真的看着源天：“不然的话，所有的了解，都是浮皮潦草！”

　　源天微微皱眉，想了想，但还是深以为然的点点头。

　　觉得宣威这话还是有道理的。

　　“所以我跟他走的很近，寻找他的弱点。”

　　“那，找到了吗？”源天问道。

　　“找到了，那小子好色，哈哈哈，一堆媳妇。”宣威笑呵呵的道。

　　源天忍不住看了一眼宣威，心说你这种人有脸说别人好色？哪来的勇气啊？

　　“嘿嘿，孩儿吧，那是万花丛中过，却片叶不沾身！那楚羽不同，他有收集癖，总喜欢把那些优秀的姑娘，留在自己身边。这样呢，就给了我们可乘之机！”

　　宣威一脸神秘的凑到源天身边，道：“那楚羽表面上有两个最爱的女人，可实际上，他最宠那个，却是一个叫楚蝶的……”

　　“楚蝶？”源天微微皱眉。

　　“是啊，听说好像还有血缘关系的！”宣威言之灼灼，一脸笃定表情：“怎么样？是不是很变态？很刺激吧？”

　　源天瞪了一眼宣威。

　　这有什么刺激的？

　　对于无上存在来说，亲兄妹也不是不能在一起。

　　“你接着说，别说那些没用的。”源天有些听进去了。

　　因为他知道，宣威这小王八蛋鬼点子特别多！

　　如今在这太阳系，做事情束手束脚，想要像从前那种大开大合，一个念头灭掉一个宇宙，是不可能的。

　　所以也只能依靠这些人。

　　不过，宣威这小子，太聪明，太狡猾，太鬼了！

　　一旦杀了楚羽，这小子绝不能留！

　　要不……等他帮我出主意，干掉那只猴子之后再弄死他吧。

　　源天心里面想着。

　　殊不知，宣威心中也在冷笑。

　　老王八，你这种凉薄到毫无人性的东西，又怎么会想到，人间自有真情在这句话？

　　又怎么会明白，这世上有一种有情，叫做火锅和白酒，叫做烧烤加啤酒？

　　更不会明白，这滚滚红尘，是我宣威的家！

　　楚羽那个小混蛋对这世界的归属感，都不如我！

　　你祸害别的地方，随便你，反正我也阻止不了。

　　但你敢来祸害这里……那就算豁出我这条贱命，老子也要把你掀翻！

　　管特么你是谁！

　　“那楚蝶，曾经跟楚羽有过多年的恩怨，在楚羽年轻崛起的时候，两人之间关系极度紧张，是生死大敌！”

　　“既然如此……”

　　“父亲莫急，且听孩儿分说！”宣威说道：“这女人呢……”

　　“讲重点！”源天皱眉。

　　“重点就是，两人因恨生爱，却因为同族同宗的关系，没办法在一起！可实际上，楚羽心里面一直深爱的，却是她呀！”宣威一脸偶像剧龙套的表情，但演技绝对是实力派。

　　不娇柔，不造作，不夸张，一切恰到好处。

　　源天对这种事根本没兴趣，所以也无从分辨宣威的戏精演技。

　　“然后呢？”他问。

　　“然后我们找机会绑了这个女人！用来威胁楚羽啊！”宣威瞪大眼睛，一脸认真地说道。

　　“放屁！”源天指着他骂：“你这叫什么馊主意？你当那楚羽傻还是怎地？他会为了一个女人被我们威胁吗？”

　　“会的。”宣威脸上露出一丝微笑来。

　　这一抹微笑，一点表演成分都没有。

　　“这么长时间了，我了解他。”宣威抬头，看着源天：“他一定会。”

　　源天皱眉，深深的看着宣威。

　　“孩儿以姓名发誓。”宣威无比认真。

　　“真的会？”源天还是有些不信。

　　因为这在他看来，简直就是不可思议的事情。

　　凭什么为了一个外人，将自身置于危险境地？

　　也正是出于这种心态，所以他根本不相信宣威和楚羽之间，会有什么真正的友情。

　　这世上，永远都是背叛者！

　　不背叛，不过是因为筹码不够。


第1145章 楚蝶的选择

　　宣威微笑看着源天：“父亲，您是神，他是人！说句心里话，孩儿这人，怎么说呢，不是一个……咳咳，不是一个特别忠诚的人。孩儿很惜命。毕竟生而不易。这世界如此美好，为什么非要去跟自己敌不过的力量去抗衡？活着不好吗？”

　　源天看了一眼宣威，心说你还有点数啊？

　　“所以孩儿特别的明白审时度势这四个字！”宣威一脸认真。

　　“孩儿是懂得道理的！”

　　“孩儿……也是知进退的！”

　　宣威叹了口气，真诚的看着源天：“人，怎么能跟神争呢？”

　　这话，算是说到源天的心坎里去了。

　　是啊，人，怎么能跟神去争呢？

　　人从来都不可能是神的对手！

　　佛族，号称慈悲为怀，普度众生；道家，讲究清静无为，静修己身；儒家，讲究有教无类，愿普惠万民。

　　可为什么，我要建立天庭，却被你们阻止呢？

　　为什么你们视我为异类，为眼中钉呢？

　　我是神！

　　我是这世间唯一的真神！

　　你们，不过是一群伪神罢了！

　　号称寿元无量计，可能撑过一场宇宙大劫的人，有几个？

　　你们谁能跟我比？

　　我可是……

　　源天一双眼，直视着宣威的眼睛。

　　“天道这东西，号称以万物为刍狗，可总是有所偏爱。所以，这天道气运，在每一次大轮回，总会分出大部分气运，降临到一个人身上。”

　　“这样的人，无尽岁月中，我见过很多。也杀过很多。”

　　“很多人都觉得，有了气运支撑，便有恃无恐，便为所欲为。”

　　“这样的生灵，从来都不该留存在这个世上。”

　　“你很好，你并没有因为是气运之子，便得意忘形。你跟那楚羽不同，他必须死！”

　　“但你不需要。”

　　宣威眼中露出难以抑制的喜色，低着头，似乎在努力保持平静，不想让源天看见他的得意忘形。

　　这种很表面化的演技，源天偏偏就觉得很真实！

　　这就是太聪明！

　　越是聪明的人，想的也就越多！

　　总喜欢推断别人的心理，反复推敲，反复推演。

　　宣威明知道他如此聪明，是这世上最有智慧的神，怎么敢在他面前演戏？

　　而且演技还如此低劣浮夸？

　　他现在抬手一击，就可以将宣威打成重伤。

　　继而死在这里！

　　所以，宣威不敢在他面前装假！

　　表现得如此表面化，正是他的内心写照！

　　在这世间唯一真神面前，露出赤子之心！

　　当然，宣威这人，也太聪明，只比我差了那么一点点。

　　所以，当一切尘埃落定，这个人，也是不能留的。

　　但我会让他进入到天人道。

　　给他一个最好的出路！

　　相信他也一定会感到很开心！

　　一定会在我身上感受到慈父般的温暖。

　　“好，你去把那楚蝶抓来，到时候，我自会设计！”源天看着宣威，淡淡说道。

　　“父亲，孩儿知道一个地方！”宣威跪倒在源天面前，无比诚挚地说道：“但孩儿不敢献上那个地方！”

　　“哦？”源天眯着眼，看着宣威，脸上露出几分不解之色。

　　宣威说道：“那地方，在昆仑，被称之为……地狱之门！”

　　“那个地方……”源天的眼眸深处，闪过一抹忌惮。

　　这世间生灵，只有极为稀少的那么几个，经历过数次宇宙大劫，知晓很多别人完全不知道的秘密。

　　源天便是那极少数的其中之一。

　　太阳系作为整个人间的核心区域，其实早已历经过无数次的大劫了！

　　不管什么样的大劫，无论这世界如何轮回，但太阳系这个地方，从来都是安然无恙的。

　　不过只有经历过大劫并且活下来的生灵才知道，在经历大劫的时候，就算太阳系，也不是所有地方都安全！

　　天道之力，会抹除掉所有的生灵！

　　太阳系，也不例外！

　　但大道五十，天衍四九，人遁其一。

　　总会有那么一线生机留下。

　　那一线生机，其实整个太阳系，就只有两个地方！

　　一个地方在泰山，一个地方在昆仑。

　　昆仑那一线生机，就在地狱之门！

　　只是，大劫未至的时候，地狱之门……是一片死地！

　　那个地方，不管什么境界的生灵，进去之后，都会面临极大的危险。

　　一不小心，便是身死道消。

　　而且，死在那里，一般连轮回的机会都不会有。

　　所以，宣威提及这个地方，让源天顿时感觉到警觉。

　　“孩儿很清楚地狱之门的恐怖，但那地方，却是最适合的。”

　　宣威真诚的看着源天说道：“我们只要抓了那楚蝶，然后进入地狱之门，一番布置之后，再逼迫楚羽前往那里，到那时，他便不可能有任何逃过的机会了！”

　　“只是，地狱之门那里太危险，所以，孩儿斗胆建议，父亲去抓那楚蝶，孩儿……孩儿去地狱之门进行布置！”

　　源天看着宣威，一双眼中神光明灭不定。

　　良久，他幽幽说道：“你知道，骗我的下场吗？”

　　“孩儿知道。”宣威跪伏在地，无比诚恳地说道：“孩儿若是欺骗父亲，愿接受任何惩罚！”

　　“好！”源天淡淡看着宣威：“记住你说过的话，一旦我发现你是在骗我，那么，就算我死，也一定有无数种办法拖着你一起。”

　　“父亲是这世间唯一真神，怎可能会死？”宣威抬起头，眼神中透着无尽的真诚。

　　“哈哈哈！你说得对！”源天大笑道：“只要杀了那楚羽，然后再通过楚羽，威胁猴子去到那里，到那时，可以连那只该死的讨厌猴子，也一网打尽！”

　　“父亲英明！”宣威说道。

　　源天淡淡道：“你这计划很好，不过，你也是有私心的吧？”

　　他不相信这世上的生灵做事情会一点私心都没有。

　　他活过无尽的岁月，见识过太多太多的生灵。

　　那些看似正直无私的生灵，内心深处，哪个没有属于自己的一点小心思？

　　那种真正无私的生灵，他从未曾见过！

　　宣威低着头，有些不好意思地说道：“其实，孩儿是不想这太阳系，发生巨大的战争，导致生灵涂炭。孩儿不愿见到那种场景。”

　　“咦？”

　　源天是真的没想到宣威居然会说出这样一番话来。

　　这让他多少有些意外了。

　　居然不是为了自己？

　　不是为了自身的利益？

　　这有点太无私了吧？

　　“然后呢？”源天问道。

　　“然后……孩儿，好吧，孩儿就直说了吧！”宣威一脸我被你识破了，所以我才迫不得已说实话的表情。

　　他看着源天：“孩儿希望一切事毕，能够成为这太阳系的主宰！”

　　“孩儿没有太大的心愿，只想能主宰这片神奇之地。”

　　“愿成为父亲的马前卒，为父亲效犬马之劳。”

　　原来如此。

　　这心思……果然是够深的啊！

　　而且，人也够聪明。

　　浩瀚大宇宙，那么多大域，都不想要。

　　却偏偏想要这片核心区域？

　　你这种没经历过大劫的生灵，怎知这核心区域的珍贵？

　　想要这里？

　　呵呵。

　　做梦去吧！

　　等到一切事情尘埃落定，结束之后，第一个要杀的就是你！

　　太阳系这片神奇之地，从来都不应该有主人！

　　而且，这地方，越弱越好！

　　什么大圣境，什么强者轮回在此？

　　都当个普通生灵好了！

　　所有一切结束，这个世界，将再度被我封印，成为无法之地！

　　源天看着宣威：“放心，你这要求一点都不过分，我答应你。”

　　“感谢父亲！”宣威跪在那里，无比激动的看着源天。

　　……

　　……

　　楚蝶看着楚羽，忍不住翻着白眼：“亏你们想的出来！楚羽，你说，这是不是你内心深处一直存在着的小心思？我可是你姐！”

　　楚羽苦笑道：“这真是宣威那贱人提出来的建议，我一开始是否定的，我是准备让……”

　　“行了，你别说了，我同意！”

　　“不是，姐，你听我说。”

　　“没什么好说的，我难道不能成为这件事情的关键吗？”楚蝶打断了楚羽的话，脸上带着平静的笑容。

　　“太危险……”楚羽叹息。

　　虽然林诗和徐小仙已经在地狱之门那里用尽了毕生所学，但那个地方，太诡异，也太神奇。

　　没人敢保证那些布置，一定会对宣威有用。

　　万一要是没用，那后果是什么？

　　十有八九，就是大家一起快乐的去轮回吧。

　　“你们能够为了亲朋好友，为了爱人，为了所有人去付出一切，哪怕牺牲生命也在所不辞，我就不能么？”

　　楚蝶看着楚羽：“还有，我想，你应该是了解我的！”

　　“我生平最恨的，就是这种试图掌控整个世界，试图左右所有人命运的人。”

　　“你不用说了，这件事，我答应了。”

　　“我也没什么好准备的，也不需要交代什么后事。”

　　“昔年跟我分身一起的那些伙伴，都已经不在了。”

　　“所以，就算这件事情失败了，我要去轮回，也无所畏惧。在那条路上，说不定还能遇到好多熟人呢！”

　　楚蝶微笑着，深深看了一眼楚羽：“行了，我出去了，总得给人抓到我的机会。”

　　说着，一点都不拖泥带水的转身出了门。

　　楚羽站在门口，看着楚蝶的背影。

　　楚蝶快要走出楚羽视线的瞬间，转回身，冲楚羽嫣然一笑：“如果我们没有那层关系，我一定做你女人！”


第1146章 被嘲笑的源天

　　楚蝶说完，直接离开了大世界。

　　没有和任何人告别，就这样无比潇洒的去执行那个计划去了。

　　走的特别洒脱。

　　楚羽也只能苦笑。

　　按照地球上普通人的算法，其实两人早就没有任何关系了。

　　古老的华夏同姓通婚正常的很。

　　一般来说，出了五服，就不会有任何问题了。

　　可他跟楚蝶之间，血脉太近了！

　　所以，普通人的世界，自有他们的好处。

　　修行者的领域，也自有他们的无奈。

　　楚蝶身体中的血脉，若不是跟楚羽如此相近，她又怎么可能拥有如此天赋？

　　所以，有些感情，永远只能深埋起来。

　　楚羽很快收起心思，悄然来到楚氏学院。

　　楚氏学院此时早已经建立起来，大量的年轻优秀子弟，纷纷涌入。

　　这是一个极好的现象！

　　而且有意思的是，在这些进入楚氏学院的年轻子弟当中，楚羽感受到很多似曾相识的气息。

　　从轮回路上归来的人啊！

　　那些气息非常微弱，也只有到了极高的境界，才能感应出一点点。

　　但因为境界被太阳系压制到大圣境，楚羽也不敢断定，那些人就一定是曾经的那些故人。

　　不过多给一些照顾，是一定的。

　　这批人年纪都不大，最大的也不过两三岁。

　　最小的，甚至只有一岁！

　　但无一例外的，全都无比聪慧。

　　几乎是生下来没多久，就可以开口说话。

　　表现出了极高的智慧。

　　如果不是已经到了全民修行的时代，这些孩子的父母亲人们甚至会被吓到。

　　这些孩子的修行速度全都相当的快！

　　差不多一天一个小境界，有几个甚至一天一个大境界！

　　提升修为甚至不需要依靠任何外界的资源，仅凭自身所带的先天灵气就足够了。

　　真是厉害呀！

　　这些孩子成长的太快了。

　　就连猴子，都被惊动，偷偷来到这里看过一眼。

　　最后撇撇嘴，什么都没说，转身离去了。

　　猴子依然遵守着当初的承诺，大劫不至，本尊便不会离开灵山，更不会去跟谁战斗。

　　楚羽从猴子身上感受到几分落寞，如今的猴子，说起来，更像是斗战胜佛，而不是齐天大圣。

　　他试图询问过猴子，想知道关于大劫的一些事情。

　　但猴子却从来没有回答过相关问题。

　　只是告诉他不要去问这些事情。

　　“对你没好处。”

　　楚羽也只能按下心头的种种疑惑，继续关注着楚氏学院的这些年轻孩子。

　　林诗和徐小仙也从昆仑归来。

　　她们陪在楚羽身边，跟楚羽一起观察着学院中的那些小孩子。

　　很有意思的是，楚氏学院中，有不少大孩子。

　　从五六岁，到十五六岁，甚至二十来岁的也有。

　　如果不是有限制，估计几百岁的老家伙都会有很多。

　　活着的传奇建立的学院，这世间谁能不动心？

　　谁会不想来？

　　不过这不是楚羽建立楚氏学院的本意，所以那些年龄大的修行者们，只能失望而回。

　　“都布置好了。”林诗站在楚羽身边，看着楼下广场上那些孩子，轻声说道。

　　“辛苦你们了。”楚羽说道。

　　“这叫什么话。”林诗笑笑，看了一眼楚羽：“不过，那地方……有点太诡异了。”

　　“你们发现什么了？”楚羽看了她一眼，又看看一旁的徐小仙。

　　徐小仙道：“那地方，好像连接着一个未知的世界，我跟姐姐想去探一探来着，但最终，还是没有去。”

　　“地狱之门深处，有一股不可思议的力量，那力量……跟我们曾经接触过的任何力量全都完全不同。”林诗幽幽道：“我跟小仙怀疑，那里……可能真的连接着另一个神奇的世界。”

　　“地狱之门嘛，说不定连接着地狱。”楚羽哈哈笑道。

　　其实地狱，他也不是没去过。

　　当初在镜泊湖下面那个洞府，就曾发现过连接着地狱的通道。

　　只是后来随着境界的不断提升，渐渐也就忽略了那些地方。

　　眼界越开阔，越是觉得那些地方没什么。

　　但如今兜兜转转，又重新转回来。再次观察那些地方的时候，发现依然有一层神秘的面纱，蒙在那些地方上空。

　　哪怕踏入逍遥境，也不敢说能彻底了解。

　　甚至连很了解，其实都算不上。

　　源天之所以强大，正是因为他对这些地方的了解，远胜过楚羽和宣威这些人。

　　所以凭借地狱之门那里的布置，究竟能不能干掉源天，这依然是一个未知数。

　　没人敢打包票。

　　……

　　……

　　楚蝶这些天过的很开心。

　　她穿成一个都市白领丽人的模样，穿着套装裙，踩着高跟鞋，两条白皙的大长腿晃得人几乎睁不开眼。

　　每天穿行在繁华的大都市中，四处去吃着那些有名的小吃。

　　不管走到哪，都是一道极为靓丽的风景线。

　　别说男人，就算是女人，都会被她所吸引。

　　漂亮到她这个层级的女人，当真是太少见了。

　　源天远远的看着楚蝶，他已经跟了楚蝶两天。

　　但却一直没有出手。

　　因为他的内心深处，其实一直对宣威是有所怀疑的。

　　对楚蝶，同样也是如此。

　　她一个身份地位如此之高的女人，为什么没有老老实实呆在楚氏学院，却一个人跑到外面招摇过市？

　　她想干什么？

　　莫非是在引我上钩？

　　不然怎么会这么巧？

　　直到——

　　他昨天晚上，看见楚蝶一个人在酒吧里面买醉。

　　一杯接着一杯！

　　这个女人好酒量！

　　因为源天发现，楚蝶根本没用修为压制醉意。

　　当她喝多了之后，整个人呈现出的那种惊人的媚态是骗不了人的。

　　她心情不好？

　　源天在无比古老的岁月之前，曾经也有过一段普通人的经历。

　　但他最终，几乎放弃了所有人的特质。

　　他越来越像一个神！

　　到最后，他也的的确确，成了一尊没有情感的神。

　　所以他对人世间的种种情绪、情感，一直是排斥的。

　　无尽岁月过去，直到最近，他再次来到太阳系。

　　在境界被压制之后，他的状态，其实每天都在发生着变化。

　　而这种变化，确实他自己完全没能感觉到的。

　　比如现在，他看着楚蝶婀娜多姿的背影，竟然在内心深处，隐隐的……生出了一股奇怪的感觉。

　　这女人……很美！

　　夜幕降临，他远远跟着楚蝶，发现楚蝶再次进入到一家高级酒吧里。

　　源天跟了进去。

　　他如今，也是一副地球人的打扮。

　　看上去特别像是一个中年的成功人士。

　　西方那边，他已经好几天没去理会了。

　　有意义就去当他们的神，没意义，就爱谁谁。

　　谁管他会发生什么？

　　任你洪水滔天，跟我也没有半点干系。

　　源天坐在离楚蝶不远的地方，看着楚蝶一杯接着一杯的买醉。

　　他忽然生出一点了解一下楚蝶想法的兴趣。

　　尽管他多少有些抗拒这种感觉，以他的身份，万古以来，从来都是数不尽的女人疯了一样的扑向他。

　　他还从来没有像现在这样，主动想要去了解一个人。

　　“她，注定是要死的。一个人质而已。”

　　源天心中想到。

　　于是，他走了过去。

　　“你心情不好吗？”他问道。

　　“滚！”楚蝶头都没抬，直接回了一个字。

　　源天当场愣住，半晌没能说出话来，站在那，给人的感觉，似乎十分尴尬。

　　这时候，旁边有人拍了一下源天肩膀，源天下意识的，就想一巴掌拍过去！

　　将这个敢拍自己肩膀的人直接拍死！

　　这世间，谁敢拍他肩膀？

　　可犹豫了一下，还是忍住了。

　　这时候，旁边拍他肩膀的人笑嘻嘻地说道：“大叔，想泡妞，穿成您这样子可是不行哦。”

　　源天瞥了身旁这人一眼。

　　穿着很暴露！

　　长相倒是不错，但头发弄得乱七八糟，蓬蓬开，五颜六色的。

　　胸前两大坨几乎就要从那紧身的小背心中跳出来了。

　　皮肤稍微有点黑，但眼神特别媚。

　　看着源天：“大叔，你看我怎么样？”

　　“什么你怎么样？”源天微微皱眉，一脸费解。

　　“装，太装了啊大叔，您这样就没意思了。”小姑娘向前挺了挺胸脯，眼看着就要碰到源天的肚子了。

　　源天下意识的向后退了两步，随即眼中闪过一抹愤怒的表情。

　　还从来没人敢这样子跟他说话呢。

　　他也从来没有被人吓退过！

　　“干嘛？一个大老爷们，你还想打女人不成？”小姑娘继续往前，一双眼直视着源天的眼睛：“本姑娘看得出你是个修行者，那又怎么样？修行者就没有男欢女爱了吗？修行者就不能娶老婆吗？”

　　楚蝶则一直坐在那里喝酒，连头都没有抬一下。

　　小姑娘说着，瞥了一眼坐在那里的楚蝶，又看着源天说道：“看见了吧，人家对你根本就没兴趣！”

　　源天：“……”

　　他真的有种冲动，直接把这个蝼蚁一样的凡人直接拎起来扔出去。

　　不过看了一眼酒吧里面的其他人，以及坐在那头也不抬的楚蝶，他还是忍住了。

　　黑着脸看着穿着清凉火辣的小姑娘：“一边去。”

　　“你这人真没意思！”小姑娘扭动着腰肢，回身给了源天一个中指。

　　源天整个人都是一脸茫然的状态，他甚至不清楚这个手势是什么意思。

　　不过从旁边一些人不怀好意的笑声中也能感觉到，这绝不是一个什么好动作。

　　算了，本尊什么身份地位，犯得着跟个蝼蚁一样的普通人一般见识么？

　　源天没搭理那小姑娘，而是直接坐在了楚蝶的对面。

　　楚蝶抬起头，醉眼朦胧的看了他一眼，那张明艳动人的脸上，满是落寞之色。

　　“谁让你坐在这的？”楚蝶眼神中充满厌恶，神色十分冰冷。

　　源天淡淡说道：“看得出，你的心情不怎么好，可以聊聊么？”


第1147章 楚蝶影后

　　噗嗤。

　　楚蝶差点笑喷。

　　就像拍电影笑场一样。

　　她当然知道眼前这人是谁。

　　她这么多天一直在尘世中闲逛，不就是为了等这人么？

　　楚蝶本以为源天见到她，会毫不犹豫的把她抓走，然后用来威胁楚羽。

　　结果没想到的是，源天竟然如此敏感警觉。

　　当世第一人啊！

　　掌控着六道轮回的超级存在，居然如此小心谨慎，也真没谁了。

　　更让她意外的是，这家伙居然想跟她谈心？

　　这是看上老娘了？

　　应该不至于吧？

　　源天是什么身份？

　　源天池之主啊！

　　想想当年在天宫世界的时候，有多少当世的顶级存在，都是从源天池走出来的。

　　实在太多了！

　　从源天池中走出的惊才绝艳的女子，也多不胜数。

　　这样的一个无上存在，怎么可能显露出这样的人味儿来？

　　一时间，楚蝶甚至有点怀疑眼前这人到底是不是源天了。

　　她这一笑，满室生辉！

　　其实她坐在这里喝酒，在源天来之前，就已经有不少人上来搭讪了。

　　只不过都不可能成功的。

　　楚蝶身上那股无尽岁月养成的气场可不是闹着玩的。

　　什么霸道总裁之类的人在她面前，会被她压得连气都喘不过来。

　　尽管很多人都在她这里碰了一鼻子灰，但这也并不妨碍人们偷偷的看着这个绝世女子。

　　都以为这女人心情不好，而且性格冰冷。

　　没想到她笑起来，竟是如此美艳。

　　就连源天，都忍不住被她的美给震撼得呆了一呆。

　　酒吧里面其他的那些男人，则全都一脸羡慕嫉妒的看着源天。

　　这个臭不要脸的衣冠禽兽，居然把冰山美女给逗乐了！

　　太过分了！

　　简直就是臭不要脸！

　　楚蝶看着源天：“你有毛病吧？”

　　她脸上笑容收起来。

　　声音恢复冰冷：“刚才不是让你滚了？”

　　没有埋伏！

　　此刻，源天心中已经可以完全确定了。

　　这女人根本就不知道他是谁。

　　而且，应该就是心情不好，一个人出来买醉的！

　　想起宣威之前曾经说过的话，源天觉得自己明白了。

　　这楚蝶，肯定是喜欢楚羽的！

　　然后因为血脉太近，没有办法在一起，心情郁闷。

　　出来放松放松也可以理解，毕竟以楚蝶的层次，整个太阳系，还真没几个人能威胁到她。

　　源天心中安定下来，他微微一笑：“如果你知道我是谁的话，应该就不会这样跟我说话了。”

　　楚蝶一脸不屑的看了一眼源天，低下头继续喝酒。

　　话都懒得跟他说了。

　　源天这个郁闷就甭提了。

　　换做他以往的脾气，哪有这么多废话？

　　肯定是直接提起楚蝶转身就走。

　　至于身后会变成什么样子，谁在乎？

　　至于楚蝶心里面会怎么想，谁在意？

　　但此刻，他却特别“有人性”的笑看着楚蝶，淡淡说道：“其实，有一个办法，能让你嫁给你想要嫁的人。”

　　楚蝶把酒杯啪的一下，往桌上一放，不少偷偷关注这边的人全都被吓了一跳。

　　随后，楚蝶站起身，踩着尖细的高跟鞋，站起身，优雅的走了出去。

　　酒吧里传来一阵欢快的哄笑。

　　显然是在嘲笑源天不自量力，一个中年大叔，穿着西装革履衣冠楚楚的跑到酒吧撩妹，结果却失败了。

　　当真是不够丢人的。

　　源天眼神冰冷，看了一眼那些人。

　　哪怕被压制到大圣境，这种境界，也绝不是世俗间的凡人能比的。

　　当下整个酒吧如同冰窖一般，差点直接冻结。

　　源天走出去之后，几乎所有人全都张开嘴巴，大口喘气。

　　差点就被压死！

　　原本喧嚣的酒吧，也变得静悄悄，落针可闻起来。

　　人们这才知道，这个不自量力的可笑中年人到底有多可怕。

　　源天来到街上，已经不见了楚蝶的踪影。

　　不过他一点都没着急，因为楚蝶并不是跑了，而是上了一辆车，去了一家酒店。

　　楚蝶来到酒店之后，并没有第一时间上楼。

　　因为她忽然生出几分紧张来。

　　按道理说，源天这种人，是绝不可能对她生出什么男女之情的。

　　连欲望都不会有！

　　可万一呢？

　　她之前甚至没听说过源天这个人。

　　只是回到太阳系之后，才知道有源天池之主这么一个存在。

　　掌控着六道轮回，将整个世界都给毁了，就只剩下这么一个太阳系。

　　如今更是降临到太阳系这里，追杀楚羽和宣威等人，要彻底掌控这个世界。

　　他的真实性情是怎样的，楚蝶完全没概念。

　　只是在心中按照以往对无上存在的了解，有一个基本的推断。

　　但从今天他的表现上来看，似乎……跟她之前所接触过的那些大人物们，并不一样。

　　她对楚羽当然是有感情的，可要说全都是男女之情，也是胡扯。

　　说如果跟他没关系，会想要嫁给他，这是实话。

　　但现在她更愿意把自己当成是楚羽的姐姐，也同样是真的！

　　无论什么关系，她都愿意为楚羽去做任何事。

　　但不包括被别的男人侵犯。

　　所以，回到酒店之后，楚蝶直接坐在酒店大厅的小酒吧里。

　　没有点酒，叫了一杯水，静静坐在那里。

　　一会儿工夫，源天便赶到了这里。

　　再次坐在楚蝶面前：“这次，能好好谈谈了吗？”

　　楚蝶皱眉看着源天：“你到底想做什么？如果你说不出理由，那别怪我不客气。”

　　“我有办法，让你嫁给楚羽，真正成为他的新娘，而且……是唯一的。”源天淡淡说道。

　　宣威的计划看上去没有什么问题，但源天还是习惯将事情掌控在自己手中。

　　如果可以说动这个女人，让她配合自己，那么这件事，将更容易解决。

　　楚蝶眼中闪过一抹锐利的光，冷冷看着源天：“你是谁？”

　　说着，她突然像是回过神来，看着源天：“你……你是……”

　　“嘘！”

　　源天竖起一根手指，冲着楚蝶微微一笑。

　　楚蝶的目光瞬间望向四周，但源天的声音，却在她耳畔响起。

　　“不要轻举妄动，我早有很多次机会可以神不知鬼不觉把你带走，但我并没有这么做。所以，配合点。”

　　楚蝶冷眼看着源天，眼神中带着强烈的警惕：“你想做什么？”

　　源天笑呵呵道：“跟你谈个交易。”

　　楚蝶冷笑道：“交易？笑话！我绝不可能跟你谈任何交易！”

　　说话间，楚蝶身上的气势爆发出来，似乎随时都有可能会动手。

　　源天看着楚蝶：“都说了，叫你别轻举妄动。你是个聪明的女人，应该不会让我在这里对你出手。”

　　楚蝶平静下来，看着源天。

　　源天说道：“你跟楚羽之间，最大的困扰，便是你们血脉非常接近！所以，你们心中有所顾虑，不能在一起。”

　　楚蝶露出一抹不屑的冷笑：“收起你肮脏龌龊的想法！”

　　“我说的是实话。”源天说道：“但如果你们两个，全都以灵魂状态进入六道轮回。我可以承诺，一定会成全你们。”

　　楚蝶打了个哈哈，冷笑道：“你是不是觉得我们特别傻？”

　　“这是我特别真诚的建议。”源天看着楚蝶，深深说道：“至少，你们还有主动选择的机会。可如果我一旦决定用另外一种方法来处理这件事，那么，你们将没有任何退路。”

　　楚蝶直接站起身，猛然间一掌拍向源天。

　　磅礴的能量，莫说这座酒店，就算是整座城市，都可以顷刻间被撕碎。

　　源天也站起身，直接出手，挡住楚蝶这一击，而且将动静控制到最小！

　　看上去，就像楚蝶想要抽源天一个耳光，却被源天抓住了手腕一样。

　　源天一双眼中，有大量符文闪烁，冷眼看着楚蝶：“这么说，你是不会配合我的，对吗？”

　　“你找死……”楚蝶身上直接飞出一件法器，那是一把古色古香的短剑。

　　嗡的一声，斩向源天。

　　源天伸出一只手，用两根手指，将这把短剑给夹住。

　　这时候，酒店大厅里面的其他人被惊动，纷纷向这边看过来。

　　源天扯着楚蝶一闪身，直接消失在这里。

　　下一刻，他带着楚蝶，出现在城外的一座山上。

　　两人依然在交手，但楚蝶明显不是源天的对手。

　　几个回合之后，源天明显烦了，直接出手，恐怖的大道化成无数道神链，直接将楚蝶给捆起来。

　　“真可惜，我从来没有这样好心想要帮助什么人。但你们……都错过了。”源天冷冷说道。

　　楚蝶冷眼看着源天：“你杀了我吧！”

　　在这一刻，楚蝶的演技，已经臻至巅峰，堪称当代影后。

　　因为源天对她，已经再无半点怀疑。

　　源天叹了口气：“我本想用另一种谁都不伤害的手段来解决这件事，现在看来，却是不可能了。”

　　随后，源天展开神念，朝着北地楚氏的方向将神念扩散出去。

　　“楚羽，你的女人在我手上，若是还想看见她，就来泰山找我！”源天说完这句，直接朝着昆仑的方向而去。

　　虽说人质已经到手，但源天还是想试探一下，想看楚羽到底知不知道这件事情。

　　多疑不是性格，是他骨子里带来的东西。

　　随后，源天在泰山那里，留下一道分身。

　　而他的本尊，却带着楚蝶，出现在了昆仑。

　　楚羽接到源天的神念传音之后，只身来到泰山。

　　也没有声张，而是悄悄在泰山这里寻找着。

　　见到源天分身那一刻，楚羽瞬间出手！

　　大喊一声。

　　轰隆隆！

　　一声巨响。

　　源天的分身，被楚羽当场镇压。


第1148章 沉默的源天

　　按说以源天的身份地位和能力，就算是一道分身，遇到楚羽也不会如此不济。

　　是楚羽出手太突然？

　　手段太凶残？

　　道行太深？

　　都不是。

　　是因为楚羽喊的那一声是：“源天，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　源天啊了一声，然后就被一个紫金葫芦直接给收进去了。

　　源天这道分身虽然是一个诱饵，专门用来欺骗楚羽的。

　　目的也很单纯，就是为了最后一次确定，楚羽他们到底是不是合起伙骗他的。

　　结果楚羽这边太恶劣了。

　　简单粗暴！

　　源天从来没见过这么不要脸的人。

　　不，也不能这么说。

　　之前在酒吧他就见到了。

　　一个普普通通的人类小姑娘，就很不要脸！

　　有伤风化到极致！

　　换做是在别的地方，他早就一巴掌给拍死了！

　　可像楚羽这种高境界又不要脸的，他真没见过。

　　哪怕是在万古岁月之前，他源天还没有这么强大的时候，还在行走红尘俗世的时候。那些上古先民们，也都不是这样的。

　　那些人都很淳朴，非常可爱。

　　不可爱也是后来一点点变得。

　　果然是世风日下啊！

　　源天的分身在紫金葫芦里面疯狂咆哮：“楚羽，你放我出去！”

　　楚羽冷笑一声：“炼化！”

　　无数大道符文，在紫金葫芦里面生出。

　　这种先于天而成的重宝，威力当真无穷无尽。

　　哪怕以源天这种境界，也根本无法抵抗。

　　源天又惊又怒，而且整个人都是懵逼状态的。

　　他甚至不知道镇压自己的东西是何物。

　　这世上哪有叫一声名字就给吸进去的宝贝？

　　我源天活了几次大劫！

　　历经过无比古老的时代，见识过无数古老的神祇，不可能有我没听说过的宝物，更不存在我不知道的超级存在！

　　源天在紫金葫芦里面疯狂挣扎。

　　并且威胁警告楚羽——

　　“你的女人在我手上，如果你再不放我出去，我就杀了她！”

　　楚羽冷笑着回应：“我的女人，都在我的身边！还有，你这不过是一道分身，炼就炼了，你能奈我何？”

　　“楚蝶！楚蝶是不是你的女人？”源天的声音尖锐，像是因为极度紧张而失控。

　　也直到此刻，源天的这道分身，才霍地意识到自己的不对劲。

　　这不像他啊！

　　甚至可以说，这根本就不是他！

　　他源天是什么人？

　　纵横这世间无穷岁月，不死不灭。

　　活过很多次大劫。

　　如今炼化了六道轮回，掌控六道轮回盘，是这世间最为顶级的存在！

　　我是为什么进入这太阳系的？

　　对，为了追杀宣威、猴子……还有面前这楚羽。

　　这个古老的星系，是整个世间的内核！

　　所以，不管多少次大劫，它都会继续存在于这个世间。

　　然后，会有无数普普通通的生灵，生活在这个星系里面。

　　一旦受到威胁，或是被触发，这个星系就会生出一股强大的自我保护力量。

　　它会改变这个星系的道与法。

　　会强行将包括逍遥境生灵在内的所有人，都压制到大圣境去。

　　难道说，这个地方，不仅仅是压制境界？

　　难道它还在无时无刻的影响着我的思维？

　　难道它是活的？

　　源天被自己的这种推断给吓到了。

　　万古岁月，无尽光阴。

　　他从来没有过这种想法。

　　也从来没有过这种认知。

　　一个星系而已，再如何古老，又能怎样？

　　这就像传说中的地府一样。

　　阴森冰冷，是真正的亡灵世界。

　　但那又如何？

　　掌控了六道轮回，掌控这整个人间。

　　天界也好，地府也罢，不都是我手中的玩物？

　　到那时，谁能阻挡我再次崛起？谁能阻挡我重新建立天庭？

　　难道这太阳系……比天界比地府还要可怕？

　　真正可怕的……不是那几个人，而是这个星系？

　　一时间，源天的脑子里，闪过无数乱七八糟的念头。

　　他有些被自己的推断给吓到了。

　　不行！

　　我的这些推断，必须要让我的本尊知晓。

　　不然，我的本尊很有可能，会吃天大的亏！

　　源天疯狂怒吼着，冲击着紫金葫芦。

　　对，还有这件法器。

　　它隶属谁？

　　什么样的生灵才能炼制出这种恐怖的法器？

　　为什么这个人，我不知道他？

　　这些都必须让我本尊知晓。

　　那种强烈的、无法抑制的恐惧，充斥了源天整个脑袋和心灵。

　　简直要将他吓得魂飞魄散。

　　但此刻他很清楚，他这道分身，因为境界比本尊差太多，受到太阳系的影响，也是更深！

　　“楚羽，我们来打个商量，你放我这道分身出去，我放你的女人楚蝶，到时候，我们公平一战！如何？”

　　源天想要跟楚羽做交易了。

　　虽然他在心里面不断咆哮，认为这是该死的太阳系影响了自己。

　　但这些话，他还是毫无滞涩的说出了口。

　　“呸！”

　　楚羽在外面，一边炼化，一边冷笑起来：“源天，你要点脸吧。”

　　“好歹你也是这世间如今唯一的最强者！”

　　“唯一的呢！”

　　“你这么厉害，天上地下，唯你独尊，却好意思抓走我姐，来威胁我。”

　　“简直下作不堪！”

　　“想要堂堂正正的公平一战，你早想什么去了？”

　　“现在才想起来，告诉你，晚了！”

　　“来不及了！”

　　源天在紫金葫芦里面，那强大的分身，已经开始被炼化。

　　就如同划掉的蜡像一样，一张脸都已经有些看不清了。

　　手、脚……全身各处，全都开始融化。

　　紫金葫芦炼化，到最后，必然会成为一摊血水。

　　什么记忆，什么能量，都没有！

　　能量和记忆，都被紫金葫芦本身给收了。

　　能剩下的，就只有那一摊血水。

　　还是普通的血水，想倒掉就倒掉。

　　不想倒掉就留在那里，给下一个被收进来的人看也行。

　　就算是普通的血水，在这空间庞大的紫金葫芦里面，也如同一片血海。

　　看看也挺浪漫的。

　　“楚羽，我知晓无数上古秘密！”

　　“这些你不想知道吗？”

　　“你停止炼化我，我来把这些秘密说给你听。然后你再决定放我还是不放，如何？”

　　楚羽一点都没停手，他就在泰山核心腹地，那四面都是泰山墨玉的空间里。

　　一边炼化紫金葫芦里面的源天分身，一边淡淡说道：“行了，别废话了，好歹你也算是一个真正的超级存在。给自己留一点体面吧，好不好？”

　　“楚羽，你可知，你今日炼化了我一道分身，我会怎样对你？”源天的分身在紫金葫芦里咆哮。

　　楚羽哈哈笑道：“就像对待你爹一样对我呗！”

　　楚羽不曾想，他不经意间的一句恶心人的骂人话，却是让紫金葫芦里面的源天瞬间逼上了嘴巴。

　　沉默了起来。

　　被我说中了心事？

　　不小心……说了个正着？

　　管他呢！

　　楚羽继续炼化。

　　紫金葫芦里面的源天，一声不吭，一动不动。

　　任由那磅礴无匹的恐怖大道，不断将他炼化。

　　到最后，就剩下一颗头颅，他的嘴，依然紧紧闭着。

　　因为楚羽那句话，瞬间把他的记忆给拉回到无尽遥远的岁月长河尽头处。

　　就像大城市高档写字楼里面的高级HR珍妮，不小心打开微信里面的农村大群，里面村长的通知，会瞬间把她从大城市拉回到农村并且从珍妮变成二丫一样。

　　那时候，他还是一个少年。

　　天地大轮回，没有人知道多少年一次。

　　所以也没有人知道究竟什么时候，才是众生灵的起源。

　　但少年源天所在的那个时代，绝对是相当古老的。

　　那时候，他还是一个普通的人类。

　　说普通，也是相对而言。

　　上古先民，多半都有各种各样强大的神通，用来对抗他们身处的环境和整个时代。

　　当然，他们的寿命也都很长。

　　少年源天的父亲，就是一个活了很久岁月的强者。

　　源天还有几个兄弟姐妹。

　　他在一众兄弟姐妹当中，是最不起眼的那个。

　　尽管一直以来，他也已经很努力了。

　　但他还是没能够得到父亲太多的关注。

　　他的那些兄弟姐妹，随便哪个，都厉害的很！

　　不敢说上天入地无所不能，但至少，在他们生活的那片大地上，随便哪个，都拥有赫赫威名。

　　而在当时，少年源天的父亲最大的心愿，便是建立一座高高在上的城市。

　　然后给那座城市起名叫天宫！

　　他父亲，想要成为众生之主！

　　这是一种泼天的野心。

　　源天的最深执念，其实也是来自于此。

　　他很想做点什么，让父亲注意到他，甚至对他露出笑容，说一句，儿子你好棒棒！

　　只可惜，不管他怎么努力，都不如那些兄弟姐妹们出色。

　　所以，他的父亲，也从来没有对他笑过，更是从来没有对他说过一句，儿子你好棒棒。

　　但他也没有恨过。

　　这天下，不孝顺的儿女虽然有，但终究是少数。

　　就这样，日子一天天过去，源天也不断长大。

　　他始终被一众兄弟姐妹的光芒所笼罩着。

　　一个人孤独的行走在那片大地上。

　　不是没有过女孩子青睐他。

　　毕竟他的家族在那片大地上，非常强大，是一个顶级的豪门。

　　但源天从来没有答应过任何人。

　　不是没有动心的，只是他觉得那些女孩看上他，并不是因为他本身如何。

　　每一个接近他的女子，都很热衷于在他面前谈论他的家族。

　　而从来不会关注他喜欢什么，他想什么。

　　那些古老的记忆，早已经被尘封了无尽的漫长岁月。

　　如今却一股脑的涌入到源天这道分身的脑海中。

　　只剩下半个头颅的源天在紫金葫芦里面沉默的回忆着。

　　当他想到最后因为想要建立天上的宫殿，需要更强大的力量，他的父亲发疯一样杀了他所有的兄弟姐妹。

　　源天的眼角，变得湿润起来。


第1149章 过往

　　虽然他的那些哥哥姐姐，弟弟妹妹们从来没有爱过他。

　　但他内心深处，还是很爱他们的。

　　只是从来不敢表现出来罢了，怕被人嘲笑，被人讽刺。

　　你一个最弱的，凭什么跟我们谈感情啊？

　　所以在那些人死后，他非常后悔。

　　后悔自己的软弱，后悔自己的沉默。

　　为什么他们活着的时候，从来不肯主动跟他们接近一下？

　　真的会被嘲笑会被讽刺吗？

　　可能会，但也可能不会。

　　记忆中那些人虽然不爱他，也不亲近他。

　　但实际上，也还是拿他当兄弟的。

　　他有什么困难，也还是会伸手帮他的。

　　虽然帮了他之后，会露出冷眼不屑的嘲笑：你太弱了！

　　但终究还是管他的。

　　所以，当那些人都死了以后，源天非常伤心。

　　他不明白父亲为什么要那么做。

　　难道建立那座天宫，成为众生之主，就那么重要吗？

　　重要到，可以放弃一切吗？

　　他当时既伤心又愤怒，内心深处……还有着那么一丝淡淡的窃喜。

　　嗯，属于弱者的窃喜——

　　我父亲把他们都杀了，却独留下了我！

　　因为我太弱了！

　　杀了我，也没办法从我身上得到太多的血脉力量。

　　没什么意义。

　　后来，他父亲的目光，渐渐投在他身上。

　　开始重视他，培养他。

　　一开始源天很惶恐。

　　他怕父亲对他好，是为了让他强大起来之后杀了他。

　　就像他的兄弟姐妹一样！

　　于是他开始各种装，各种表演。

　　开始去主动找那些姑娘们。

　　把自己弄得像个废物二世主一样的人。

　　纵情声色，疯狂放纵自己。

　　但他并没有在父亲的眼里看见任何失望，反倒经常发现父亲一个人默默发呆。

　　好像是……在后悔！

　　偶尔从父亲看他的慈爱眼神中，源天也能看见那种浓浓的失落情绪。

　　是了，父亲是后悔他的所作所为！

　　源天的心，一点点开始打开。

　　他觉得，还是要帮助父亲完成心愿的！

　　于是，他遣散了那些女人，开始努力修炼。

　　时光如水。

　　他用了漫长的时间，终于修炼到极高的境界。

　　他甚至找到了一些无比古老的先天遗迹。

　　那些遗迹里面，存在着顶级的神物！

　　只是以他当时的境界，还不足以将那些神物取走。

　　于是他兴冲冲去找父亲汇报这个好消息。

　　但就在他见到父亲，还没等说出这个消息的时候，他发现，父亲看他的眼神变了！

　　那是一种狂热！

　　无比的狂热！

　　嘴里还嚷嚷着：“就差这一个！就差这一个了！终于成了！”

　　然后，他父亲就对他出手了。

　　源天都不知道他是怎么活下来的。

　　反正他逃了！

　　他没有像那些兄弟姐妹们一样，面对父亲的杀手，昂首挺胸，慷慨赴死。

　　他做不到！

　　所以他疯狂的逃走了。

　　这也得益于他的勤奋修炼。

　　若是还像从前那样，他根本没有机会逃走。

　　他清楚的记得，当他逃走的时候，父亲咆哮着大骂他不孝。

　　嚷嚷着一旦抓到他，会让他受尽世间的折磨酷刑，然后再弄死他，收走他的血脉。

　　至于吗？

　　我们是父子啊！

　　有那种深仇大恨吗？

　　为什么你要这样对我？

　　不杀我，你得到那些神物之后，你依然可以成为这片大地……不，是成为这片天空，甚至整个世界的主人啊！

　　为什么你不能留着一点亲情，给我留最后一点念想？

　　源天带着无尽的伤痛，跑到那片先天遗迹里。

　　然后抱着必死的心，冲向那些神物。

　　人间不值得，活着没意义。

　　能不能得到那些神物，他根本就不在意。

　　结果，他成功了。

　　真的，人这一生，会遇到太多这种操蛋的事情。

　　当你满怀期望，拼命努力去做一件事的时候，结果，往往是不尽人意的。

　　不然也没有那句人生不如意十之八九。

　　可当心都死了的时候，抱着完全无所谓的态度去做一件事情的时候，往往上天又会很恶作剧似的，给你打开一扇门。

　　源天在先天遗迹里面呆了很多年。

　　他得到了神物，获取了难以想象的机缘。

　　他心里面非常清楚，他的父亲，早已经不是他的对手了。

　　但他并没有第一时间出去。

　　因为他依然不知道要以一种怎样的心态来面对他的父亲。

　　他在那里闭关、修炼，闭关、修炼。

　　一直过了无比漫长的岁月。

　　直到有一天——

　　一群人无意中闯到这个地方来，然后，一道熟悉的声音咆哮着响起。

　　“逆子，有这种地方，竟然隐瞒不报，自己偷偷获取这里的机缘，不当人子！该杀！该杀！”

　　然后，那一大群人，疯狂的向他发起攻击。

　　真的是一大群，足有数百人！

　　源天只认得那熟悉的声音，那是他的父亲。

　　但剩下那些本该陌生的人，却有着于他相似的脸。

　　男男女女，每一个都英俊漂亮！

　　跟他非常像。

　　那些，都是他的弟弟妹妹。

　　是他闭关的这段岁月中，他父亲跟无数个女人生出来的孩子。

　　他看着那些一脸愤怒，咆哮着冲向他的年轻男女，他的弟弟妹妹们，突然笑了。

　　他忍不住狂笑起来！

　　然后对着那个铁青着脸，看似年轻，实际上已经无比苍老的男人说道：“恭喜父亲，您这养殖事业，做得不错！”

　　下一刻，他没等那个老东西说一个字，便直接出手了。

　　他一击，就打死了那个人！

　　在他打死父亲的那一刻，甚至有些不敢相信这是真的。

　　因为实在是太不可思议了！

　　那个曾经强大到无敌的男人，什么时候变得如此脆弱了？

　　一下就打死了！

　　脑浆迸裂！

　　死的不能再死！

　　后来源天知道，不是他父亲变得脆弱，而是他太强大了！

　　强大到可以俯视这片大地上的所有生灵！

　　就如同神一样！

　　拥有可以主宰所有人命运的能力了！

　　他的那些弟弟妹妹们，在那一刻，全都傻了。

　　目瞪口呆。

　　看着他的眼神，也充满了恐惧。

　　就如同在看着一个恶魔一样。

　　呵呵，恶魔就恶魔吧。

　　他毫不犹豫的出手，击杀了那几百个弟弟妹妹。

　　然后。

　　他回家了。

　　回到了阔别已久的故乡。

　　那里，早已经没有了他熟悉的人。

　　当然，他也从来都没有过什么朋友。

　　当初的他没人跟他交朋友，如今的他，也根本不需要朋友。

　　于是，他成了那片大地的主宰者。

　　可以高高在上的俯瞰世间众生。

　　然后，他想起了，父亲毕生的执念。

　　“你完不成做不到的，我来替你完成，我来替你做。”

　　“就当，我这做儿子的，为你做的唯一一件能让你高兴的事情吧。”

　　“你看，我孝顺吧？”

　　他在父亲的衣冠冢前这样说的。

　　后来，源天离开了那片大地，他越走越远。

　　人，也越来越孤独。

　　历经很多次大劫，每一次，他都活了下来。

　　每一次，他也都变得更加强大。

　　他敏感、自私、多疑、暴躁……

　　这些都是他内心深处的东西。

　　非常深！

　　正常情况下，没有人能将这些情绪从他心里面挖出来。

　　今天是个例外。

　　源天的头颅，只剩下一小半了。

　　一直保持着沉默。

　　因为他想起了往事。

　　同时他也忽然明白了一些道理——

　　他并不是什么强大无匹可以俯瞰世间所有生灵的无上存在。

　　他曾经也不过是大地上一个不起眼的少年。

　　一个渴望爱，渴望有情的孩子。

　　如果时光能过退回到当初，如果他的亲人能多给他一些关爱，如果他能有朋友的话。

　　或许，他不会变成今天这样吧？

　　只是这道理，没机会跟本尊说了。

　　他的本尊，依然是那个高高在上，掌控着六道轮回的无上存在。

　　或许，这就是我的命运。

　　直到最后，源天的这道分身，彻底被紫金葫芦所炼化。

　　葫芦里面，只剩下一摊血水。

　　源天都没有再说一句话。

　　那种平静，甚至让楚羽都感觉有些诡异。

　　同时也在心中猜测着，源天是不是少年时代曾经经历过什么惨痛的家庭变故？

　　他的父亲对他不好？

　　他生在了一个变态的家庭？

　　不然为什么突然间就不说话了？

　　不过，管他呢。

　　楚羽收起紫金葫芦，很是开心，觉得这宝贝当真是不错！

　　不然的话，想要镇压收拾源天这道分身，怕是也没那么容易。

　　如今楚蝶还在他手上，得赶紧把楚蝶先救出来再说！

　　林诗和徐小仙布置过的那些地方，应该会被宣威再布置一遍。

　　希望这个家伙这次靠谱一点，千万别让源天看出破绽来。

　　而且源天十有八九，还会再布置一次！

　　这一战，比的就是谁的手段更高明了。

　　楚羽叹了口气，离开泰山腹地，一步迈出，朝着昆仑走去。

　　……

　　……

　　源天来到地狱之门后，就将楚蝶扔在一旁的安全区域里。

　　然后看着跑过来一脸谄媚，说都布置好了的宣威，微微点点头。

　　当宣威看向楚蝶的时候，楚蝶只是淡淡笑了笑。

　　这个笑容意味深长！

　　源天顿时有些惊疑不定起来。

　　然后什么也没说，自己直接走向宣威的那些布置。

　　活了这么多个大劫的人，怎么可能对法阵一点都不精通？

　　不过在这里境界被压制的太厉害，在外面，他多少有些看不清。

　　回头看了一眼宣威：“你跟在我身边！”

　　宣威屁颠屁颠跑过来，那表情，像极了一条哈巴狗。

　　楚蝶看向宣威的眼神中，充满了无尽的鄙夷！

　　这女人，果然狡诈多端！

　　源天的眼神瞥见楚蝶看宣威的表情，一下子明白过来，她刚刚是在离间自己跟宣威。

　　不过，这种幼稚的手段，怎么可能骗到我？

　　源天心中冷笑，看着身边的宣威，愈发感到满意。

　　“你是我培养出来的人，你真心当我是你的父亲，我一定会不会辜负你！”

　　源天说着，心道：我说到做到，一定让你进天人道！

　　宣威一脸感动：“孩儿定当……”

　　正说着，两人四周骤然间……发生巨变！


第1150章 我其实是你爸爸

　　重重叠叠的法阵在地狱之门内被激活！

　　无数的符文在天空中飞舞，每一枚符文上面，都蕴含着难以想象的恐怖大道。

　　散发着滔天的威势！

　　随便一枚符文，都拥有灭世之威！

　　这才是真正的绝杀法阵，没有生门，完全没有任何逃脱之路。

　　源天在法阵被激活的一瞬间，身形直接动了！

　　朝着外面疯狂的冲去！

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，无数道雷霆，同时出现，轰向源天，直接将源天生生的给打了回来！

　　凶狠，残酷！

　　源天整个人也当场就懵了。

　　这种恐怖的天劫威力，他已经是太久岁月都没有感受过了。

　　这种剧痛的滋味，几乎是刹那间勾起他曾经的那些恐怖记忆。

　　如同他当年吞噬神物，用来炼化己身时，那九死一生的感觉。

　　在地狱之门里面设法阵，真的是一件找死的行为。

　　林诗和徐小仙不知耗费了多少精力，中间也曾出现过很多次危机。

　　就连楚羽都不知道，两女身上其实都带着伤！

　　这种法阵一旦被激活，没有任何退路。

　　就如同火上浇油一般，地狱之门里面的所有凶险，在这须臾间被沟动。

　　一起向着源天镇压过来。

　　还有宣威。

　　他也在里面。

　　笑呵呵的任由那无尽的恐怖雷霆劈在自己身上。

　　别说源天，就连外面的楚蝶，也被彻底惊呆了！

　　这是什么情况？

　　不是说跟楚羽商量好，设计好的计谋，引源天上钩，然后将源天困在这里吗？

　　宣威怎么把自己搭进去了？

　　还有，这法阵，不是只有林诗和小仙才能激活吗？

　　宣威是怎么做到的？

　　他脑子里到底在想什么？

　　源天并没有放弃，他尝试着，试图从这里冲出去。

　　他的肉身太强大了！

　　同时又是掌控六道轮回的恐怖存在。

　　可以说，他对道与法的理解，几乎超出了这世间的所有人！

　　唯有少数那么几个人才能于他相提并论。

　　而那少数的几个人，又几乎都被他扔进了六道轮回中。

　　轰隆隆！

　　源天朝着外面冲去。

　　他没有理会宣威，甚至连一句废话都没说。

　　身上无数的顶级法器飞出，形成了无与伦比的防御，那些雷霆劈在法器之上，居然有多半被挡了下来。

　　但就在这时候，地狱之门里面本身的“势”开始发作了！

　　如果不是在地狱之门，这样的法阵，其实根本困不住源天。

　　甚至连一炷香的时间都坚持不到，就会被源天给冲出来。并且不会受到什么伤害。

　　可这里，是地狱之门！

　　世间最为诡异的地方之一！

　　那无尽的势朝着源天一起绞杀过来。

　　反倒是没有抵抗的宣威，并没有被这种势给压迫到。

　　只承受着法阵本身的雷霆。

　　但也觉不好受。

　　眨眼的功夫，宣威就已经浑身伤口，大口咯血。

　　但跟源天比起来，那就真的不算什么了。

　　源天祭出的所有法器，被地狱之门本身的势一下子就给压碎了！

　　那不是普通法器！

　　随便一件，都是这世间最顶级的逍遥境级别的法器！

　　太阳系压制生灵修为，同样压制法器等级，可再怎么压制，这些法器的材料，也全都是整个人间最为顶级最为强大的神材炼制而成。

　　甚至还有一件先天法器！

　　六道轮回盘！

　　这是源天身上最大的底牌了。

　　他直接就拿出来了。

　　咔嚓！

　　六道轮回盘，被这大势，在顷刻之间，直接压制得裂了一道巨大的缝隙！

　　连诸天神佛都能收走的六道轮回盘，在地狱之门这里，居然完全挡不住。

　　连三秒钟都没能坚持到！

　　这太惊人了！

　　咔嚓！

　　六道轮回盘又出现了一道巨大的龟裂。

　　这地方，仿佛是另外一个高等级世界的大地。

　　完全不能用这人间的道与法来衡量。

　　太强了！

　　哇！

　　源天一大口鲜血喷出去，他披头散发，整个人状若疯魔。

　　他所有的法器，全都碎裂了。

　　六道轮回盘，也根本坚持不了多久。

　　他终于暂时停止了冲击法阵，转回身，看着瞬间被劈得重伤，甚至看上去奄奄一息的宣威。

　　源天的眼神中，充满了无尽的愤怒。

　　无比的怨毒！

　　神就一定那么淡定？

　　你夺他神格试试？

　　看是不是还那么淡定？

　　“为什么？”源天问出了一句最大的废话。

　　因为无论为什么，其实结果都已经出现。

　　他被困在这法阵里，十有八九……就要死了！

　　既然如此，为什么还很重要么？

　　他从身上，瞬间找出几十个巨大的资源世界，然后，一口将那些资源世界吞下去。

　　大量的精气，从源天身上爆发出来。

　　他的伤势，在以不可思议的速度恢复着。

　　但他的眼睛，却始终盯着源天。

　　法阵外。

　　楚蝶看得目瞪口呆一脸茫然。

　　她现在，反倒一点问题都没有了。

　　林诗和徐小仙，也从各自藏身之地走出。

　　她们还没发动，这法阵就已经被激活了。

　　所以对她们两个来说，也是一脸茫然，根本不清楚发生了什么。

　　如果不是因为法阵被激活，她们两个绝不会从藏身之地出来。

　　因为这不是当初楚羽跟她们交代的啊！

　　这时候，楚羽也终于从外面赶过来。

　　看着已经发动的法阵，看着法阵里面的宣威和源天，楚羽也有些傻眼，他看着林诗和徐小仙：“发生了什么？”

　　两女一脸茫然的摇摇头，然后同时看向楚蝶。

　　楚羽出手，将楚蝶身上的禁制打开。不过发现楚蝶身上的禁制非常死，就算是他，想要彻底打开楚蝶身上的封印，也没那么容易。

　　“先别管我，你先看看里面吧，宣威不知道怎么想的，居然自己主动激活了法阵……”

　　楚羽一脸无语，他看着法阵中的宣威，传递出一道神念：“兄弟，为什么呀？”

　　那边源天一动不动站在那，巨大的六道轮回盘上面已经出现了四道裂缝，任由强大的雷霆劈在上面。并没有对宣威发起攻击，只是那样看着他。

　　法阵里面，是看不见外面的情景的。

　　但宣威听见了楚羽的问话，笑呵呵公开回了一句：“你们，看戏就好。”

　　看戏？

　　外面楚羽几个人全都目瞪口呆。

　　而就在此时，突然间有一大群人，竟然纷纷赶来。

　　楚羽一看，嘴角忍不住剧烈抽搐起来。

　　因为来的，是一群小孩子。

　　有多小？

　　很多都特别小！

　　甚至有看上去刚出生不久的婴儿！

　　最多三四个月大小，在年龄稍大一点，但也不过两三岁的人怀里抱着。

　　还有些没用别人抱，是自己坐着婴儿车飞来的！

　　整个场面，特别诡异而且滑稽。

　　因为这些婴儿和孩子，一个个脸上的表情，都特别平静，那眼神也都是活了无尽岁月的老家伙才会有的眼神。

　　淡然的看着法阵中的源天和宣威。

　　似乎一点都不意外源天被困在里面。

　　楚羽看着这群孩子，他心里面也清楚他们的来历。

　　大神就是大神，连转世轮回都那么迅速。

　　而且转世之后，真的慧根太深了啊！

　　自己带着婴儿车都能飞到昆仑的地狱之门看热闹。

　　前身是谁，根本不用想。

　　不少孩子冲着楚羽等人微笑着点头。

　　大部分眼神充满了慈祥。

　　楚羽只能冲着这群孩子抱拳还礼。

　　随后，所有人全都看向法阵中。

　　咔嚓！

　　轰！

　　嘭！

　　法阵里面，雷霆不停的倾泻下来。

　　绝杀法阵，没有生门，没有退路。

　　源天和宣威不动，还能多坚持一会，一旦他们开始反抗，地狱之门内部的势会顷刻间压过来。

　　那样，只会死的更快。

　　“外面人都来差不多了吧？”宣威笑呵呵地说道：“如果来差不多了，那我的故事，也就可以开始了。”

　　说话间，他大声问道：“楚羽，我的兄弟，人，是不是来差不多了？”

　　不等楚羽回答，那边一个光头小男孩奶声奶气的回了一句：“还差点。”

　　法阵中的宣威微微皱眉：“有点慢啊！哎，终究还是有些人会迷失在六道轮回中吗？”

　　另一个留着齐眉长发的小男孩笑着说道：“没迷失，但有些还在娘胎里，这场热闹，怕是赶不上了。你想说什么，便说吧。”

　　“也行，这世界不完美啊，总会有这样或者那样的遗憾。”宣威浑身都在流血，很多地方已经可以看见骨头了。

　　看着都替他疼得慌，但他的脸上，却一直洋溢着微笑。

　　“源天，你知道我是谁吗？”宣威不再跟外面的人对话，而是看向眼神怨毒的源天。

　　源天心中一突，他皱起眉头，看着宣威：“你是我创造出的人！我是你的父亲！”

　　“错错错！大错特错啊！源天……”宣威笑呵呵看着源天：“其实我是你爹呀！”

　　楚羽：“……”

　　楚蝶：“……”

　　所有人：“……”

　　外面看热闹的这群人，全都懵了。

　　楚羽还专门瞥了一眼那群孩子们的表情，发现他们脸上，也全都充满意外！

　　他们对源天如今的遭遇，像是一点意外都没有，一个个都平静的很。

　　不知是早就算到了，还是装出来的淡定。

　　但在听到宣威这句话之后，所有人全都没那么淡定。

　　尤其是楚羽，心中有种莫名的震撼。

　　宣威的确是不靠谱，说话一直以来都是真真假假。

　　想要从他嘴里听到一句实话，真的是很有难度的一件事。

　　但到了此时此刻，他还有必要说谎吗？

　　法阵中的源天，也是一下子呆住。

　　他死死盯着宣威：“你说什么？”

　　宣威：“我说，我其实是你爸爸！”


第1151章 裂缝

　　真的，如果不是在这里，源天真的会一巴掌拍死宣威。

　　无论他是在调侃、嘲讽、胡说八道，还是说的是真的。

　　他都不会继续听下去。

　　肯定会一巴掌拍死他。

　　他没有爹！

　　他是源天！

　　源天，源自于天！

　　如果非要问他父亲是谁，源天一定会说：吾父为天！

　　是不要脸么？

　　并非如此。

　　他只是不想承认，自己曾经有过那么一段经历，曾经有过那样的一个父亲。

　　昔年跟他同一个时代的生灵，应该都早已经不在了。

　　尘归尘，土归土。

　　哪怕是从岁月长河源头处走出来的生灵，到如今也都死差不多了。

　　还能有几个继续乘船飘在这条河上的？

　　“现在你知道我是谁了？”宣威依然笑呵呵的，一副没心没肺的样子。

　　“我不相信。”源天头顶巨大的六道轮回盘再次裂开一道巨大的缝隙，有雷霆顺着缝隙劈落下来，劈在源天身上。

　　源天的身躯一阵轻颤，随后有血花绽放。

　　他冷眼看着宣威：“我制造出的所有生灵，都是空白灵魂！都是这天地间最本源的灵体！不可能任何信息在这灵魂之上！所以，就算你从什么地方得知了关于我的过往，但你……也绝不可能是那个人。”

　　说着，他淡淡说道：“那人，早就死了。”

　　“被我亲手所杀！”

　　“而且当年我杀他的时候，他是那样的脆弱不堪！”

　　“呵呵，一个试图想要建立天宫的人，想要成为世间主宰的人，脆弱无比。”

　　“他死后，身死道消，魂飞魄散！”

　　“我彻底成道之后，又抹除了他在这个世间的所有痕迹！”

　　“所以，你不是他，你身上，也没有任何跟他有关的东西。”

　　“就算你依旧认为你自己是，你也只是被骗了。”

　　“这世间，没有人比我更了解他。”

　　宣威笑呵呵，一脸玩味，听着源天反驳，也不开口争辩。

　　见源天停住了嘴，这才说道：“还记得那一年，大雪纷飞……”

　　楚羽：“……”

　　他跟宣威，虽然不算同一个时代的人，但好歹差的不是那么多。

　　对宣威那个时代的一些文化，还是有所了解的。

　　这混蛋，当真是满嘴跑火车啊，都这种时候了，居然还在那胡扯。

　　他很想问宣威一句，何苦呢？

　　他们之前的计划，虽然不敢说完美……这世上也没有真正完美的计划。

　　任何事情，其实都是有一定漏洞的。

　　但好歹有八成以上的成功率，最不济，就是大家打一场，两败俱伤。

　　也犯不着把自己搭进去啊！

　　宣威这举动，分明就是活腻了，自己找死呢！

　　这时候倾城也赶过来了，连那群诡异的小孩都没理会，泪流满面的看着法阵中的宣威。

　　捂着嘴，不敢让自己的哭声传递进去。

　　但法阵中的宣威，却像是有感应一样，笑呵呵的道：“倾城丫头来了么？”

　　“夫君……”倾城泣不成声，完全忍不住心中的悲伤。

　　“不哭，没事的，世事一场大梦而已。”宣威笑道。

　　然后，他抬起头，迎着无尽雷霆，任由那雷霆把自己身体劈个稀巴烂，血光飞舞。

　　他看着源天：“其实，你错了。”

　　源天眼神里尽是阴霾，沉默的看着他。

　　源天此刻也已经知道，那些被他亲手送进六道轮回的人，已经有一大批……直接从人道归来了！

　　此刻他倒是想起一句话来：百足之虫死而不僵。

　　这群该死的顶级生灵，当真就是百足之虫，为什么怎么都弄不死他们呢？

　　该死的太阳系！

　　为什么非要庇护这群生灵？

　　宣威看着源天：“这天，比你想的还要大。当年呢，的确是我无知。虽然我是你爹，但那时候的我，无情无义，残暴无比。如果说杀死自己的孩子可以证道，可以让自己变得更加强大一些，那么，我会毫不犹豫的去做。”

　　“因为，我的孩子，是我血脉的延续，我赋予了他们生命，自然可以拿走。”

　　“但到后来，嗯，也就是你亲手杀了我之后，我在茫茫天道轮回路上行走，看见了天外……看见了太多从前想都不敢去想的东西。”

　　“我渐渐明白了一些东西，而那些……是你到今天，依然没办法理解，也永远不会明白的。”

　　“可惜呀，我觉醒的太晚了，让你在这条错误的路上，走出太远了。”

　　“我没能在第一时间阻止你，是我最大的错。”

　　源天猛的咆哮道：“你说谎！”

　　宣威笑呵呵的道：“用我说说当年，是如何无视你，如何不重视你的么？我的孩子。”

　　源天头上的六道轮回盘，再次裂开巨大缝隙。

　　那缝隙，就如同无数个宇宙，蕴藏着无量计世界！

　　有阵阵咆哮声、嘶吼声……如同地狱里面发出的声音，从那里面传出。

　　源天的身子晃了晃。

　　这是反噬！

　　这是来自六道轮回盘的反噬。

　　是一种……残酷的、冰冷的报复。

　　他怒视着宣威：“我不知道你从什么地方得到的这些记忆，但我可以清楚的告诉你，你绝不是那个人！”

　　“是不是，很重要吗？就算我是不小心在某个地方得到了你父亲的全部记忆。那些记忆也都完全彻底的影响和改变了我。”

　　宣威笑着道：“更别说，我不是不小心得到了什么记忆，而是真正的觉醒。算了，说了你也不懂。”

　　“你做的这些事，是纯粹要遭天谴的！”

　　“现在死掉，总比你未来彻底万劫不复的要好。”

　　源天惨笑：“我现在死掉，就有未来了？”

　　“一定会有的。”宣威一脸认真：“相信我，孩子，这世上，没有真正死去的灵。总有一天，你会再次出现在这个世间。不过那时候，为父希望你能做个好人。”

　　“滚！”

　　源天暴怒无比的朝着宣威出手了。

　　而宣威……

　　他没有任何反抗。

　　只是朝着法阵外看了一眼。

　　脸上带着淡淡的笑容。

　　这笑容，像是给楚羽的，也像是给倾城的，更像是给外面所有人的。

　　接着，他的身体，在暴怒的源天全力攻击之下，彻底崩碎了！

　　土崩瓦解！

　　彻彻底底的碎成了渣。

　　然后，地狱之门中的势，轰然而起。

　　朝着源天疯狂的镇压过来。

　　源天一击将宣威打碎之后，整个人也完全不再反抗。

　　而是张开双臂，披头散发，抬头望天。

　　发出一声疯狂的咆哮。

　　他的身体，在刹那间，变得无比巨大！

　　仿佛要撑破这片天地！

　　他头顶的六道轮回盘，在这一瞬间，彻底崩碎！

　　化成了不计其数的碎片，四散飞舞。

　　还有无数迸射进源天那巨大的身躯当中。

　　源天的身体在颤抖着，他整个人也在疯狂的咆哮着。

　　那是一种原始的力量！

　　外面围观的这群小孩子们，一个个脸上都充满了严肃之色。

　　很多人都是宝相庄严，像是在观摩这世间最顶级最无上的法一样。

　　楚羽也皱起眉头。

　　他发现源天的状态，特别奇怪。

　　虽然地狱之门这里的势依然在镇压着他，虽然他的身体依然被劈得破破烂烂。

　　但他仿佛愈发跟这个地方融为一体了！

　　“想要杀我？我是这世上……道行最深的存在！”

　　“凭借这地势，就像把我镇压？”

　　“还有冒充我父亲的……你自己现在灰飞烟灭了，而我……却会一直这样好好的活下去！”

　　他霍地回头，布满符文的一双神目中，穿透重重法阵，落在楚羽身上。

　　“气运之子……呵呵，我倒是要看看，你这气运之子，还能运气好到什么时候？”

　　“下次再见，便是你的死期！”

　　“你身边的所有人！”

　　“所有于我有仇的生灵……都要死！”

　　“当我不再想着让这世间变得更美，当我堕落成魔……我的余生，只剩下杀戮！”

　　“都等着吧！”

　　说话间，源天猛然间一声大喝！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂！

　　整个地狱之门里面传来惊天动地的剧变。

　　头顶天空出现了一道上百丈的裂痕。

　　那裂痕无比幽深！

　　众人甚至都看见裂痕深处有一只只手伸出。

　　似乎想要从那里面爬出来。

　　但这边的世界带着强大的阻力，同时还蕴含着可怕的法则，那些手一旦伸出，立即会被法则融化掉。

　　就像是掉进岩浆的人一样！

　　裂缝中发出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　“归墟！”

　　那群孩子当中，有人发出一声惊呼。

　　“那地方……竟然真的存在。”一个坐在婴儿车里面的小女孩，宝相庄严，看着那裂缝喃喃说道。

　　“不但存在，而且……还有生灵。”

　　“未来……任重而道远啊！”

　　一群孩子，在那里发出叹息。

　　楚羽则有种浑身冰冷的感觉。

　　因为他仿佛看见，那裂缝中，有一双眼，始终在盯着他看！

　　那双眼，是那样的熟悉。

　　仿佛在灵魂深处，已经跟那人共处了无尽岁月一般。

　　源天狂笑着，被地狱之门的势将巨大的身躯挤压得变了形，骨头都碎裂无数。

　　但他还是义无反顾的冲向那上百丈的裂痕。

　　嗖！

　　他飞进去的瞬间，那裂痕轰然合并。

　　像是什么都没有发生过。

　　地狱之门，渐渐恢复了平静。

　　法阵已然还在。

　　所有人，全都沉默不语。


第1152章 归墟的传说

　　良久，才有人说道：“一直以为，归墟那里，是个传说。因为我曾寻找过无尽岁月，却最终一无所获，最后只能认为那个地方，不存在我们这个世间。没想到……却是我孤陋。”

　　说话的人，是一个看上去两岁多的小男孩，穿着一身得体的小道袍，只是道袍被他弄得油乎乎的，看着有点脏兮兮。

　　不过这小男孩的一双眼却极有灵性，漆黑漆黑的，无比的干净。

　　那边几乎同龄的光头小男孩目光深邃的看着那裂缝消失的地方，叹息道：“想不到，归墟的入口，竟然是在这里。昆仑……昆仑啊！”

　　地狱之门，连着归墟。

　　之前没有人知道这件事。

　　不清楚源天究竟是怎么知道的。

　　因为一开始，他看上去也并不知道。

　　只能说，他的道行太深了。

　　哪怕被太阳系压制到这种地步，但终究，在临死前的那一瞬间，还是让他找到了逃出去的路。

　　“其实，也无需太过担忧，归墟虽然连接着我们这个世界，但终究，彼此法则不同，你看那归墟中的生灵，想要进入到我们这个世界，全都无能为力。”一个宝相庄严的女婴，坐在婴儿车里面，开口说道。

　　“但源天不一样。”一个看起来年龄最大的孩子，大约三岁左右，穿着一身小西装，头发梳理的一丝不苟。

　　他看着众人，然后目光落到楚羽身上，叹息道：“这是极端的因果，必然是要应验的。”

　　楚羽点点头：“我明白。”

　　刚刚那一瞬间，楚羽的确顿悟到了很多东西。

　　大能者，在领悟能力这方面，要远胜过其他普通人。

　　在归墟开启的那一霎，楚羽感觉到的那双眼睛，他并不知道那个人是谁，但那种极度熟悉的感觉，让他浑身冰冷，甚至灵魂都隐隐的有麻木的感觉。

　　他不清楚那人是谁，猜都猜不到。

　　但那双眼，却一定跟他有着莫大的因果纠缠！

　　随后楚羽向那个穿着一身小西装，头发梳理得一丝不苟的小男孩请教关于归墟的传说。

　　“那地方，我们曾经也只是听闻。”

　　小男孩一脸深邃表情，声音虽然奶声奶气，但身上释放出的气场，却是令人不敢小觑。

　　“我们这些生灵，近乎拥有不死身。所以我们在关键时刻，义无反顾的进入六道轮回。”

　　“源天的确强大！可事实上，他并没有能够真正的掌握六道轮回。”

　　“事实上，他或许清楚，或许并不清楚，他掌握的关于六道轮回的道与法，更像是一把钥匙。”

　　“而他，只是个看门人罢了！”

　　楚羽眉梢挑了挑：“看门人？”

　　“对，就像宝藏的看守人，他们手里面握着大门的钥匙，也可以进入到宝藏中去拿取里面的宝物。但一旦他这么做了，就一定会付出代价！”小男孩说道。

　　楚羽点点头，监守自盗，迟早是要付出代价的。

　　“源天对于六道轮回来说，就是这样一个看守人。他看似可以肆意开启六道轮回之门，将生灵强行吸入进去。但却不能肆意的去改变六道轮回中的一切。一旦他做了，就相当于从宝藏当中拿取宝物。”

　　“这世间，天道才是最强的！”

　　“它会自我纠错。”

　　“实际上，每一次大劫，都相当于天道的一次纠错。”

　　“而太阳系，准确的说，是我们现在所在的地球，就是用来纠错的地方。”

　　“所以，历次大劫，但凡能够活下来的生灵，其实都躲在这里。”

　　小男孩轻叹一声，往前走了几步，淡淡说道：“而归墟，之所以一直存在于传说中，是因为在这之前，我们从来没有见过真正的归墟。也一直找不到。”

　　“没想到轮回一次，居然见到了归墟之门开启。所以得承认，源天虽然只是一个宝藏的‘看守人’，但他在某些方面，的确比我们走的远。”

　　“今天这种局都没能把他给除掉，还是让他给逃掉了，也很出乎我们的预料。”

　　“在我们那个时代就已经无比古老的传说中，归墟，应该是生灵最后的归宿之地。”

　　其他那些孩子当中，有不少人跟着点头。

　　很显然，这些人也都是听过关于归墟的传说的。

　　“既然是最后的归宿之地，那么那里的生灵，正常情况下，是不可能出来的。”小男孩看了一眼楚羽：“不过如今天道发生巨变，就连从来不会出现的归墟也被我们瞧见，我突然有种不太好的预感。”

　　“大劫要来了吗？”楚羽问道。

　　小男孩和不少人同时点头。

　　“我们猜，可能会这样。”

　　一群小孩子纷纷出言。

　　楚羽一时之间，有些惆怅。

　　源天虽然不能算是被干掉，但也差不多了。

　　他没有退路，主动进了归墟，应该再也回不来了。

　　可若是天地大劫随之而来，那他们要面临的，恐怕远比面对一个源天要恐怖无数倍！

　　两者根本不是一个量级的！

　　源天好歹还有办法对付，可天地大劫……要如何对付？

　　恐怕除了躲在太阳系，躲在泰山腹地或是昆仑里面之外，没有任何办法。

　　这时候，倾城流着泪，来到那小男孩面前，认真施礼。

　　小男孩也一丝不苟的还礼。

　　“求您教我进入归墟之法。”倾城流着泪道：“或者哪位道友可以教我？”

　　小男孩看了一眼倾城，苦笑道：“道友莫非以为宣威在归墟？”

　　“您不是说，那是世间生灵最后的归宿之地吗？我要去找到他！”倾城一脸认真，表情无比坚毅。

　　楚羽看着倾城说道：“这天地有轮回，宣威刚刚虽然死去，但却未必会去了归墟。”

　　倾城泪眼朦胧，喃喃道：“那他到底在哪？我要去哪才能找到他？”

　　这个问题，当真是太难回答。

　　因为没有人知道宣威究竟去了哪。

　　这一世，已经陨落。

　　灰飞烟灭。

　　是在众人眼睁睁的注视下，消失在这尘世间的。

　　跟当年那诸天神佛主动走入六道轮回盘的情况完全不一样。

　　而且在这里，所有人的境界和层次都被压制得特别厉害。

　　大圣境，当真没有办法推演出宣威的下落。

　　就在这时，一只白毛小猴突然从外面走进来，手里面拿着一张黑漆漆好像野猪皮一样的东西，大声说道：“大圣爷爷有法旨给倾城姑娘！”

　　倾城微微一怔，差点问出大圣爷爷是谁。

　　不过旋即，已经了解了地球文化的她回过神来。

　　是扛着灵山出现在地球的那只猴子！

　　不过那位大人，找她做什么？

　　倾城接过那张野猪皮制成的法旨，看了一眼上面的文字，脸上顿时露出怪异的表情。

　　当下冲着楚羽传音道：“我知道宣威在哪，我去找他！”

　　说着，嗖的一下，整个人瞬间消失不见。

　　“哎……”楚羽刚发出一点声音，倾城就已经彻底消失了。

　　这位昔日界魔群族的魔母，身上早已经没有了任何曾经的那些东西。

　　活过无尽岁月的生灵，此刻如同一个少女。

　　穿着小西装，头发梳理得一丝不苟的小男孩微微一怔，随即脸上露出微笑：“我也知道了。”

　　楚羽想了想，然后忍不住笑起来。

　　老猴子号称什么事情都不管，可关键时刻，不还是扛着灵山跑到太阳系？庇护了佛族一大群后人。

　　虽然没有出面正面跟源天打，但在危急关头，依然还是伸手了。

　　这时候，楚羽突然想到一个很惊人的问题：我们的境界都被压制得如此厉害，就连源天……也没能逃过太阳系的法则压制。

　　可是猴子究竟是怎么回事？

　　如果也是被压制了，那又是怎么做到神不知鬼不觉就走宣威的？

　　如果没有被压制……那怎么可能啊？

　　看来，还是要去一趟灵山，当面问个清楚。

　　同时楚羽也想问问猴子，是否知道更多关于归墟的事情。

　　那道裂缝中，那双神秘的眼睛，让他心神难安。

　　辞别了一群小孩子，楚羽带着林诗、徐小仙和楚蝶离开了地狱之门，离开昆仑。

　　回到北地。

　　那群诸天神佛转世的小孩子们，也都飘然离去。

　　对他们来说，重新轮回这一遭，也没坏处。

　　他们都已经脱离人间太久了！

　　如今轮回归来，正好再经历一番红尘历练。

　　楚羽也跟这群焕发出新生的古老存在们约好，到时候在楚氏学院见。

　　他们虽然都已经觉醒了前世记忆，但想要更好的成长，也同样需要楚羽的帮助。

　　而且他们都预感到大劫可能要来，所以必须要在一起商量，如何才能避开这次大劫。

　　让天道恢复到正常状态。

　　如今这人间，天道的确是不正常的。

　　在路上，徐小仙有些无奈的道：“界魔打完了，源天也被打跑了，本以为我们可以从今以后无忧无虑，泛舟湖上，过一只想过的日子，没想到又冒出来个归墟，还可能会发生天地大劫。哎呦……我这命啊，咋就这么苦呢？”

　　林诗看了一眼她，幽幽说道：“已经不错了，离开太阳系，你就是这世间唯一的最强者！”

　　徐小仙撇撇嘴：“一片虚无，给谁当最强者去？”

　　林诗道：“自己造啊！”

　　自己造？


第1153章 去归墟

　　林诗道：“神话中，女娲娘娘捏土造人，炼石补天。如今我们都已经把自己活成了神话，这些事情，我们为什么不能去做？”

　　徐小仙眼睛亮亮的：“你说的好像有点道理啊……”

　　太阳系外的宇宙，虽然看似一片虚无，但实际上，一些基本的元素，还是存在的。

　　只要凝练这些元素，还是可以制造出日月星辰，乃至庞大的星系，或是漂浮在宇宙中的巨大大陆。

　　楚蝶看了一眼林诗和徐小仙，说道：“何必那么麻烦？通过大爆炸……直接创造出一个宇宙好了。”

　　好嘛！

　　这位的手段更激烈！

　　大爆炸这个理论，是曾经的地球科学家提出来的。

　　宇宙中的一个奇点，发生了巨大的爆炸，在这过程中，形成了我们绚丽多姿的宇宙，形成了我们这个世界。

　　爆炸持续了几百亿年，那些物质依然在四处扩散。

　　这也是宇宙膨胀理论。

　　还真别说，以林诗、徐小仙和楚蝶这些逍遥境的存在，想要通过这种手段形成一个巨大的宇宙，还真是不难。

　　“那我们就去做吧！”徐小仙一脸兴奋的道。

　　林诗看着楚羽：“你要去灵山么？”

　　楚羽点点头。

　　这一次，林诗和徐小仙都没拦着，也没嚷嚷着要跟着去。

　　因为她们的脑子里，更多的，是想要亲手创造出一个绚丽多姿的大宇宙来。

　　到了逍遥这种境界，对未来都有属于自己的感悟。

　　林诗和徐小仙，甚至包括楚蝶，心里面都隐隐的有个念头。

　　就像当年女娲娘娘炼石补天的那个神话传说一样，只要她们创造出一个大宇宙来，那么，说不定大劫就不会降临了。

　　虽然只是一种感觉，但总胜过，什么都不做。

　　而且，创造一个宇宙……这种感觉，真的很爽！

　　在太阳系里面，被强大的法则压制，有好有坏。当危机解除之后，就会感觉到很憋屈了。

　　就像林诗说的那样，离开太阳系，都是顶级的存在！

　　几个女人嘀嘀咕咕的走了，似乎在讨论离开太阳系，创造大宇宙的事情。

　　楚羽则一个人，来到灵山。

　　屹立在无尽虚空，距离地球算不上很远的灵山如今已经成了一道地球上的绝美风景线。

　　就如同人们晚上抬起头会看见月亮一样。

　　巨大的灵山在地球人的眼中，可比月亮大太多！

　　只要望向天边，就能看见虚空中一座巨大神山屹立在那。

　　那种气势，当真绝世无匹。

　　只是迄今为止，还没有人能够成功的踏足灵山。

　　这里也没有对外界开放。

　　所有前来拜访之人，只能远远的，充满敬畏的仰视着这座神山。

　　拜过之后，带着些许遗憾离去。

　　如今地球上的科技文明也已经发展到更高级别，每天都有大量的飞船飞出地球，来灵山这里参观。

　　所以当楚羽来的时候，看见有大量飞船远远停在灵山外面，飞船里面无数人兴奋的趴在舷窗观看。

　　还有一些修为相对较高的修行者，则是直接站在虚空，对着灵山叩拜。

　　不过整个地球，知道这座山就是传说中的灵山的人，还是极少数。

　　也只有楚羽这些人才清楚。

　　楚羽没有惊动这些人，打了个隐身诀，直接来到灵山山门。

　　没等他开口，那边就出现一个光头小和尚。

　　楚羽看见光头小和尚，顿时微微一怔：“咦？”

　　“咦？”光头小和尚也发出一声惊讶，一脸惊喜：“施主，我们又见面了！”

　　“不是，小和尚，你怎么变成这样了？”楚羽看着面前这个披着袈裟，最多也就三岁的小光头，有种哭笑不得的感觉。

　　怎么这个小家伙也轮回了？

　　猴子当时不是扛着灵山走了吗？

　　“一言难尽。”小和尚叹了口气，那粉嫩的小脸写满了忧伤。

　　“说说。”楚羽道。

　　“施主怎地也变得如此八卦？”小和尚无奈的看了一眼楚羽：“贫僧当时正好撞见源天驾驭着六道轮回盘，肆无忌惮的收割生命，贫僧无奈之下，只能硬着头皮，装作淡定的样子进了六道轮回盘。既然逃不掉，还不如自己主动一点。”

　　楚羽：“……”

　　“结果谁能想到，那只老猴子竟然扛着灵山跑了！太不仗义了，倒是提前告诉贫僧一声啊！”小和尚一脸愤愤不平，然后双手合十：“阿弥陀佛，贫僧犯了嗔戒，都怪这年纪……谁让贫僧还是个宝宝。”

　　楚羽满头黑线的看着这个小家伙：“行了，别贫了，带我去见猴子。”

　　“贫僧不愿见他，施主自行前去吧。”小和尚开启了山门，楚羽闪身进入。

　　小和尚死活不跟楚羽去见猴子，楚羽只能撇下他，自己去找猴子。

　　见到猴子的时候，他正躺在悬崖下面的一张躺椅上。

　　穿着一身沙滩装，白毛都露在外面，脸上扣着一个大墨镜，手边一张桌子上还放着两个插着吸管的椰子，头顶支着一张大遮阳伞。

　　啧！

　　看见这场景，楚羽脑子里直接出现四个字：沐猴而冠。

　　咳咳，虽然有点不尊重，但真的太好笑了。

　　楚羽过来，白毛老猴也没动地方，懒洋洋地道：“早跟你说过，爷不在三界内，跳出五行中。之前法则没变的时候，若是打架，的确会被压制战力。但法则变了之后，俺反倒是被排出去了。不过俺发过誓，大劫不至，本尊不出手。”

　　楚羽笑道：“我还没问。”

　　“切，就你那点小心思。”扣着大墨镜的猴子指了指另一个椰子：“给你准备的。”

　　“您老人家享用吧，我不喜欢喝。”楚羽道。

　　猴子不以为意的摆摆手：“宣威是俺救的，不过也只是带走了他的灵魂，天道轮回无常，他也不该那样死去。”

　　“他真的是源天的父亲？”楚羽问道。

　　“哈哈，这事儿谁知道呢？”猴子打了个哈哈。

　　“师父，给我讲讲归墟呗。”楚羽虚心求教。

　　“你们的担心都是多余的。”猴子十分淡定地说道：“大劫不会来，至少短时间内……不会到来。按照地球的算法，至少……几十亿年，是没问题的。”

　　“我问的是归墟。”楚羽小声提醒。

　　“俺说的就是归墟！”猴子懒洋洋躺在那，有气无力的道：“你以为……大劫是什么？”

　　“大劫是归墟？”楚羽整个人都被惊呆了。

　　猴子呵呵笑了笑：“你当那源天当时是要跑？他是利用无上法力在召唤大劫！”

　　楚羽真的有点被惊呆了的感觉，这特么太吓人了吧？

　　想想那百丈裂缝！

　　才一百丈，其实并不大，但那里面伸出的那些手，就足够吓人了。

　　更别说楚羽还感觉到有一双于他宿命纠缠的眼睛一直盯着他！

　　直到源天的身影消失在那里，裂缝合上，那种感觉才消失。

　　原来归墟就是大劫！

　　那么也就是说，当时如果那道裂缝继续扩大，不是一百丈，而是一万丈……甚至更大的话，这世间恐怕也就剩不下什么了。

　　猴子懒洋洋的道：“源天的能力的确很可怕，想象力也足够丰富，他打开了归墟之门，本想着能够跟你们同归于尽，却不想归墟之门虽然开启，但却被太阳系的法则牢牢压制。只带走了他一人。”

　　“根据这种现象，你们完全可以放心，没问题的！”

　　“源天也不可能再回来了。”

　　楚羽点点头，心中多少松了口气。

　　要是按照猴子的说法，那么今后很漫长的一段岁月，应该都可以很轻松的活着了。

　　不过想到那双眼睛，楚羽总是有种不安的感觉，他把这件事跟猴子说了。

　　“当时那道裂缝里，有一双眼睛始终盯着我，我觉得，我跟那双眼睛的主人，宿命纠缠……有着极深的因果。”

　　一直懒洋洋躺在那的猴子一下子坐起来，摘掉差不多覆盖了它大半边脸的墨镜，一双金黄色的眸子盯着楚羽：“你说什么？你感觉到归墟中有生灵与你宿命纠葛？”

　　楚羽点点头：“对，那种感觉特别清晰，不会错的。”

　　猴子的眼神变得严肃起来，干脆从躺椅上跳下来，在地上走来走去。

　　嘴里还念念有词：“宿命纠葛……怎么可能是宿命纠葛？都进了归墟，尘归尘土归土……还想掀什么风浪？”

　　“师父……”

　　“你别说话！让俺好好想想。”

　　猴子打断楚羽的话，在那里来回走动。

　　可以明显感觉到，有一股躁动不安的情绪，在猴子身上蔓延。

　　这让楚羽也跟着有些不安起来。

　　似乎在猴子身上，还从来没有感受到过这种情绪呢。

　　哪怕是源天肆虐了整个人间，猴子也不过是扛着灵山来到太阳系。

　　也没有躁动成这样啊？

　　到底是怎么回事？

　　“走，俺跟你走一趟！”猴子突然停住脚步，站在那，看着楚羽。

　　“啊？去哪？”楚羽下意识问道。

　　“归墟！”猴子说道。

　　“去归墟？”楚羽眼睛瞪大，不可思议的看着猴子。

　　猴子怒道：“废话恁多，要你去就赶紧的！”

　　说着，直接伸出一只猴爪，在眼前虚空轻轻一划。

　　一道上百丈的裂缝，骤然出现在那。

　　猴子一把抓住楚羽手腕，无比严肃的道：“去到那里，一切看我眼色行事，切不可轻举妄动！”

　　“师父，咱们为什么……”

　　“别废话，师父带你了却因果！”

　　猴子说着，直接拉着楚羽，朝那道裂缝直接跳去。


第1154章 血色平原

　　楚羽连反应的机会都没有，便直接被猴子硬生生给拉车进去。

　　在进入到那道裂缝的瞬间，楚羽一脸郁闷，心说你倒是让我有个跟亲人告别的时间啊，她们找不到我会急的。

　　而且师父您不是大劫不到本尊不出世的吗？

　　什么都来不及说，猴急猴急的……

　　唰！

　　当楚羽跟着猴子一起没入到这道裂缝中的瞬间，有种灵魂都在颤栗的感觉！

　　好在进入到裂缝的一刹那，离开了太阳系的法则压制，他的境界瞬间全部回来了。

　　逍遥境！

　　逍遥境深处的大佬！

　　那种灵魂颤栗的感觉瞬间消失掉。

　　但楚羽还是有种冰寒刺骨的感觉。

　　这地方，真的挺可怕的！

　　随后楚羽想到一个更可怕的问题：猴子不是说，归墟，有进无出吗？

　　天呐……我的师父啊！

　　您这不是想要让您一群徒弟媳妇守活寡吗？

　　得，现在说什么都晚了。

　　他们已经进来了。

　　海风和煦，碧蓝色的大海轻柔拍打着金黄色的沙滩。

　　跟一身沙滩装的猴子特别契合。

　　“这是归墟？”

　　楚羽一脸狐疑的看着猴子，心说您不是把我拉到您的世界里面去了吧？

　　裂缝中没有伸出来的手，也没有那双盯着他的眼睛。

　　进来之后居然是一片金黄色的沙滩，眼前是一望无尽的汪洋大海。

　　这是什么鬼地方？

　　不过有一点到是可以确定：这里一定不是地球。

　　以楚羽逍遥的境界，这片海，竟然都一眼望不到尽头。

　　大！

　　真特么大！

　　这绝对是一个独立的，大到不可思议的世界！

　　而且，这是一片巨大无匹的大陆。

　　回首望去，身后一片茂盛的丛林，有些大树足有上万米高。

　　一棵树，就如同一座大山，如同一座岛屿。

　　几只巨大的飞禽从远处深山中飞出，展翼数千米。

　　那飞禽如同恐龙时代的翼龙一般，但个头太大了，而且身上五颜六色，散发着一股生人勿进的危险气息。

　　“师父，这是归墟？”楚羽看着猴子问道。

　　“嘘！”猴子罕见的竖起一根手指，看了一眼楚羽，道：“别说话，忘记俺对你的交代了？”

　　就在这时，前方的大海深处，一道巨大的背鳍，高高竖起，数千米长，朝着他们的方向急速而至！

　　眨眼间就到了近前，轰然跃起。

　　那是一条浑身长满了黑色鳞片的大鱼，数万米长，张开血盆大口，露出里面的恐怖牙齿，朝着两人直接吞噬过来。

　　“找死！”

　　告诉楚羽要听话，见他眼色行事的猴子勃然大怒，凌空跃起，赤手空拳，狠狠朝着这条凶悍大鱼的脑袋砸了过去。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　一股能量，宛若核爆一般，向着四面八方扩散出去。

　　这股能量太强大了，就连楚羽都差点没站住，身子晃了两晃，才稳定住身形。

　　那条大鱼被猴子一拳打的脑浆迸裂，庞大的身子重重砸回到大海中，溅起惊天的水花。

　　接着形成了一股不小的海啸，朝着岸边汹涌而至。

　　楚羽看得目瞪口呆。

　　那条大鱼，至少有大能巅峰的实力。

　　甚至一般的逍遥境都未必是这条大鱼的对手。

　　结果被猴子一拳就给打死了。

　　还有——

　　“师父，咱不是说要低调来着吗？”

　　楚羽看着远方大海的方向，至少有几十道这样的巨大背起高速冲过来，满头黑线的问道。

　　“俺说叫你看俺的眼色行事，没说要低调！”

　　猴子训斥了一句，大声道：“快跑啊！还等什么呢？”

　　说着，一个跟头就跑了。

　　楚羽：“……”

　　不是不低调吗？

　　那跑个毛啊？

　　不过楚羽马上就知道猴子为什么跑了。

　　那些巨大的背鳍中间，有一个十分特殊，是金黄色！

　　那背鳍之上，散发着滔天血气，简直将这片空间都给映照得一片血红。

　　这特么是一条鱼王啊！

　　楚羽跟在猴子身后，全速逃亡。

　　那群大鱼疯狂的冲上岸，在天空中飞行，穷追不舍。

　　楚羽：“……”

　　MMP！

　　这群鱼要不要这么凶悍？

　　已经跟了几十万里了啊！

　　诚然这个距离对顶级的生灵来说，不过是一眨眼的事情，可你们是鱼啊！

　　不是鸟！

　　要不要在天空中飞的这么嚣张？

　　随便一摆尾，就是几万里？

　　猴子跑着跑着，突然间站住。

　　以至于楚羽没刹住车，一下子超过了猴子很远。

　　回头看去，只见猴子穿着一身花里胡哨的沙滩装，那只能遮住它大半张脸的墨镜不知什么时候又被戴上了。

　　猴子两手叉着腰，冲着那条金黄色的大鱼大声叫骂：“站住！混账东西，真以为爷爷跑是怕你们？”

　　那条金黄色的大鱼根本就不理会，张开巨大的嘴，一口朝着猴子咬了过来。

　　“混账玩意儿！”

　　猴子大骂一句，从身上拔下一根毫毛，用力一吹。

　　霍地！

　　一根巨大无匹的棍子出现在它掌中。

　　嘭的一下，塞进黄金大鱼的嘴巴里，自上而下，直接将这条黄金大鱼的嘴巴给撑住。

　　咔嚓！

　　毫毛化成的棍子直接从中间断掉。

　　楚羽甚至在那条黄金大鱼的眼睛里看见一抹不屑。

　　擦！

　　鱼也会不屑吗？

　　猴子冷笑一声：“幼稚。”

　　那根棍子断掉之后，瞬间化成无数把飞剑。

　　在黄金大鱼的嘴巴里肆虐起来。

　　刹那间，黄金大鱼的嘴里疯狂往外飙血。

　　其他那些黑色的大鱼全都怒不可遏。

　　朝着猴子一起冲了过来。

　　猴子像是一支火箭，冲天而起。

　　轰隆隆！

　　一群大鱼狠狠撞在一起。

　　发出那一阵巨响，让楚羽都忍不住直咧嘴。

　　疼不疼啊！

　　怎么这么傻？

　　这群大鱼……一点智商都没有？

　　biubiu！

　　楚羽刚怀疑这群大鱼没智商，这群大鱼就干了一件看似更没智商的事情。

　　他们居然……一起朝着飞上高天的猴子吐起了泡泡。

　　这特么是在干嘛？

　　表演吗？

　　楚羽看得目瞪口呆的。

　　不过紧接着，那些气泡瞬间合到一起，变成了一个……更加巨大的泡。

　　朝着猴子快速的飘飞过去。

　　猴子对那气泡似乎有些防备，嗖的一下飞得更远了。

　　而且是远离大海的方向。

　　楚羽这次终于长记性了，没用猴子提醒，直接凌空而起，朝着猴子的方向飞去。

　　接着……让楚羽感到恐惧的一幕发生了！

　　那气泡越飞越高，速度其实也是相当之快。

　　到了高天之上，嘭的一声爆开！

　　然后，天地间，下起了一阵大雨！

　　全都是那气泡所化。

　　到这一刻，似乎都没什么。

　　不过下一刻，但凡被那气泡所化的雨水粘上的地方，纷纷燃起恐怖的大火。

　　如果刚刚楚羽跑的慢一点，十有八九，也是要被那雨水给粘到身上的。

　　哪怕已经跑远，还是能够清晰的感觉到那火的威力。

　　比道火还凶残！

　　猴子在前方等着楚羽，见他飞过来，教训道：“以后俺打架的时候，你记住跑远点！”

　　楚羽忍不住翻了个白眼，心说您也得告诉我啊！

　　“你一个逍遥境的人，这个应该不用俺教你吧？”猴子补充了一句。

　　楚羽满脸黑线，心说的确不用。我刚才要是不知道跑，这会儿怕是已经倒了大霉。

　　“这些傻鱼都是脑子有病的，不过那条金黄色的……肉很好吃。”猴子一脸怀念。

　　楚羽看着猴子，心说怎么感觉您这样子，分明像是吃过啊！

　　那么您口中这可进不可出的归墟，真的是您说的那样？

　　看着楚羽充满怀疑的目光，猴子一脸怀念的道：“你不懂，最初的时代，归墟这里，跟现实世界是一体的。”

　　猴子对这个世界，果然了解的很深。

　　只是当楚羽问起为什么这么急拉自己进来的原因时，猴子只肯说带他了却因果，多余的话，却是一句不再说。

　　被问急了，就要动手打人。

　　真是的，不是说好了，大劫不到，本尊不出手的？

　　不过猴子这誓言，大的方面的确没有违背过。但细节嘛……真的，细节就不要考究了。

　　反正老人家岁数大了，记性估计也不大好，总之它开心就好。

　　猴子带着楚羽，行走在这片神奇的大地上。

　　大约走了一天多的时间，便出了这片丛林。

　　眼前是一片一望无尽的巨大平原。

　　平原寸草不生，上面有着各种各样古老的遗迹。

　　这些遗迹不知存在了多少岁月，早已经残破不堪，有些甚至已经烂没了。

　　只剩下少数的断壁残垣。

　　最让楚羽感到震惊的，是这片平原的大地，呈暗红色。

　　不用怀疑，隔着老远，都能感受到那股可怕的血气！

　　淡淡的红色，笼罩着整片平原。

　　“那片大地……是鲜血染红的？”楚羽一脸震撼的看着远方平原问身边的猴子。

　　猴子点点头：“嗯哼。”

　　“那得多少生灵死在那上面？”楚羽不是没见过大范围的生灵灭绝。

　　事实上，被源天的六道轮回盘强行轮回的生灵，就以无量计。

　　那些生灵加起来，鲜血也足够染红这片平原了。

　　但问题是，源天杀人，根本不见血。

　　一面六道轮回盘，就足够了。

　　可这片大地，却是硬生生被鲜血给浇灌成这幅样子。

　　这得什么样的战争，才能打成这样？

　　“血色平原……嘿，有点怀念呢。”猴子笑道：“昔年十万天兵天将的血，染红了这片大地。”

　　“才十万？”楚羽一脸你骗我的表情。

　　眼前这片平原，何止万亿里方圆？

　　几乎就是一眼看不到尽头的那种！

　　猴子看了一眼楚羽：“十万个像你现在这境界的生灵，他们的血，染不红这片大地么？”


第1155章 人的三种境界

　　“你干的？”楚羽看了一眼猴子。

　　“放屁！”猴子骂道：“我怎么可能会干这种……”

　　它的声音越来越小，到最后干脆耍赖似的撇撇嘴：“这里可不是我干的。”

　　那就是在别的地方干过呗？

　　不过楚羽没敢问，怕猴子恼了揍他。

　　这猴子虽然跟神话传说中那位大圣有很大不同，但在某些地方，却是很相似的。

　　毕竟，都是猴子嘛。

　　性情急躁，便是整个猴族的共同特征了。

　　“这地方，在无比古老的那个时代，地位差不多相当于人类眼中的仙界。”猴子的眼中露出罕有的柔和之色。

　　它轻声道：“你师父俺，便是生在这里的！”

　　“这地方天地灵气环绕，滋养着万物生灵，没有丝毫洪荒的野蛮气息，充满祥和宁静。”

　　“只可惜，有一天，这里突然间被一群可怕的生灵攻打进来。瞬间生灵涂炭！”

　　“到那时，我们方才知道，原来天外有天，原来这世界如此广阔。”

　　猴子叹息道：“我们根本不是打进来那群生灵的对手，被屠戮无数！”

　　“师父，这地方，曾经住着的，都是非人种族么？”楚羽问道。

　　猴子点点头：“不错，都是各种动物。”

　　“那，打进来的是人类？”楚羽又问道。

　　猴子却摇摇头：“不是，那个时候，人类除了几尊始祖级生灵之外，势力还很弱小。但也没人去招惹人族，因为他们那几个始祖，太厉害了！”

　　猴子对人类的始祖级存在，不愿多说。

　　它回忆起当年打进归墟这里的生灵，看着楚羽说道：“那群生灵，其实就是如今界魔的真正祖先。”

　　“啊？”楚羽有些吃惊，看着猴子：“不是说，人族在那个古老的时代，就已经是这天地间的宠儿，是真正气运加身的种族了吗？”

　　“是啊，你说的没错。”猴子看着楚羽：“但界魔也不弱啊！它们的祖先，其实是一群来自天外的流亡种族。或许，在它们原本的世界中，它们才是那个世界的气运加身种族。”

　　原来是这样，楚羽点点头，一些谜团，到今天才算彻底解开。

　　天外流亡种族，来到这个世界，想要跟人族争夺气运！

　　而这个世界本身，也并非是铁板一块的。

　　不说别的，人族跟妖族之间的恩怨，就持续了无尽岁月。

　　在那个人族还不是世界主宰的时代，归墟这里的动物种族，才是最强大的力量。

　　所以那群界魔的祖先进入到这个世界之后，找到这个世界最好的地方，也就是脚下这片大地。

　　跟归墟中那群原始种族的生灵发生了激烈的战争。

　　“是那次战争，生灵的血染红了这片大地？”楚羽问道。

　　猴子再次摇头：“那次战争，其实很快就结束了，界魔大获全胜，原本生活在归墟中的生灵几乎死伤殆尽。”

　　“我们这些侥幸存活下来的，全都退出了这里。”

　　“这里，成为了界魔的领地！”

　　猴子一脸唏嘘，眼神中有一抹哀伤闪过。

　　当它还是一只天生地养的小灵猴时，是多么的快乐啊！

　　每天在山里面吃着各种美味的野果，喝着大自然酿成的猴儿酒，偶尔还能找到一块天然形成的石刻。已经开启了灵智的它根据石刻上面的东西比比划划，胡乱修炼着。

　　那个时候，就算胡乱修炼，境界也可以提升的很快。

　　随着它不断长大，开始结交朋友。

　　那时候，整个归墟所有的生灵，都可以成为朋友。

　　没有食物链，强大的也不会去欺负弱小的。

　　大家都是一团和气。

　　吃肉？

　　那是很久很久很久以后才有的事情了。

　　是的，界魔来了以后！

　　因为界魔在屠戮了它的同伴、朋友之后，大快朵颐！

　　架在火上烤，放在鼎中煮！

　　后来，这些手段被人族学了去，并青出于蓝。

　　烹饪手段比界魔高明不知几千倍。

　　“我们离开这里之后，开始了流浪，在这宇宙中，大家都走散了。”

　　“有些很久以后见到了，而有些朋友，则再也没见过。”

　　猴子情绪有些低落的道：“再后来，我跟一些兄弟，来到了太阳系，进入到了地球，遇到了人族。”

　　楚羽静静听着，他能感受到猴子对那段日子的怀念，也能感受到猴子对当年攻入归墟的界魔祖先的恨意。

　　“我们求人族那些强大的始祖们帮忙，他们答应了！”

　　“那应该是人族和妖族关系最好的一段岁月。”

　　“人族几个始祖准备一番之后，直接带着我们，又重新打回了归墟。”

　　“那一战，十分惨烈！”

　　“我们再次损失惨重，折损了很多兄弟。人族那些强大的祖先们，也有很多陨落。”

　　“但界魔群族，在那一战中，也损失极大。它们被打出了归墟！”

　　猴子长出了一口气：“人族跟界魔群族之间的恩怨，从那个时候起，就开始了。”

　　“不仅仅是因为争夺气运种族？”楚羽问道。

　　“对，不仅仅是因为气运种族，但到后期，这个原因占的比重会更大一些。”猴子道。

　　“那这里……又是怎么回事？”楚羽指着脚下这片血气冲天的大地问道。

　　猴子笑笑：“人族的那些始祖跟我们商量，要在这里建立一座城……其实呢，就是天庭最初的雏形了。”

　　“我们也答应了，那时候，我们非常感激人类。虽然大家种族不同，但在我们看来，也没什么大不了。因为当时归墟那些动物种族，也全都是完全不同的种族。”

　　“那座城建起之后，人类跟我们一起繁衍在这片大地上。但人类繁衍后代的速度，要远胜过我们。”

　　“而且人类太聪明了！他们学什么东西，都太快了！从那时候，天道气运种族的威力，也开始发挥出来。”

　　“你也知道，这人一多，就容易出现这样那样的问题。”

　　猴子望着远方，幽幽说道：“人心，是这世上最难测的东西。那些强大的人族先祖们，其实还是很好的……”

　　说到这，猴子看着楚羽：“人心分三个层次，你知道是哪三个层次吗？”

　　楚羽看了一眼猴子：“自我，本我，超我？”

　　“嗯，差不多是这样吧。”猴子点点头：“那些强大的人族先祖，几乎都是在超我这个层次的，所以在他们眼中，希望天下大同，有教无类。并没有认为人类是这世上最高贵的。”

　　楚羽点点头，只有末法时代的那些普通人，才会自以为是的觉得自己是这世上最高等级的生灵。

　　一旦走出自身的桎梏，很快就会发现，茫茫宇宙中，强大的非人种族生灵实在是多不胜数！

　　人族侥天之幸，成为这个世界的气运种族，但其他种族当中，也并非就出不了惊才绝艳的顶级天才。

　　只不过修炼到后期，都要化作人形继续修炼罢了。

　　瞧不起其他种族，是绝大多数人族的共性。

　　受困于眼界和格局，有些人终其一生，都觉得自身是最高贵的。

　　猴子接着道：“后来崛起的那些人类当中，也有很多，拥有着跟人族先祖一样的高贵品质，是超我境界的生灵，但他们并不是一开始就在那个境界的。也需要通过不断的修炼，不断的感悟。所以，在后来很多传承，还专门出现了一种名为斩三尸的修行方式。其实就是要斩掉自我和本我，实现超我境界。”

　　楚羽恍然大悟，原来斩三尸是这么来的？

　　猴子苦笑道：“只可惜，这法门后来被无数人摒弃了。他们认为，人活着，就应该是自我状态的，最多偶尔本我一下。超我什么的……简直就是白痴。”

　　楚羽想想，自己小时候，在世俗凡间，所看见的一切，的确差不多是这样的。

　　只不过那个时候，处在本我境界的人会更多一些。

　　也就是说，因为社会属性的原因，人们做事情也不能太自我，如果凡事都从自己的利益角度去出发，那么这种人在社会上，也是很难立足的。

　　本我就要好些，知道什么事情该做，什么事情不该做。凡事虽然第一反应是自我……从自身角度去考虑问题，但大多数人，紧随其后的第二反应，就会站在他人的角度去看一看。

　　世俗凡间，能够达到超我境界的人，则少之又少。

　　一般来说，这种人，要么是世外高人，要么……也是极为成功的大人物。

　　超我境界看待问题，考虑的是全局，心中有大善，不会去做任何伤害他人的事情。

　　“那时候，在人族的修行界，自我的人是最多的！他们任何事情，都会从自身利益去出发。但凡损害到一丁点他们利益的事情，他们都会疯狂的去计较。到后来，随着这种人越来越多，甚至出现了很多为了自身利益，去损害其他人或生灵的人。”

　　猴子看着楚羽：“在这种情况下，一场大战，也就不可避免的发生了。”

　　楚羽点点头，矛盾和冲突积累到一定程度，不可能不发生战争。

　　“也正是那一战，十万天兵的血，染红了这片大地。”

　　猴子的眼神中，伤感之色浓郁，道：“打界魔都没死过那么多人啊！自己人自相残杀，却血流成海。”


第1156章 石塔

　　“后来，就在我们之间打的不可开交之际，已经消失很长一段岁月的界魔群族大军滚滚而至。”猴子的眼中，露出一抹嘲讽的笑容。

　　“我们的内斗结束了，再次跟界魔打在了一起。无尽的恩怨，从那个时候开始，就已经注定了。”

　　猴子看着远方：“然后，第一次天地大劫，出现了！”

　　“是冥冥中的天道在左右这一切？”楚羽问道。

　　猴子笑笑：“天道？可能吧，也可能是某些存在的意志，谁知道呢。”

　　楚羽：“某些存在是指？”

　　“超越我们这个世界所有生灵的存在，在冥冥中注视着所有一切。”猴子站起身，抬头望了望天：“这天，始终有一层天幕，遮蔽我们的双眼，使我们很难看清楚这个世界的本质。”

　　楚羽沉默，这种感觉，他早就有。

　　从一个普通人，到一个修行者，再到站在这宇宙最高处的顶级存在。

　　看似高高在上，弹指间可掌控无量计生灵的生命。

　　对道与法的理解，也到了一种难以想象的至高境界。

　　可实际上，这世界的真正本质，却依然像猴子说的那样，上面蒙着一层天幕。

　　哪怕你修炼到至高境界，依然看不清！

　　就算修行到源天那种境界，连六道轮回都能掌控——

　　当然，源天掌控的也只不过是一部分而已。

　　不过是个拿到钥匙的看守人。

　　但不管怎么说，惊艳到源天这种程度的生灵，依然不敢说自己真正看清了这个世界的本质。

　　依然像是笼中的鸟。

　　哪怕这笼子无比的大，可以任由这鸟肆意飞翔。

　　但实际上，终究是不自由的。

　　随着第一次大劫的到来，归墟这个地方，成为了一个真正的废弃之地。

　　无数生灵死的死，逃的逃，还留在归墟这里的生灵，数量变得极为稀少。

　　再后来，随着很多次天地大劫的降临，归墟这里，渐渐成了一个……类似流放之地的地方。

　　说这里是最终的归宿之地，也不尽然。

　　应该说，这个地方，是无上强者的最终归宿之地！

　　寻常的生灵，想要进入到这里，还没有那个资格呢。

　　不过最初从归墟逃走的那批生灵，几乎都掌握着进入到这里的钥匙。

　　但也不能随意启用，每一次进入归墟，都需要付出一定的代价。

　　而这代价是什么，很难说。

　　每次都不一样。

　　而且并不会在第一时间反应出来。

　　“源天既然能够进入到这里，那是不是说明，他也是来自那个时代的生灵？”楚羽问道。

　　猴子摇摇头：“他应该比那个时代晚，但他太聪明，这世间几乎所有后来崛起的生灵，都没办法找到归墟这个地方。唯有他，竟然能够发现这里。”

　　猴子说着，摇头失笑：“其实也正常，一个能掌控六道轮回钥匙的人，能够发现归墟这个顶级生灵的最终归宿之地，也没什么值得意外。”

　　“轮回……是有次数的？到了一定程度，到了那个临界点，轮回便会结束，然后会来到这里？”楚羽问道。

　　猴子思索片刻，说道：“这个不好说。”

　　楚羽看着它。

　　猴子道：“因为有些人，比如你，如果不是我拖着你来这里，恐怕再轮回无数次，也未必会出现在这个地方。但有些生灵，可能一次都没轮回过，死后……就会出现在这里。”

　　“为什么会这样？”楚羽问道。

　　猴子：“或许，这就是冥冥中那存在的意志了。”

　　楚羽点点头：“我懂了，那位根本就是喜怒无常，不按常理出牌。其实无论是人族也好，妖族也好，还是界魔群族这群外来者也罢。在冥冥中那存在的眼里，不过是一群玩物。从最初天地大劫降临开始，一直到如今，所有一切，其实都是没有规则也没有逻辑的。一切……全凭他的心情。在他眼中，恐怕也不分什么界魔还是人类吧。”

　　猴子想了想，点头笑道：“你这比喻倒是很新鲜，但似乎……就是这样。”

　　“我们就是一群被人养在动物园里面的玩物。”

　　楚羽想到之前裂缝开启，冥冥中注视着自己的那双眼睛，然后看着猴子：“所以师父，您其实还知道更多事情吧？所以您才会把自己放逐一样的镇压在灵山之下。自己镇压自己。不到天地大劫不出手。而我跟你说了我看见的事情之后，您直接带着我来到这里，要了却因果。是不是您……”

　　猴子微微一怔，看着楚羽：“人太聪明不好。”

　　楚羽撇撇嘴，人本来就聪明，不然为何会成为承载这世上气运的种族？

　　猴子叹了口气：“你既然猜到，师父也没什么可隐瞒你的，天外的确有人在主宰这一切。”

　　“人？”

　　猴子没用生灵这两个字，而是用了人这个字，而且在说到人这个字的时候，语气明显稍微重了一些。

　　“对，对。”猴子说道：“不然人类凭什么成为这个世界的气运承载者？”

　　“那，我们这个世界，真的就是个动物园？”楚羽忽然有种很荒谬的感觉。

　　在这一刻，突然间有种接近万念俱灰的念头在心中生出。

　　漫长的岁月，悠悠流淌的时间长河，作为一条可以偶尔跳出这条河的“鱼”，恐怕没有谁愿意相信这种事情是真的。

　　“是的。”猴子给了楚羽一个肯定的答案。

　　“那我们，有机会打出去吗？”楚羽生平第一次，生出一股无比强烈的念头，想要结束这一切！

　　或者说，他想要改变这一切！

　　“有！这次就是个机会。”猴子看着楚羽：“凭借我多次避开天地大劫的经验，能够明显感觉到，又一次的天地大劫将至。而归墟这里，就是起点！”

　　“也就是说，如果我们能在这里，结束掉这一切，天地大劫，便不会诞生了？”楚羽看着猴子。

　　猴子点点头。

　　“好，那就让我们结束这一切好了。”楚羽一脸认真：“哪怕是以生命为代价，也在所不惜！”

　　“走，师父带你去找那个人，彻底了却这因果！”猴子站起身，带着楚羽，穿过这片广袤无垠的血色平原。

　　楚羽跟猴子一口气走了很多天，依然没有能够走出这片血色平原。

　　两人没有飞，也没有太过于动用法力。

　　但他们的速度依旧特别快。

　　如果从高天往下看，可以看见两道比光快无数倍的身影，在这片血色的大地上疾驰。

　　而在这片血色平原的尽头，则屹立着一座超级的建筑！

　　那是一座塔。

　　一座通天塔！

　　巨大的底座屹立在这片平原的尽头处。

　　哪怕以楚羽的境界，也没有办法看到那里。

　　这是一座石塔，建筑塔身的巨石，每一块，都比太阳系最大的恒星太阳还要大几十倍！

　　但对于整座塔来说，这些巨石就显得特别微不足道了。

　　给人的感觉，仿佛是拳头那么大的砖建成的一座摩天大楼。

　　这座石塔看不见塔尖。

　　没人知道这座塔究竟有多高。

　　也没人知道它屹立在这里已经多少岁月了。

　　猴子带着楚羽，直奔这座塔。

　　归墟这里，如果单从环境上来看的话，跟这世界的其他地方，似乎并没有太大的不同。

　　除了血色平原这种地方看上去有些格格不入之外，其他那些地方，要么是江河湖泊，要么是绵延丛林。

　　但若是深入其中，便能从这片大地之上，感受到那种沧桑和古老的气息。

　　而这种气息，是楚羽在任何地方都没有感受过的。

　　这种感觉，非常震撼。仿佛每一寸土地上，都曾发生过不计其数的故事。

　　他的境界，竟然在和猴子赶路这个过程中，再次提升。

　　到了他这种层级，境界想要往上提升一点，都是千难万难的事情。

　　所以楚羽之前从未想过，在这样的地方，他还能有所进步。

　　两人沉默的穿越血色平原。

　　如果按照地球的时间，至少走了有几十年的时间，前方那座看不见顶的巨大石塔，终于映入楚羽的眼中。

　　“那是……”楚羽被地平线尽头的石塔给震撼到了。

　　的确是太惊人！

　　茫茫宇宙中，或天生，或人为的伟大建筑他见过不计其数。

　　可像这座石塔一样的建筑，却是从未见过的。

　　“那就是我们要去的地方。”猴子的眼神中，也露出一抹凝重，说道：“那里……连接着另一个世界。”

　　楚羽深吸一口气，看着猴子：“您早已经知道？”

　　猴子点点头：“知道。”

　　似乎知道楚羽心中的疑问，猴子笑着道：“但在你真正成长起来之前，我自己来到这里，是没有意义的。”

　　楚羽用眼神表达着自己心中的疑问。

　　猴子摇摇头：“走吧，进去你就知道了！”

　　这时候，一道身影，横在石塔前。

　　跟那通天巨塔比起来，这道身影简直渺小到极致。

　　如同一粒尘，跟这宇宙中最大的恒星之间的差距。

　　但楚羽和猴子还是在第一时间就发现了那道身影。

　　楚羽的瞳孔微微缩紧，他一眼就认出那道身影的身份了。

　　源天！

　　他竟然也出现在了这个地方。

　　这是什么？

　　一个轮回吗？

　　在昆仑的地狱之门，布下那样的一个局，依然没能将源天彻底干掉。

　　被他逃到归墟这种地方。

　　但归墟如此之大，楚羽还以为不知何时才能遇到他。

　　没想到，他也在这里。

　　“猴子，你违规了！”地平线的尽头，那巨大石塔下面，源天渊渟岳峙的站在那里，冷冷看着猴子跟楚羽两人。


第1157章 源天是傀儡？

　　猴子呵呵一笑：“源天，如果不是你背后的存在，你……又算个什么东西？也敢这样跟爷爷说话？”

　　此时此地，猴子面对源天的态度，可谓是霸道至极。

　　跟他之前在太阳系时候的突然低调完全不同。

　　双方其实还有着极远的距离，猴子斜眼看着源天，眼中满是不屑。

　　站在石塔下面的源天一双眼中，露出无比怨毒的光芒，咬牙道：“猴子，你是誓言呢？莫忘了，一旦违背誓言，你将彻底灰飞烟灭！”

　　“哈哈哈哈，滚你娘的！”

　　猴子从身上扯下一根毫毛，那毫毛顿时化作一根巨大无匹的棒子，若是放在宇宙中，可以一棒子砸碎一个横跨几万光年的星系！

　　猴子将这棒子轮起来，朝着石塔下面的源天狠狠砸了过去。

　　跟这棒子比起来，猴子同样是尘埃中的尘埃。

　　所以看上去，就像是一根超出认知的巨大棒子自己砸向源天。

　　“找死！”

　　源天的身形冲天而起，双手各自拍出一掌，朝着头顶那根降临的大棒狠狠拍去。

　　轰！

　　一股惊天的能量轰然爆发。

　　源天的身体，被猴子这一棒子给狠狠砸入到大地深处。

　　连影子都找不见了。

　　下一刻，源天破土而出。

　　再次冲天而起。

　　身上虽然没有沾染半点泥土，可脸色却难看到极致。

　　他疯狂的咆哮道：“你想死吗？”

　　“滚！”

　　猴子又是一棒子砸过去。

　　轰隆隆！

　　就在此时，那石塔中猛然间传来一股能量波动。

　　朝着猴子这跟大棒子轰过来。

　　“哈哈哈哈！”

　　猴子发出一阵狂笑，抡起手中大棒子，横扫过去！

　　管你是什么！

　　嘭！

　　有难以想象的巨响自石塔那边传递过来，恐怖的能量激荡着肆虐在这片大地上。

　　楚羽感觉到这股能量如同巨浪一般袭来。

　　他稳住身形，任由这股能量扫过自己的身体。

　　那边猴子的大棒子在横扫的过程中似乎扫到了什么东西，整个虚空，再次发出一阵惊天动地的颤动。

　　而此时，源天却选择冲向了楚羽！

　　他身上的气势爆发到极致，他的眼神冰冷而又怨毒，他的脸上带着一抹狞笑。

　　一道光，直接从源天身上发出，射向楚羽。

　　这道光的速度太快了！

　　几乎瞬间就到了楚羽面前。

　　哪怕是楚羽，也不能完全避开这道光芒。

　　只能竖起手中弑天，硬接了这一击。

　　哐！

　　那一声巨响，同样震颤得整个虚空都为之颤抖。

　　楚羽的身体向后退出很远，整个身体都被震得有些发麻。

　　不过随后，楚羽直接冲向源天，手中弑天抡起，斩出一道刀芒。

　　没有蓄力，看上去轻描淡写一般，一刀斩出。

　　但随着这一刀斩出，刀芒所绽放出的璀璨之光，却让整片天地都为之失色。

　　这一刀，太惊艳了！

　　就连楚羽自己都从未想过，他能斩出这样的一刀。

　　所谓福至心灵，便是如此了。

　　那边的源天发出一声咆哮，无穷的防御，聚集在他的身上。

　　同时他发出惊天怒吼：“破！”

　　他的手中，出现了一把古老的长剑。

　　那长剑看上去甚至有些破烂，很多地方都是锈迹斑斑。

　　像是在地下埋了很多年一样。

　　但这把剑的来历，却无比惊人！

　　它不属于这个世界！

　　也是源天此刻敢在这石塔下，对上楚羽跟猴子的信心源泉。

　　锵！

　　一声清脆的金铁交加之声响起。

　　源天手中那把古老的破剑，挡住了楚羽这惊艳无比的一刀。

　　但他整个人却向后倒飞而去。

　　轰！

　　源天的身体，狠狠撞击在石塔之上。

　　就像一个普通人撞在巨石形成的悬崖上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起，源天当场喷出一大口鲜血。

　　他手中的剑无恙，但他的人……却是受了重创。

　　“怎么可能？你怎么可能伤到我？”源天眼中露出震撼之色。

　　明明之前在地球的时候，楚羽还不是他的对手。

　　这才多久？楚羽怎么就拥有这份实力了？

　　“我不是气运之子么？天下气运十分，我独占七分？”楚羽冷冷一笑，挥刀再次冲上去。

　　那边的猴子跟另外一个看不见的存在发生激战！

　　“藏头露尾的东西，连面都不敢露，算什么英雄？有本事滚出来！”猴子轮动大棒，冰冷的嘲讽。

　　但他的对面，却是什么都看不到。

　　只有滚滚的能量，不断从那里轰出，证明那个地方，的确有着某种存在。

　　楚羽又一刀斩出。

　　源天举剑相迎。

　　这一次，刀剑对撞在一起。

　　咔！

　　源天手中的剑，应声而断！

　　而楚羽这一刀，却余力不消，直接劈在源天的脑门之上。

　　速度太快！

　　源天根本来不及做出任何反应，整个人直接被劈成两半！

　　可他自己……对此却是一无所知！

　　还试图跟楚羽继续打下去。

　　可在抬手的一瞬间，源天终于意识到了一点什么。

　　他有些不可思议的抬起头，看着楚羽：“你……怎么可能这么强大？”

　　“爸爸的强大，你想象不到。”楚羽抬腿就是一脚，踹在源天身上。

　　源天一分为二，向着两边倒去。

　　没有鲜血，没有流淌出来的五脏六腑，没有任何瘆人的画面。

　　被劈成两半的源天，身体内部就像是一块干净透明的水晶。他整个人，除了外面那张人皮之外，里面全都是这种东西。

　　亮晶晶的，透明的，感受不出什么能量波动。

　　也感受不到任何其他的大道气息。

　　假人？

　　楚羽瞠目结舌的看着被他劈成两半的“源天”，然后看了一眼那边轮着巨大棒子在跟“空气”战斗的猴子。

　　随后，他似乎明白了什么。

　　将目光投向那边的石塔。

　　这个源天，显然是假的！

　　可问题是，一个假的傀儡，不但战力强大，而且竟然还拥有源天的记忆！

　　能够精准的认出他们……不，甚至在他们还没有现身至极，石塔里面的某些存在就已经把源天给放出来了！

　　敌人竟然如此强大。

　　但楚羽的战意却是前所未有的高涨。

　　朝闻道夕可死矣！

　　今天就算战死在这里，也不算白活这一场，至少揭开了这世界真相的一角。

　　说不定，能揭开更多。

　　轰隆隆！

　　那边猴子终于一棒子将对方砸得稀巴烂。

　　也只有在这一刻，楚羽才看见一大堆类似假源天内部构造的晶体四散飞出。

　　“晦气！”

　　猴子冷着脸骂了一句。

　　“师父，这些是什么玩意儿？”楚羽问道。

　　猴子朝地上吐了口吐沫，恶狠狠地道：“傀儡！”

　　“源天是傀儡？”楚羽一脸惊讶。

　　猴子点点头，呸了一声：“不到这鬼地方，我也记不起！”

　　“灭世的源天，居然是个傀儡？连傀儡都有这种威力……”楚羽喃喃道。

　　虽然胸中战意高昂，但事实却不免令人沮丧。

　　这一切，太过于虚幻，太不真实了！

　　不可思议！

　　猴子笑呵呵的道：“不用太在意，这些傀儡，比他们背后的主人厉害多了！”

　　“嗯？”楚羽看着猴子。

　　猴子道：“就像地球上的那些热武器，研制出它们的人，有哪个能经得起他们自己研究出来的武器攻击的？”

　　猴子说着，大步走向石塔：“不过，这塔，不好过！”

　　来到石塔那巨大无匹的石门前，猴子抡起手中已经缩小无数倍的棒子，狠狠砸过去。

　　轰隆隆！

　　一阵可怕的巨响，石门直接被砸开。

　　但并没有碎裂！

　　这种坚固程度，真的叫人叹为观止。

　　“师父，对方为什么能提前知道源天跟我们有仇？”楚羽跟在猴子身后，走进这石塔，边走边问。

　　“因为源天本身就是他们中的一员。”猴子面色阴沉的道：“我也是最近才知道。”

　　这个说法，再次让楚羽感到了震撼。

　　他打量着石塔内部的空间，就如同一个巨大的世界。

　　上面有一个高高的穹顶，但那里显然不可能是石塔的顶尖。

　　看高度，不过是其中一层罢了。

　　而且对整个能观测到的石塔来说，像这样的空间，怕是至少有上千万层！

　　一个螺旋的楼梯，在石塔正中，从上到下，无比巨大。

　　每一个台阶，都如同一块巨大的大陆。

　　楚羽发现，每个台阶上，都站着一个“源天”。

　　不，不是一个，有些高处的台阶上，竟然站着十几个源天！

　　靠！

　　这还怎么打？

　　楚羽看了一眼猴子，谁知道猴子根本无视这群站在螺旋台阶上的身影，拎着大棒子直接就往上闯。

　　一步一个！

　　嘭！

　　被打飞！

　　再一步，跳到第二个台阶。

　　嘭！

　　再次打飞！

　　楚羽跟在猴子身旁，目瞪口呆的看着猴子的神操作。

　　若是只看猴子的动作，甚至会当这些站在台阶上的傀儡都是稻草人，脆弱得不堪一击。

　　可实际上却并非这样。

　　这台阶上每一个源天模样的傀儡，全都不比楚羽之前遇到的那个差。

　　拥有着极强的战力。

　　但在猴子面前，完全不是对手。

　　一棒子一个，到一棒子两个，再到一棒子三个……

　　楚羽跟在猴子身旁，甚至看得有些麻木了。

　　很快，两人便到了螺旋台阶的顶部，这一路上，楚羽竟然一次出手的机会都没捞到。

　　只看猴子打傀儡都看得热血沸腾。

　　到了台阶最顶部，这里已经站着上百个源天模样的傀儡。

　　猴子大棒子横扫。

　　砰砰砰砰……

　　再横扫。

　　嘭嘭嘭……

　　干净了！

　　楚羽看得目瞪口呆。

　　“怎么做到的？”

　　猴子看了一眼楚羽：“一往无前。”


第1158章 一万年

　　“下一层……换我来！”楚羽说道。

　　猴子看看楚羽，点点头。

　　在干掉了所有源天的傀儡之后，两人来到了第二层。

　　乍一露头，楚羽便看见有一道寒光瞬间斩向他这里。

　　他抬起手中弑天。

　　锵！

　　一股巨大无匹的力量汹涌而至。

　　楚羽身上血气爆发，手中弑天全力斩出。

　　感觉到自己像是砍在一团棉花之上。

　　巨大的惯性差点让楚羽整个人都摔出去。

　　猴子在一旁偷笑。

　　楚羽一脸郁闷。

　　他一刀斩碎了一个隐形的存在。

　　就如同猴子之前用大棒子狠砸的那种。

　　抬头看去，所有台阶上，空空如也。

　　没有东西守在这里么？

　　当然不是！

　　“运用你的神念，寻找他们。”猴子在楚羽身边提醒。

　　其实修炼到逍遥境的生灵，怎么可能不会使用神念？

　　楚羽的神念一直都在释放当中，就如同人睁着眼睛一眼，而且是从来不会闭上的。

　　但这些玩意儿，根本不是你开着神念就能察觉到的。

　　不过猴子既然这么说，就一定是有它的道理。

　　楚羽尝试着将神念再次集中，仔细搜寻。

　　这下他终于感应到了一些不同之处。

　　这些东西如果不是特别的集中精力，基本上是没办法察觉到它们存在的。

　　不但要用神念进行扫描，还必须要用神念每个点进行触碰！

　　普通的修行者当然做不到这点，但对逍遥境的生灵来说，做到这点并不难。

　　知识这东西，从来都是会了不难。

　　在发现神念可以这么用之后，楚羽很快在台阶上发现了那些隐身起来的生灵。

　　随后，他毫不犹豫的拎着弑天就冲了上去。

　　无它，唯战而已！

　　锵！

　　轰隆！

　　嘭嘭嘭！

　　楚羽往前冲的速度虽然不如猴子那么快，但每一刀都相当精准。

　　在这过程中楚羽还发现了一个问题，他的精神力和身体中的能量，仿佛越打越多，越打越足，越打越强！

　　之前没有参与的时候，楚羽完全没有这种感觉。

　　这让他感到震惊。

　　也终于明白为什么之前猴子砸那些源天模样的傀儡时那样轻松写意，到最后整个人的状态完全就是超神的。

　　那么多傀儡，一个来回，两棒子搞定。

　　原来打这些傀儡，竟然还有这种功效？

　　猴子在一旁说道：“每一个傀儡身上，都带着一种不存在于这个世间的精华，正是因为这种精华，才生出了它们。只要把它们干掉，这精华便会被你吸收掉。会让你越来越强。”

　　猴子看着楚羽越战越勇，笑道：“好好享受一下这种感觉吧，再往上，应该就没有了。”

　　“没有了？”楚羽此时，已经打到第二层到第三层的入口处，闻言顿时有些失望。

　　“是，也只有这两层，会有这种低端生灵能自行生出来。最多不超过一千万年，它们又会出现在这里。但上面……想要重生，可没那么容易。”

　　还可以重生？

　　还有，猴子后面的话是什么意思？

　　楚羽：“师父，您的意思是说，曾经有人打进过这个地方？”

　　猴子一双深邃的眼眸看着楚羽，点了点头。

　　“不错，有生灵曾经打上来过，如果没算错……”猴子抬头看了一眼看不到顶的上方：“他们应该在最高处了！”

　　到了第三层，果然如同猴子说的那样，没有生灵前来阻挡了。

　　两人一路向上。

　　在路上，楚羽问猴子道：“这座塔……是我们建立的，还是……”

　　猴子道：“他们。”

　　两人不断前行。

　　又是几千个地球年过去了。

　　而两人……才走了一半的路。

　　仿佛这螺旋状的巨大楼梯，永远都没有止境，永远也没有尽头。

　　楚羽的境界，也在这路途中，不断提升着。

　　这座塔中仿佛存在着一种极为特殊的能量，对楚羽的修行有着极大的帮助。

　　到了这种境界，猴子也传授不了楚羽什么东西了。

　　想要提升，想要突破，就只能完全依靠自己。

　　路，似乎没有尽头。

　　修为，似乎永无止境。

　　就是不知道，这条路的尽头，是否就是这个世界的尽头。

　　……

　　……

　　太阳系外的宇宙中。

　　林诗、徐小仙和楚蝶、小月、蒋子莲等一大群人，站在太阳系外的空间中。

　　抬头仰望着头顶无尽的苍穹。

　　距离楚羽消失，时间已经过去一万年整。

　　是的，正正好好一万年过去！

　　楚羽当年说要去一趟灵山，找猴子核实一些事情。

　　结果一去不返。

　　反倒是用灵山一朵青莲重塑了肉身的宣威，早在八千年前就带着倾城回来了。

　　跟着宣威和倾城一起回来的，还有灵山上的一个小和尚。

　　当年楚羽走的时候，那小和尚转世轮回，也不过才几岁。跟着宣威回去的时候，小和尚已经成长为一个……少年和尚。

　　两千年过去，小和尚的模样依旧少年。

　　眉清目秀的，眼神依旧清澈，丝毫没有半点沧桑。

　　小和尚跟林诗和徐小仙等人说，楚羽跟猴子一起走了，至于去了什么地方，他就不知道了。

　　但估计十有八九是归墟。

　　林诗和徐小仙听了悲痛不已。

　　归墟……

　　那是一个顶级存在都只是依稀听说过的地方，有去无回！

　　楚羽为什么要撇下她们去那里？

　　于是中间有数千年的时间，林诗和徐小仙等一群人，开始疯狂的寻找进入归墟的办法。

　　但无一例外的，她们全都失败了。

　　这世间，已经没有人再懂得进入归墟的办法了。

　　路？

　　不存在的。

　　如今一万年过去，楚羽依旧没有回来。

　　反倒是这个巨大的宇宙，被这群强大的生灵，硬生生给重现了！

　　后来出手的不仅是林诗和徐小仙这些人，还有昔年那批转世轮回的人，也全都出手。

　　开始重建这个巨大的世界。

　　如今他们已经把宇宙扩散到七十多亿光年之外。

　　虽然距离曾经那个无疆的大宇宙还有着无尽遥远的距离。

　　但这才一万年而已。

　　十万年、百万年、千万年、一亿年甚至几十亿年……

　　总有一天，他们会将那巨大的宇宙，重新建立起来。

　　曾经一个银河系的恒星数量，就足有几千亿颗。但如今重新建立起来的宇宙中，恒星数量远没有那么多。

　　不过这群人制造出了大量的星云，这些星云在未来的岁月中，将不断孕育出新的恒星。

　　早晚有一天，站在地球上，抬头仰望夜空，会如同曾经那样，看见满天星斗。

　　只是，楚羽为什么一直不回来啊！

　　当年那批轮回的无上存在，几乎都已经回归。

　　在快速修炼到大圣境之后，便纷纷离开太阳系。前往宇宙深处，各自修炼。

　　数千年后，曾经的诸天神佛纷纷归来，帮助林诗和徐小仙这些人一起，重塑这个大宇宙。

　　只是这一次，所有人都一致认为，不再设下多重宇宙。

　　就让这一个宇宙，不断蔓延、扩散！

　　而中心区域，就是故乡——太阳系。

　　“再过一万年，他会回来吗？”徐小仙遥望着璀璨的星空，喃喃说道。

　　身边不断有飞行器飞向远方。

　　那些都是一万年来，科技文明不断前行的产物。

　　林诗和徐小仙这群人，早已经是太阳系众神体系中的一员。

　　神与人，和平相处在这片星空下。

　　神创造一切，而人……则想要去探索那些对他们来说神秘未知的区域。

　　这是一个后神话时代，所有人都可以见到神。

　　这在曾经的那个时代，是不可想象的。

　　这么多年过去，林诗依然明丽动人，站在徐小仙身边，轻声道：“或许，再有几年，他就回来了吧？”

　　这时候，太阳系中有人呼叫楚蝶。

　　楚蝶微微皱了皱眉，看了一眼小月，道：“你跟我回去一趟。”

　　“怎么了？”小月微微一怔。

　　楚蝶微微一笑：“大家贼要突破了，说这次突破，未知生死，想要喝一杯你的茶。”

　　那只成了精的老鸟，事儿还不少！

　　小月挑了挑眉梢，翻了个漂亮的白眼。

　　只是咕哝了一句：“它怎么不直接找我？”

　　楚蝶笑道：“估计是不敢吧？”

　　小月温柔恬静，在绝大多数人面前都是如此。

　　但这并不包括大家贼。

　　她跟大家贼之间实在是太熟了！

　　可以说她跟大家贼，都是最早出现在楚羽身边的人。

　　大家贼天不怕地不怕，就连楚羽都不怕，就是有些害怕小月。

　　所以就连要突破这种大事儿，都不愿意亲自找小月说。

　　楚蝶的高情商让她在这些年早已经成为楚羽之下的话事人，就连林诗和徐小仙都愿意躲在她身后找清净。

　　所以当年宣威坑源天的时候，有真有假。

　　楚蝶对楚羽来说特别重要，绝对是真的。

　　大家贼又要突破了，对整个楚氏来说都是一件了不得的大事。

　　对楚羽身边这群人来说，大家贼是伙伴，是朋友，但对整个太阳系来说，大家贼这三个字，可没有几个人敢叫。

　　早已经是老祖级的神禽。

　　公元一万两千五百年，大家贼成功突破，踏入逍遥境。

　　太阳系外，一头硕大无朋的神禽，展开双翼，足有几亿里那么长！

　　浑身绽放着无量神光。

　　这一刻，大家贼的形象，彻底烙印在无数人的心中。


第1159章 石塔最顶层

　　整个宇宙，随着越来越多人参与到重建的工作中，也变得越来越美，越来越绚丽多姿。

　　但说起来，对于被称之为神的这群人来说，这宇宙，却是没有了什么秘密。

　　或许对那些普通人或是修为境界低的人来说，这宇宙依然充满神秘。

　　它是众神所造，众神就在身边，但却依然吸引着无数的星际冒险者。

　　而且，根据楚蝶的指引，说在重造的宇宙深处，有无数个适合人类居住的星球。

　　其中一些星球上，已经开始诞生了一些生命。

　　是的。

　　诞生！

　　不是被称为众神的这群人做的。

　　而是……轮回！

　　当年源天的六道轮回盘崩溃之后，曾经被吸入其中的那些生灵却并未随之消失。

　　六道轮回盘不过是源天显化世间的一件法器，就像是一把特殊的钥匙。

　　那群生灵，终究还是进了轮回之中。

　　而并非所有生灵都能够顺利的出现在太阳系中。

　　宇宙辣么大，适合生灵居住的星球多得是。

　　因此，在一群无上存在重造宇宙之后，那些宜居的星球上，渐渐开始出现了生命。

　　从最初的低等级单细胞生命，慢慢演变成愈发丰富的种群。

　　曾经界魔群族那无尽的生灵，大多都在这种轮回中，不断演变，不断进化。

　　只是想要再度进化成高等级的生物，怕是需要无比漫长的岁月。

　　除非在这中间，有界魔群族的无上存在觉醒，达到一定修为之后，找到曾经的那些族人，然后进行“点化”。

　　这样，会让一个群族的进化过程，突然间出现拐点。

　　其实纵观无数生命的进化历史，都能发现类似的问题。

　　要么是进化过程出现断层，要么是文明突然间突飞猛进。

　　这绝对是存在着人为影响的因素的。

　　不然怎么可能？

　　这宇宙太大，其实按照现在的七十亿光年的直径，就已经很庞大了。

　　但对当年被强行吸入六道轮回的那些生灵们来说，依然还是不够大。

　　如今的轮回路上，怕是还有大量的生灵，在排着队……等待着转世轮回。

　　所以这群后神话时代的新神们，还任重而道远。

　　毁灭永远比建设来的更容易。

　　这群人相互之间也做了一个约定。

　　以后谁要是有矛盾，想要打架，决不允许在已经建设好的宇宙中打。

　　不然就是所有人的公敌，将会被所有人追杀！

　　那么去哪打？

　　七十亿光年之外……现在是这样。

　　估计用不了太久，就是一百亿光年之外、两百亿光年之外的虚无处了。

　　所以现在很多境界说高不高，说低又不低，破坏力又很强的修行者，全都老老实实的待在太阳系。

　　因为在太阳系，好歹修为会被压制到大圣境，打起架来，也没有那么大的破坏力。

　　一旦出了太阳系，要是万一惹点什么乱子出来，那真是自己作死了。

　　出这个主意的人，自然是楚蝶。

　　以至于很多喜欢打架的修士，私下里提到楚蝶的时候——用一些特定的称呼代替，不敢提名字。

　　比如“她”。

　　在某些时候，就是专指楚蝶的。

　　“她太过分了！制定的这什么见鬼的规矩？生死大仇，想要痛痛快快打一架，还得到七八十亿光年外去打？特么的等飞到那么远的地方，恐怕早就成亲密好友了吧？”

　　“你还能飞到那么远？老子不等飞到那就死了！”

　　“呜呜呜，我现在最多才能达到光速，七八十亿年……关键等我飞到，他们是不是把这个宇宙扩大到一万亿光年了？”

　　好绝望。

　　不知道说什么好。

　　有仇？

　　想要解决？

　　这个也简单。

　　这些年迷上了高科技的蒋子莲开发出了一款宇宙级别的虚拟全息投影游戏。

　　林诗名下的公司代为运营。

　　当然，这些“神”们肯定是不会出面宣传的。

　　都是楚氏一脉的晚辈。

　　一万多年，早不知发展到多少代去了。

　　只是楚氏的嫡出一脉，却一直是断档状态的。

　　楚良未婚、楚夕未婚、楚羽有两个媳妇，但一直没孩子，现在楚羽都消失了。

　　楚天北和宋瑜两人如今境界也已经踏入破虚。

　　两人也看开了。

　　压根就不管孩子们的事儿。

　　最近他们迷上了游戏人间。

　　两口子经常会变换各种身份，出现在人间的各个地方。

　　什么教师啊、医生啊、富商啊……甚至是行侠仗义的江湖好汉！

　　反正是他们开心就好。

　　同样早就踏入破虚境的楚良一直是楚氏学院的名誉院长。

　　事情肯定是不管的，他要真说句话，估计无数人得吓个半死。

　　那可是楚羽的亲哥哥啊！

　　一万多年前，那位活着的传奇，再一次无声无息的拯救了这个世界。

　　太清也好，还是其他那些宗门也好，可是没少为楚羽进行宣传。

　　尤其是太清，一开始还有人质疑周顺的决定。

　　可随后一系列的变化，外面的人不清楚，但太清内部，却很快就知道发生了什么。

　　可以说，连同周顺在内，所有人全都被吓出一身冷汗啊！

　　楚氏一脉的厉害，已经不是一个楚羽那么简单的事情了。

　　而是楚羽身边的那群人，就没有一个简单的！

　　周顺自以为自己破虚境有多么了不起，可跟楚羽身边的那些人比起来，他……真的什么都算不上。

　　所以，楚氏学院这一万年来，早已经成了整个太阳系最大的学院。

　　也是最顶级的学院。

　　它的层次，将后面的那些包括太清在内的所有宗门、学院……甩得无影无踪！

　　到了最近这些年，楚良、楚夕这些人偶尔讲一次经，就连太清的那群老家伙……包括周顺这种地位的人都要亲自过来。

　　他们的后辈干脆就从小在楚氏学院学习，先学个几十上百年再说。

　　楚夕也一直保持着单身。

　　实际上，这一万年来，追求楚良、楚夕兄妹的天骄大有人在。

　　别忘了当年的六道轮回盘，可是吸进去大量的人族无上存在。

　　那些人转世之后，重新感悟人间，不乏对楚氏兄妹动心的天之骄子、天之骄女。

　　只是这兄妹两人，对感情这种事都毫无兴趣。

　　楚良身边偶尔倒是会有一两个漂亮的小女修，但也没人知道他的身份。

　　他跟妹妹约好，楚羽一天不回来，他们一天不会考虑这个问题。

　　赵漫天终于利用这一万年的光阴，突破了红尘境的巅峰，踏入了破虚境。

　　但说实话，他继续向上修为的动力不足。

　　最近这些年，很是有些咸鱼。

　　但也别说人家没正事儿，找了好几个年轻漂亮的小姑娘做老婆。

　　这些小姑娘，没有一个来头简单。

　　都是昔年轮回路上的那些无上存在。

　　也不知是怎么被他忽悠的，还是轮回之后变了心态。

　　反正心甘情愿的跟在他身边，哪怕境界很快就超过了他，成为大能级强者，也都依然跟他恩爱。

　　总之，地球很好！

　　太阳系很好！

　　楚羽身边的亲朋好友们，都很好！

　　所有人都很挂牵他。

　　……

　　……

　　石塔的至高处。

　　最上面一层，一个年轻英俊的道士，跟一个同样风流倜傥的青年，并肩坐在那里。

　　他们的对面，是一道光门。

　　光门那边，始终有一双眼睛，在盯着这边。

　　偶尔会有一根手指，小心翼翼的，想要伸进来，但在伸进来的一瞬间，就会遭遇道士和青年的同时出手打击。

　　那根手指直接就会灰飞烟灭！

　　连抽回去的机会都没有。

　　每当这种时候，光门那边就会传来一道气急败坏的声音：“你们这些低等生灵！你们都是我的试验品！你们给我等着！等我研制出最新款的强大生灵出来，一定把你们都给灭了！将你们身上的全部能量都吸走！吸走！一点我都不会放过！”

　　道士哼了一声，没搭理他。

　　风流倜傥的青年倒是笑呵呵的道：“这样，要不你过来，咱们打一架，你要是能打过我们，我们就认输。”

　　“放屁，我要是能打过你们，会任由你们两个堵在这里？该死该死该死！我的所有实验成果，我的新型能量……全都没办法回收，我恨你们！”

　　风流倜傥的青年伸出修长的手指，颇为自恋的看了看，撇撇嘴：“可惜当年就打了你一巴掌，要是有机会，我一定会多抽你几下。”

　　他身旁那年轻英俊的道士有些无奈的摇摇头，没说话。

　　“哎，鸿钧，你别总是这幅表情，你也活了无量岁月，作为开天辟地的第一代生灵，难道就不想看一看，那个实验室，到底是什么样子的？不想知道他那里，跟我们科技文明的产物是否一样？”风流倜傥的青年笑着调侃。

　　年轻英俊的道士有些无奈的摇了摇头，道：“不过是更强大的人，有什么好看？等他们来了，自然就打过去了。”

　　“兄弟，你说会不会我们打出去之后，发现他们的那个世界，特么跟我们这边的世界最普通的地方一样？然后还有无数高层次……高到我们无法想象的存在？”风流倜傥的青年突发奇想的问道。

　　“这问题，你已经问过亿万次了，可我又没去过，我怎么知道？”年轻英俊的道士脸色木然，估计心也是麻木的。

　　任何一个问题，被人问了亿万次，还能保持淡定，只能说是道心坚固。

　　“探讨一下嘛！”风流倜傥的青年叹息：“如果是那样，我一定想办法彻底毁掉这个光门，让我们的世界……彻底成为一个独立的世界！然后我就可以去找我的老婆了。这么久的岁月过去，也不知她们怎么样了。”

　　说着，他看了一眼年轻英俊的道士：“你就没有这方面的困扰了，你光棍儿一个……”

　　年轻英俊的道士脸抽了抽，深吸一口气：“无量……天尊。”


第1160章 父子

　　年轻英俊的道士看着风流倜傥的青年，一脸无奈：“别闹。”

　　“没闹。”

　　“你有！”

　　“我认真的。”

　　年轻英俊的道士再次深吸一口气：“贫道出生时，天地未开，混沌梦寐，你让贫道上哪找老婆去？”

　　“哈哈哈哈！”风流倜傥的青年大笑几声，道：“先有鸿钧后有天，你说你可怜不可怜？茫茫宇宙，天地未开，便有了你。”

　　道士不理他。

　　风流倜傥的青年自顾说道：“说真的，那时候你是不是觉得，这天地寂寥，整个世间就只有你一个生灵？”

　　道士点点头：“那也是事实。”

　　“结果呢，你一直活着，一直不死，然后渐渐发现，我擦，我们原来是活在人家的游戏里面的生灵，那时候……心里面有没有不甘？”

　　道士撇撇嘴：“谁在游戏里，还不好说呢。”

　　“我觉得是我们。”青年收起脸上的笑容，十分认真地说道：“至少现在，我们还是打不过去的。”

　　“贫道从来就没想过要打过去。”道士淡淡说道：“贫道只想毁了这入口！”

　　“嗯，我也想！”青年道：“不然我也不会扔下我两个如花似玉的老婆来到这地方。”

　　“人间也够乱的。”道士有些惆怅的说了一句。

　　然后看着青年：“不过你确定你的两个妻子在人间？”

　　青年脸色微微一变，突然沉默不语。

　　道士道：“昔日你找到这里来，可不是想要跟贫道一起守着这光门，不让那边的东西过来……”

　　青年继续沉默。

　　道士叹了口气：“其实，这无尽岁月，你与贫道一同守在这里，你的心思，贫道早已经知晓。但还是那句话，贫道不建议你真的打过去！”

　　青年还是没有开口，只是目光渐渐变得冰冷起来，抬起头，看着中间那道鹅蛋形的光门。

　　“有些事情，该放下，就放下吧。”道士劝道。

　　青年摇摇头，终于开口：“你什么时候知道的？”

　　“嗨，早就知道了。”道士撇撇嘴：“你整天没事就拿贫道寻开心，看似乐观，实际上却将忧郁深藏起来。你以为你的境界跟贫道差不多，贫道便看不出？”

　　青年苦笑道：“你知道吗？老道，我最烦别人比我聪明。”

　　道士摇头：“贫道并不比你聪明，但这无尽岁月，时间长河都流淌出不知有多远了，你却一直守在这里，几番试图打过去。还有，你的妻子若在人间，你来这做什么？天地大义？贫道有，你呢……你也有，但若你妻子在人间，你根本就不会来。她们也不会不来寻你。”

　　青年仰头，脸上露出一抹悲怆。

　　“都是门后面这群王八蛋干的好事！他们倒是会玩，分出一道神念，进入到我们这个世界，封印原始记忆，来寻找那种物质，找到之后，便会觉醒，觉醒之后，便会离开。”

　　青年眼中闪过一抹冰冷：“我们这些人，在他们眼中，不过是一群不起眼的生物，一群讨厌的土著。可若是想要生出那种物质，还非得我们这群人不可，啧啧……”

　　道士笑笑：“其实也没必要这么生气，就像我们也会在身体中形成无数个大宇宙一样，对我们来说，那些世界，也是我们的私有物。”

　　青年道：“但那些世界中，若是有能够跳出来的，我绝不会阻拦，会视他们为道友！”

　　道士道：“善！道无分先后。能成道者，必是承载大气运而生，拦不住的。”

　　说着，倒是看着青年：“不过你确定，你的妻子，是那种被分出来的神念么？你确定，你去到那个世界之后，她们不会出手对付你？”

　　青年脸上露出几分迷茫之色，想了想，摇摇头：“不确定，而且，我不信她们如此绝情，你说呢？”

　　道士说道：“贫道光棍儿一个，不懂爱情。”

　　青年：“……”

　　良久。

　　青年看了一眼光门下面的一道封印，若是不仔细看，那道封印似乎完全跟光门融为一体。

　　但实际上，光门是悬浮着的，虽然离地非常低，但跟封印之间，却还是有着不到一毫米的距离。

　　“他们应该快来了！”

　　道士挑了挑眉梢：“他们已经来了！”

　　……

　　……

　　楚羽跟在猴子身旁，两人这些年没干别的，都在赶路！

　　一万多年啊！

　　都在路上！

　　纵然是亿万载岁月弹指一挥间的顶级生灵，也会觉得枯燥。

　　楚羽几乎将猴子身上能学的东西都学来了。

　　当然，猴子也从他身上学到了很多从前不曾掌握的东西。

　　这让猴子有些感慨，它本以为自己什么都会的。

　　“果然学无止境。”

　　猴子说道。

　　楚羽点点头：“师父，你说咱们上到最顶层，会遇见什么？”

　　“如果没有猜错，那里会出现两个人。”

　　猴子的眼里，闪过一抹回忆之色。

　　“有一个……是我父亲，对吧？”楚羽道。

　　猴子看他一眼，这么多年朝夕相处，它已经算是彻底了解了自己这个徒弟。

　　确实聪慧！

　　这种聪慧，是以它这种层次的生灵的眼光去看的。

　　太多事情，都是一点就通，通了之后很快就精，再不久之后，便会大成。

　　“应该是吧。”猴子说道：“反正那人跟你长相一样，究竟是你父亲，还是……你们是同一个人，俺就不知道了。”

　　“我不接受第二种说法。”楚羽一脸认真：“我就是我。”

　　两人来到最顶层。

　　发现最顶层的门，是封印着的。

　　猴子从身上拔下一根毛，变成一根棍子，朝着那封印狠狠捅过去。

　　轰隆隆！

　　一片华光炸起。

　　直接把猴子炸了个跟头。

　　猴子灰头土脸爬起来，一脸晦气。

　　楚羽看得哈哈大笑。

　　还没见猴子这么吃瘪过呢。

　　这时候，那道被封印的门突然消失了。

　　上面传来一道声音：“变小！变成尘埃飞上来。不然就进了异界了。”

　　猴子呸呸两声，摇身一变，变成一个比尘埃还小的猴子，一个跟头跳上去。

　　楚羽抬头看了一眼，他一眼就看见了那道光门。

　　莫名的，心中突然生出一种熟悉的感觉。

　　仿佛那光门后面，有着某种召唤的力量，正在呼唤他回家。

　　家？

　　光门后面是我家？

　　怎么可能？

　　我的家，就在这里！

　　楚羽撇撇嘴，也跟着变化成比灰尘还小，往上一跳，顺着光门下面的缝隙，直接飞出去。

　　那道封印，也在须臾之间，恢复了正常。

　　楚羽终于站在了这座石塔的最高处。

　　下一刻，恢复到正常状态。

　　四面墙壁没有窗，所以也看不见这座塔究竟有多高。

　　墙壁上刻满了古老的铭文，那些铭文的纹路漆黑如墨，散发着一股诡异的力量，似乎要将人的灵魂都给吸进去。

　　石塔最高层其实并不大，四四方方的空间，也就七八十平方的样子。

　　中间有一道光门，那光门像是一个鹅蛋。

　　里面朦朦胧胧，令人看不清楚。

　　楚羽的目光，落到这上面的两个人身上。

　　其中一个，他看见之后，身体微微一颤。

　　那人跟他，几乎长相一模一样！

　　如果不是动作不同步，甚至会有一种照镜子的感觉。

　　真的是太像了！

　　楚羽又看了看另外那个人。

　　是个年轻英俊的道士。

　　穿的很干净，眉清目秀，目光纯净，穿着一身道袍。

　　整个人站在那，给人一种无比空灵的感觉。

　　猴子看见那道士，顿时皱着眉头：“牛鼻子，你封门作甚？”

　　年轻道士看了一眼猴子：“泼猴，恁不知好歹！那门不封，这无尽岁月，你知道会有多少诡异跟不祥发生在人间？这么大一道光门，你看不见吗？”

　　猴子翻了个白眼，有些事情，它是知道的。

　　楚羽看着那英俊青年：“您是……”

　　“你爹。”青年老实不客气的道。

　　“……”

　　真实在啊！

　　但楚羽却是有种无法反驳的感觉。

　　他看着青年，问出了一直以来，他心中最大的那个疑问。

　　“我妈是谁？”

　　楚天北和宋瑜，明摆着是他父母的两道神念化成的分身。

　　但却有太多事情，两人根本不知道！

　　也就是说，那分身的记忆，是残缺不全的。

　　或者说，干脆就是他的父母，给斩掉的！

　　也就是说，那两人，是他的父母没错，但却根本不是他父母的本尊！

　　也永远都无法觉醒！

　　如今都修行到破虚境了，天知道还有没有能力再往上前进一步。

　　“你妈啊……”青年看了一眼道士，然后笑了笑，只是那笑容里，充满悲伤和惆怅。

　　指了指中间那道一人多高的鹅蛋形光门：“你妈在那门后面的世界。”

　　这个消息，当真是让人有些难以接受。

　　甚至是……无法接受！

　　哪怕是眼前这男人是自己的父亲这个事实，都让楚羽有种难以接受的感觉。

　　虽然在很久很久以前，他就已经知道。

　　但知道归知道，接受归接受。

　　那是两回事。

　　在楚羽心中，楚天北和宋瑜，才是他的真正父母。

　　哪怕到现在，他依然是这么想的。

　　就算那是两道残缺不全的神念化成的人，但他们生他养他爱他。

　　做到了一双父母真正应该做的事情。

　　眼前这位呢？

　　似乎……一直在给自己铺路。

　　但却从未真正出现在自己的生活中。

　　至于说母亲，呵呵，更是连影子都没见过。

　　形不成任何印象！

　　结果现在青年告诉他，他的母亲，在另一个世界！

　　这可不是什么小世界大世界，更不是混沌域和鸿蒙域之间的区别。

　　而是真真正正的……另一个世界！

　　你让楚羽如何接受？


第1161章 我去

　　猴子一双金黄色的眼睛转来转去，忽然嘿嘿一笑，抖搂抖搂一身白毛，往后一躺，身后直接出现一个躺椅，那只差不多把它大半张脸都盖住的墨镜又戴上了。

　　身旁又凭空出现一个小桌子，两个插着吸管的椰子摆在桌上。

　　就差一个遮阳伞，就成了海边度假了。

　　道士看着猴子的模样，嘴角抽了抽，然后也往猴子身边一坐，屁股下面直接出现了一张躺椅。

　　顺手拿起一个椰子，吸溜吸溜的喝起来。

　　“这个不错。”

　　猴子哼了一声：“那是我的水果。”

　　“你一猴子不吃桃，喝什么椰汁？”道士回了一句，继续吸溜吸溜的喝起来。

　　楚羽在一旁满头黑线。

　　这就是人间最顶级的无上存在了吗？

　　这才是真正的道祖吧？

　　真是……潇洒！

　　楚羽不想去理会那两个活宝一样的始祖级生灵，目光投向青年。

　　青年耸耸肩，看着猴子道：“怎么就准备两个椰子？”

　　那椰子瞬间飞向青年。

　　青年接起，一边喝椰汁一边道：“这还差不多。”

　　楚羽：“……”

　　好吧，三个活宝！

　　“日子苦啊！”道士心满意足的喝着椰汁，躺在躺椅之上叹息一声。

　　就在这时，那光门中，再次探出一只手，接着，是一条胳膊，那速度快到无与伦比。

　　楚羽甚至没来得及反应，就见猴子抡起大棒子狠狠砸过去。

　　咔嚓！

　　那条手臂被砸得稀巴烂。

　　里面传来一声惊天动地的惨叫。

　　“该死！”

　　“嘿嘿。”猴子得意大笑起来。

　　青年冲着那光门怒吼一声，手一伸，楚羽身上的弑天瞬间到了那青年手中，那青年抡起刀，狠狠劈向那道光门！

　　猴子和年轻道士全都眼睛一眨不眨的看着青年。

　　楚羽也一脸震惊，心说这是什么情况？

　　弑天果然是他的吗？

　　那刀，距离光门只有不到一毫米的时候，稳稳的停下。

　　青年脸上不断变幻着表情。

　　最终，他叹息一声，松开了手中弑天。

　　弑天嗖的一下，又钻回到楚羽身体里。

　　楚羽：“……”

　　还带这样的？

　　拿人家兵器，都不打声招呼？

　　年轻道士看了一眼楚羽：“你那把刀，来自那个世界。”

　　楚羽：“……”

　　年轻道士又道：“你身体里面融入的那颗金属小球，同样也来自那个世界！”

　　楚羽：“……”

　　那究竟是一个怎样的世界？

　　楚羽不知道，但他很清楚，那世界……有一个声音，正在召唤着他。

　　之前归墟裂缝在地狱之门出现，那双冥冥中注视着他的眼睛……仿佛，也在那光门后面！

　　楚羽突然明白了很多事情。

　　他看着青年：“我妈，是那个世界的人？”

　　青年沉默良久，才长长的出了一口气。

　　看着楚羽，轻轻点了点头。

　　“能跟我说说，这一切，到底怎么回事吗？”

　　青年看了看年轻道士，年轻道士吸溜着椰子，微微抬了抬下巴，示意青年自己说。

　　青年想了想，凭空变出两张椅子。

　　楚羽随手扔出一套沙发。

　　青年：“……”

　　瞪了一眼楚羽，不过还是来到沙发上坐下，看着楚羽道：“你觉得，我们这个世界，是有尽头的吗？”

　　“这不就是吗？”楚羽道。

　　“这？或许吧。”

　　青年叹了口气：“我曾一度认为，这个世界，是没有尽头的，是无疆的。”

　　“我当年崛起，历经无数次磨难和波折，到最后，终于站在这世界的最高处。”

　　“一个个世界，在我眼中，不过是一环套着一环，重重叠叠。”

　　“所以那时候，我最大的心愿，便是带着你母亲和你姨娘，泛舟湖上，蓑衣垂钓。”

　　嘿，还真是血脉相连的父子，连心愿都是一模一样的。

　　楚羽心里面自嘲的想到。

　　青年道：“可谁知有一天，我的两个妻子，突然间消失在这世上。在这之前，我心血来潮，感应到会发生一些事情，于是，我往那颗金属小球里面，封存了一滴我的精血。随手做了一些布置。”

　　随手……

　　什么是大神？

　　这才是真正的大神吧？

　　昔年楚蝶布局万古，楚羽觉得已经很厉害，后来见到周寒的布局，才发现楚蝶的布局不算什么。

　　可到如今楚羽才知道，什么才是真正的布局万古。

　　这个才是真正的牛逼啊！

　　其他那些生灵的布局，那些手段，跟这青年比起来，简直弱爆了！

　　“那，我在人间的父母？”楚羽看着青年。

　　青年道：“是我跟你母亲的一段神念化成，但只是一段神念，几乎不包含我们的什么记忆。那个时候，我不想你卷入其中。”

　　“但我还是被卷进来了。”楚羽叹息。

　　“是啊，你身体里，流淌着两个世界的血。”青年苦笑道：“在我布局的时候，都不知道这件事。”

　　“后来，我寻找我的两位妻子多年，最后，我终于找到了归墟这个地方。”

　　“我一路打上来！”

　　“用了无尽岁月，终于打到这里，见到了鸿钧。”

　　楚羽看了一眼在那喝椰汁的年轻道士。

　　年轻道士冲他挑了挑眉梢。

　　“……”

　　上古大神，先有鸿钧后有天！

　　好吧。

　　心目中的美好形象全部破灭。

　　青年道：“通过鸿钧道友，我才知晓了许多事情。”

　　“我们这个世界，其实是光门后面那个世界的生灵，创造出来的一个世界！”

　　“我们这里，存在着他们那个世界没有的东西。”

　　青年看着楚羽：“你能理解吗？”

　　楚羽点点头：“能。”

　　这其实就跟现实世界中实现不了的事情，通过电脑编程，让它在电脑的世界中出现，是一个道理。

　　比如拍电影的那些特效。

　　在现实世界中，根本就做不出来。

　　但在电脑的世界里，那些特效就不是问题了。

　　还有许许多多诸如此类的问题，都一样。

　　也就是说，他们身处的这个世界，对光门背后的那个世界来说，就像一个电脑世界一样。

　　他们这群生灵，其实就像是一段段代码。

　　只不过道理是这个道理，但现实情况要比这复杂无数倍。

　　这个世界虽然是被创造出来的，但里面却是存在着另一个世界想要得到的东西。

　　比如：不死物质！

　　比如：一些超能力！

　　还有许许多都。

　　这就像我们玩暗黑破坏神的时候，总想着如果能把游戏中的那些符文带出来，该有多好？那样在现实世界，岂不是就无敌了？

　　但游戏里面的那些大魔王，我们肯定是不想让它们出现在我们的世界中的。

　　道理都是一样的道理。

　　“所以我的母亲，其实是光门后面那个世界的人，然后她进入到我们这个世界中，带走了一些东西，再也不回来了，是吗？”

　　楚羽问道。

　　这时候，躺椅上的年轻道士开口道：“不是这样的，从那个世界过来的，只能是他们的一段神念。神念出现在这个世上，慢慢成长，最后得到想要的东西之后，就会触发记忆中的觉醒程序。然后那个时候，才会真正的离开。”

　　楚羽问道：“那光门里伸出来的手，又是怎么回事？”

　　“他们已经有无尽岁月没能过来人了，所以有些急了，就派遣一些他们那个世界的强大生灵，想要以肉身的形式挤过来。”年轻道士放下手中的椰子，躺在躺椅之上，淡淡说道。

　　楚羽看着青年：“您是想要打过去，找我的母亲，还有我的那位姨娘？”

　　青年沉默一下，还是点点头。

　　面对鸿钧这个相处无尽岁月的道友，他不愿撒谎；面对楚羽这个身体中流淌着他血液的孩子，他同样也不能撒谎。

　　“有意义吗？”

　　问话的，不是楚羽，而是躺在那边带着大墨镜的猴子。

　　猴子淡淡地问道：“就为了见面之后问一句为什么，便冒如此大的风险，值得吗？”

　　“大圣的世界里，也有值得不值得这个概念？”青年问了一句。

　　猴子哼了一声，不再说话。

　　青年看着楚羽说道：“我不相信你母亲和你姨娘是那种人，她们回到那个世界，一定存在着逼不得已的理由。”

　　“这么多年一直没有打过去，是在等我么？”楚羽问道。

　　青年点点头：“你的身体里，不但流淌着我跟你母亲的骨血，你也是唯一一个，能融合那金属球的人！”

　　“所以我能够成为打开这光门的钥匙？”楚羽问道。

　　他心里面那道召唤的声音，越来越强。

　　眼前这道光门，仿佛对他来说，随便可以过去。

　　青年点头。

　　楚羽道：“但是我们不能确定门后面的世界究竟是怎样的，对吧？就像电脑里面的一段数据流，首先正常情况下，它是永远也不可能出现在现实世界中来的。但如果有一天，数据可以光明正大的出现在我们这个世界，其实就说明，我们这个世界崩坏了。”

　　在场几人全都沉默着。

　　这个问题，哪怕是鸿钧，其实都回答不了。

　　因为没有人真正去过光门后面的那个世界。

　　所以光靠推断，是没办法真正给出一个正确答案的。

　　“如果我能出现在对方的世界里，那么其实，我就是崩坏他们世界的真凶。或许还没等我见到母亲，要么被那个世界抹杀掉，要么……就干掉了那个世界？”

　　年轻道士说道：“结果未必会那么坏。”

　　他看着楚羽：“就像你说的电脑里面的数据一样，如果真的出现在我们现实世界中来，那就出现好了。大家看习惯，也就那么回事了。”

　　楚羽：“……”

　　这老道说的，好像也有那么一点点道理。

　　这时候，青年眼中露出挣扎之色。

　　他看着楚羽，欲言又止。

　　最终，叹息一声，道：“不去了！我们联手，毁掉这光门！”

　　“不，我去。”


第1162章 另一个世界

　　楚羽脸上露出笑容：“其实我也想知道，我的出现，会给那个世界，带来一些什么变化？我更想知道，我过去了，能不能见到我的母亲，她又会是一种怎样的态度，来面对我。”

　　他说着，看着猴子：“师父……”

　　猴子把头摇晃得跟拨浪鼓一样：“俺肯定是要去的！俺说了，带你来，便是了却一桩因果！俺在你身上早发现了这因果跟那个世界有关。所以，甭想把你的那些女人啊、亲人啊、朋友啊什么的托付给俺。俺不管，你找牛鼻子。”

　　楚羽嘴角抽了抽，然后将目光投向那个年轻道士。

　　“我是鸿钧你知道吧？”年轻道士躺在躺椅上，一摇一摇的，十分自得。

　　楚羽老老实实的点点头。

　　大神！

　　真正的大神！

　　无数神话传说中最神秘最顶级的大佬。

　　哪怕他自己也已经成为了神话中的人物，位列仙班了，但在见到这位的时候，心中依然免不了有小粉丝见到偶像的感觉。

　　可这位……还真的，接地气啊！

　　“先有我后有天你也知道吧？”年轻道士又问。

　　楚羽再次老老实实的点点头。

　　惹不起啊！

　　很想说一句告辞了大佬。

　　年轻道士悠哉的躺在躺椅上，缓缓说道：“我是这世间第一个生灵，所以呢……我活的最久。”

　　当然了！

　　连轮回都没轮回过的大佬！

　　就连天道轮回都没有的那个时候，他就已经存在了！

　　这是何等强大的一个生灵？

　　说起来，这世间的天道轮回，怕是都沾染不到他身上去。

　　猴子号称跳出三界外，不在五行中。

　　可实际上，那是它硬生生打出来的！

　　鸿钧则完全不一样。

　　天道轮回，真的管不到他。

　　他才是这个世界真正的一个异数！

　　甚至比楚羽的存在还要神奇的一个异数。

　　“活了这么久，早就腻了。要不是打不过去，我也早就过去看看了！”

　　楚羽：“……”

　　青年……不，他爹，就更不用问了。

　　去找他妈，还有他爹的另一个老婆，是他爹这漫长光阴无尽岁月以来一直的最大心愿吧？

　　他怎么可能不去呢？

　　猴子看了一眼楚羽：“需要那么麻烦么？扔一个分身回去不就完了？”

　　“不行。”青年摇摇头：“就算有分身，也需要全部召回。必须保持一个彻底完整的本尊过去。”

　　“这是不给留后路啊！”猴子龇牙咧嘴：“那俺呢？俺拔一根毫毛，回去报个信儿？”

　　“也不行。”年轻道士说道：“我们早已经推演过无数次，想要过去，就必须要完完全全的过去。”

　　“这谁规定的？这么贱！”猴子冷笑道：“俺偏不信，徒弟，他们不管你，师父管你！”

　　“行了，别闹了，我来吧。”鸿钧叹息一声，那张年轻的脸上，露出几分惆怅，看着楚羽：“你想跟她们说什么？”

　　楚羽顿时愣住。

　　站在那里，说不出话来。

　　我想说什么？

　　亲爱的宝贝儿，你们不要担心，你们的老公，去另一个世界找妈妈去了？

　　这谁能放心啊？

　　别说徐小仙了，就算林诗，怕是也得疯了一样的冲过来，想要跟他生死与共吧？

　　光门背后，到底是一个怎样的世界，他们到了那个世界之后，到底又会变成一种怎样的形态，谁知道？谁敢说？

　　这就是我这么多年，始终生不出孩子的根本原因么？

　　可为什么我的母亲，却可以？

　　还是说，我是一个，根本不应该存在于这个世界的人？

　　我从头到脚，完全不属于这个世界？

　　想想，真的有太多的不舍。

　　至于身份是什么，本源是什么，真的有那么重要么？

　　我有我的思维，我就是我！

　　是一个活生生的人！

　　我有喜怒哀乐！

　　我喜欢这个世间的一切美好，厌恶这世间一切丑恶。

　　至于我是谁？

　　我就是我啊！

　　所以其他的所有事情，楚羽其实都不是很在意。

　　如果不是眼前的父亲，想要找回他的两位妻子；如果不是他的两位妻子当中，有一位是自己的母亲；如果不是心底里那道呼唤的声音，无比的迫切……

　　楚羽可能会无比干脆果断的一刀斩了这光门！

　　就像拔了电的电脑，没人知道断电之后，电脑里面那个世界是否还存在。

　　楚羽相信，既然被创造出来了，就算毁掉跟那个世界之间的联系，这个世界，也一定会存在的！

　　相信他的父亲，还有鸿钧道祖，也是这么认为的。

　　“算了。”楚羽摇摇头：“什么都不要说了。”

　　说着，他看了一眼青年：“走！”

　　在这一刻，楚羽比任何人都干脆，因为这么一会儿的功夫，他心底里那道呼唤的声音，已经如同洪钟大吕。

　　在他精神识海中不断回荡。

　　这声音是无形的，如同一种意念。

　　当然，这或许也有可能是一个陷阱。

　　不过，已经不重要了。

　　无论如何，他都要去那个世界看看。

　　“我先进，没问题的话，我会示意你们。”

　　楚羽说着，迈步就往光门走去。

　　“等等！”到了这会儿，青年脸上终于露出几分犹豫之色。

　　楚羽冲他笑笑：“虽然我们之间的感情没有我和我在人间的父母那么深厚，但你是我的父亲，我身体中流淌着你的血脉，所以，我愿意为你做任何事情！”

　　还有一句话，楚羽没有说出口：就像你愿意为我做任何事情，一样！

　　从他一路成长起来，所经历的所有一切，如今回头看看，不难发现，有太多青年的留下的痕迹。

　　如果没有这位父亲暗中的庇护，他几乎不可能顺利成长到今天这种地步。

　　楚羽当下没有任何犹豫，拎着弑天，朝着光门一步迈出。

　　他的身形，瞬间没入！

　　到了那边的一刹那，楚羽感觉到自己的能力一下子被放大了无数倍！

　　在逍遥境这个基础之上，又被放大了无数倍！

　　这种感觉，要如何形容？

　　就像一个壮年人，突然间进了一个蚂蚁的世界。

　　身体被缩小了无数倍，并没有将这个世界一下子撑爆。

　　但力量和能力，却一点都没有缩小！

　　所以，面对那些跟自己个头差不多大小的蚂蚁，有种一只脚就能踩死一片的感觉！

　　而且哪怕踩死整窝的蚂蚁，都不会感觉到疲惫！

　　这种感觉，当真是太神奇了！

　　浑身充满爆炸般的力量。

　　他出现的地方，应该是一个实验室。

　　但里面的所有一切，都跟他曾经见过的那些高科技的场景完全不同。

　　虚空中到处飞舞着各种各样的符文。

　　这些文字似曾相识，但却完全不认识。

　　光门在这实验室里面，是一个隔绝的独立空间。

　　楚羽用神念扫过去，能感应到，隔绝的材料，应该就像是源天傀儡身体里的那些东西。

　　对他来说，一打就破的。

　　然后，外面站着一个人。

　　那人的长相，跟传统的华夏人几乎没什么分别。

　　穿着一身古怪的衣服。

　　正目瞪口呆的看着他，眼神中充满了震撼和不可思议。

　　像是完全不敢相信，那边的生灵，竟然过来了。

　　下一刻，那个人突然间疯了一样的双手按动虚空到处飘飞的符文。

　　楚羽沉声道：“你要是敢乱动，我就一刀劈了你！”

　　他手中的弑天，在进入到这个世界之后，也变得完全不同了。

　　刀上充满了一股可怕的毁灭能量。

　　仿佛只要楚羽一个念头，就能一刀将这里所有一切都毁掉。

　　那人听见楚羽声音，顿时停下手来。

　　不敢动了。

　　楚羽这时候，把手伸进光门里面，对那边做了一个手势。

　　接着，他拉住了一只手。

　　是他父亲的手。

　　楚羽小心翼翼的，将父亲的手往外拉。

　　他想知道，那边的人，到了这边之后，是否都跟他一样。

　　当他父亲的手，穿过光门的一瞬间，几根手指……一下子消散在空中！

　　楚羽吓了一大跳，立即松开了父亲的手，然后整个人，也跟着没入到光门当中。

　　甚至顾不上实验室中那个人会不会趁着这个机会示警了。

　　回来之后，楚羽发现青年的半只手……已经不见了！

　　“没事吧？”楚羽问道。

　　青年皱着眉，看着自己少了五根手指的手掌，神念微微一动。

　　手指瞬间长出来。

　　然后惆怅的一叹：“不行，我们过不去！”

　　猴子道：“我试试！”

　　年轻道士叹了口气：“算了，别试了，我们过去，肯定灰飞烟灭，会彻底消失。”

　　这话让天不怕地不怕的猴子也沉默起来。

　　不怕归不怕，但不代表愿意接受灰飞烟灭彻底消失的结果。

　　“果然，我们就只能活在这个封闭的世界里吗？”年轻道士叹息道。

　　楚羽看着一脸失魂落魄的青年，咬咬牙道：“我过去！我会把她们带回来，至少……我也会找到她们，问个清楚。”

　　大家都是在用神念交流，所以这一切，不过是电光石火的一刹那。

　　楚羽说完，不待青年再说什么，一闪身，又进了光门。

　　不过这一次，他刚刚踏入，便有一股可怕的力量，瞬间轰向他这里。

　　“滚！”

　　楚羽手中弑天横扫。

　　噗噗噗！

　　锐利的长刀斩在人身体上的感觉。

　　几道身影，顿时被他斩飞。

　　在飞出去的过程中，身体直接一分为二。

　　楚羽再次狠狠劈出一刀。

　　哐！

　　哗啦！

　　一阵如同广播里碎裂的声音，封印这个地方的东西，被他一刀砍个稀巴烂。

　　下一刻，楚羽如同鬼魅一般出现在那个目瞪口呆的人面前。

　　拎着他的脖子，一把将他拎起来，森然道：“我刚刚……和你说什么来着？你想死吗？”


第1163章 一号世界

　　这时候，楚羽明显能够感觉到，外面有大量的人正朝着这边冲过来。

　　他的神念一扫，简直是一种近乎无敌的状态！

　　这种感觉，就像蚂蚁只能探查到周围很近的距离，而且是二维空间，但一个人，却可以看见更远，而且是三维空间。

　　楚羽此刻就是这种感觉，他的神念在这里，简直太强大了！

　　真的就像游戏里面的大魔王冲进了现实世界。

　　“让他们停下，不然，他们都得死。”楚羽冷冷说道。

　　他的表现，在这人眼中，愈发像个真正的大魔王。

　　浑身散发着邪恶气息的那种。

　　太可怕了！

　　这个世界，看上去似乎完全没有过去想象中那么恐怖。

　　语言不通，但对楚羽来说，一个神念过去，沟通是没有障碍的。

　　文明……其实是差不多的！

　　毕竟他所在的世界，是这个世界的文明创造出来的。

　　所以就算有些设定是不一样的，但从根本上来说，却是一脉相承的。

　　被楚羽拎起来的这人眼神中透着无尽的惊恐。

　　活生生一个被大魔王给威胁了的人类。

　　他哆哆嗦嗦的，指向一个符文。

　　那符文闪过一道光芒，外面所有冲过来的人，全都停下了。

　　“你，你怎么可能过来？”

　　这人的眼神中，透着无尽的惊恐。

　　“你管我！”

　　楚羽沉声回了一句。

　　尽管他在这个世界仿佛有无穷的力量，有一种无敌的感觉，但他依然没有掉以轻心。

　　能够制造出那样一个绚丽多姿有天道轮回的世界的文明，绝不可能一无是处。

　　他想知道这个文明的一切信息。

　　包括那枚金属小球。

　　他不想成为任何人的棋子。

　　下一刻，被楚羽拎起来的这人哆哆嗦嗦地说道：“你，你到底想做什么？”

　　楚羽听了这话，忍不住笑起来：“这话，应该是我问你才对。”

　　这人深吸一口气，努力让自己的情绪平静下来。

　　“能先把我放下吗？”他说。

　　楚羽随手将他扔到一旁，淡淡道：“别试图耍什么花招，既然你一直在这里，那么你应该明白，我们拥有怎样的力量。我既然能过来，就能对你们所在的世界造成巨大的破坏！”

　　这人点点头，看了一眼被楚羽一刀腰斩的好几个傀儡，咽了咽口水：“我明白。”

　　明白就好。

　　楚羽站在那，居高临下的看着这人。

　　而此时，这个世界，已经乱作一团！

　　“警告，一号世界，有生灵闯出。”

　　“警告，一号世界……”

　　整个世界都乱套了！

　　作为这个世界最重要的一号世界，竟然有生灵从那里面闯出来。

　　这怎么可能？

　　对于这个世界来说，一号世界，就像是地球上人类社会中的网络游戏一般！

　　如果有一天，突然间有一个游戏世界里面的大魔王出现在现实中，那么地球肯定也彻底炸了！

　　所有人都会感觉到惶恐！

　　无数这个世界的大人物在第一时间聚集到一起。

　　他们必须要用最短的时间，拿出一个方案，要如何解决这件事，成了整个世界的头等大事！

　　……

　　……

　　这个世界的一隅，一个古老的庭院里面。

　　两个白发苍苍的老者正在下一种古怪的棋，看上去跟地球上的围棋差不多。

　　但棋盘却要大得多！

　　而且这期盼是竖在空中，像是一个巨大的屏幕。

　　每一步所需要的计算，都是一个难以想象的天文数字。

　　当警报声响起的瞬间，这两个白发老者相互对视一眼，都从对方眼中看见那一抹震惊之色。

　　“终于还是来了。”一个头发相对稀疏的白发老者叹了口气。

　　“早就和他们说过，这样做的结果，只能是玩火自焚。”另一个老者也叹气摇头。

　　“不死物质……哪有那么容易提取？他们用属于我们的文明，创造出来的那个大世界，实在是太危险了。他们总觉得那个世界的生灵不可能过来。那个世界也会成为他们提取不死物质的地方，可以予取予夺，可以为所欲为……”

　　头发稀疏的老者倒背着双手，在院子里走来走去。

　　“关键还是前些年他们强行带回来的那两个人，如果没有那件事，或许……不会爆发今天这场危机。”另一个老者说道。

　　“对了，那两个女人……在哪？”头发稀疏的老者问道。

　　另一个老者犹豫了一下，说道：“应该在灰海下面的实验室中。”

　　“玩大了啊！看他们怎么收场？”头发稀疏的老者一脸担忧。

　　“希望冲出来的那个生灵，能够理解这一切吧。”另一个老者看着他：“我们应该去一趟一号世界，亲自跟那个孩子谈谈。”

　　“他们弄出来的烂摊子……”头发稀疏的老者一脸不愿。

　　“是他们弄出来的烂摊子，但若是指望他们，恐怕……结果只会更坏！”另一个老者说道。

　　“好吧，我听你的。他们当年……就应该听你的。”头发稀疏的老者叹息。

　　……

　　……

　　这个世界的最高权力中心。

　　一个满脸皱纹的老者，穿着一身银色的长袍，坐在椭圆形长桌首位。

　　老者一双眼无比深邃，鹰钩鼻，消瘦的脸颊，一头金色的头发梳理得一丝不苟。

　　“一号世界有生灵闯出，我们必须消灭他！”他看着四周，开口说道。

　　“不能消灭，那生灵身上，有大量我们需要的不死物质！”坐在他旁边的一个青年说道。

　　这青年的一双眼呈死灰色，给人一种极为诡异的感觉。

　　他一开口，顿时有很多人支持。

　　“不错，必须要抓活的，得到他身上的不死物质，那对我们来说，才是最有价值的！”

　　“从来没有生灵能逃出来，他竟然能闯出来，我们也要查明原因，不然后患无穷。”

　　“活着的，比死了的有价值。”

　　首位的老者冷冷道：“他会给我们的世界，带来难以想象的破坏！我们不但给他们设定了不死循环，而且还赋予了他们难以想象的超级实力！那种实力，是我们这个世界不曾拥有的！”

　　“大人，您别忘记一件事，我们在灰海，还有两个试验品。”坐在椭圆形长桌尽头处的一个老妪开口说道：“而且，我们这世上，也并非没有强者。”

　　“是源天和乌池吧？别指望他们，他们早就警告过我们的。”另一个人说道。

　　坐在首位的老者，微微眯着眼，道：“灰海那两个人，我早说过，不能动……”

　　“大人，您不能因为她们跟您女儿有关，就如此自私！”双眼死灰色的青年说道：“事到如今，我们必须要提取她们身上的不死物质，用来抗衡从一号世界逃出来的生灵！”

　　“我说，不行！”金发老者怒道：“把她们关起来，慢慢研究，已经是我的底限！我不容许任何人伤害她们！”

　　“大人，这件事恐怕您说了不算。”长桌尽头的老妪淡淡说着，然后看着众人道：“我同意天眼的建议，从她们身上提取不死物质。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　椭圆形长桌周围一共坐着十六个人，随着老妪的一句话，竟有十二个人同意。

　　剩下四个，包括坐在首位老者在内，脸上全都露出愤怒之色。

　　建立一号世界，就是这群人在主导。

　　提取不死物质，也是这群人在主导。

　　金发老者虽然是这个世界的最高首领，但因为当年发生的一件事，他的公信力，已经大大下降。

　　那是一号世界建立起来之后，他的两个女儿，因为好奇，偷入一号世界的实验室，然后肉身进了那道光门！

　　直到很多年之后，按照一号世界的时间规则，已经过去无尽岁月。

　　一号世界实验室的主导者，才最终通过手段，将首领的两个女儿从那里强行带走。

　　但那一次的举动，也彻底暴露了他们这个世界的存在。

　　不久之后，便引来鸿钧道祖，一口气打上石塔的最高处。

　　双方一口气对峙了无尽岁月。

　　以至于从那之后，一号世界的所有计划，全部停止了！

　　闯祸的是首领的两个女儿，她们的身份地位太高了，如同两个皇室的公主，正常情况下根本没人敢把她们怎么样。

　　但她们所经历的事情，太过重大。

　　因此哪怕她们的父亲是首领，也只能保住她们。

　　后来因为首领保护女儿的举动，导致整个最高议会的绝大多数人对他生出强烈不满。

　　虽然是首领，但他这些年已经渐渐的失去了对整个议会的控制。

　　如果不是他在这个世界的声望足够高，甚至可能早已经被赶下台了。

　　今天这一次紧急会议，他的这群对手们，再一次给他来了一次严重的反扑。

　　金发老者消瘦的脸颊上没有任何表情，他看着这群人，站起身，向外走去。

　　椭圆形长桌尽头处那老妪冷冷道：“看住他！另外，灰海那边，立即行动！”

　　金发老者一出门，顿时有几个面无表情的侍卫出现在他身边。

　　这些都是傀儡人！

　　用这个世界上一种特殊晶体制成的傀儡人。

　　跟他们讲道理是没有意义的，说任何话，也是没有意义的。

　　嘭嘭嘭！

　　几声轻响。

　　这几个傀儡侍卫，直接碎掉。

　　“爸，您没事吧？”角落里，一个青年躲在那，手上拎着一把枪。


第1164章 不死物质

　　“你怎么在这里？你……你都干了些什么？”一直无比淡定的金发老者怒视着角落里的青年，外面已经有大量的傀儡警卫朝着这边跑来。

　　“爸，快点跟我走，他们要对姐姐不利！”青年说着，直接扔出一个飞行器来。

　　金发老者面色阴郁，狠狠叹了口气，上了飞行器。

　　青年瞬间出现在飞行器的驾驶室里。

　　这是一艘完全没有任何编号的飞行器，出现在世界的权力中心绝对是违法的。

　　所以那些冲过来的傀儡警卫直接对飞行器发起了攻击。

　　但这飞行器的防御极强，刹那间便消失在这里。

　　这时候，老妪等一群人从里面出来，看着外面的一片狼藉，老妪脸色很难看。

　　咬牙道：“快点！他们要抢人！告诉那边，立即动手！立即！”

　　……

　　……

　　灰海。

　　一片灰色的大海。

　　一望无尽。

　　这片大海最深处，有七万多米！

　　如果是地球上的那些生灵，几乎不可能在这种地方生存下去。

　　压力太惊人了！

　　不过对于这个世界的生灵来说，这种深度也没什么大不了。

　　依然还是有很多生物生存在这深海当中。

　　七万多米深的灰海下面，有一片巨大的建筑。

　　从外面看就像是一个长方形的盒子。

　　这世界最神秘的实验室，就坐落在这里。

　　此刻，这个实验室人来人往，无数的警卫把持着所有的关卡。

　　任何人出入每一道门，都需要接受最严苛的检查。

　　实验室最里面的一个房间里，关着两个女人。

　　两个芳华绝代的绝色女人！

　　她们看上去身上没有任何束缚，但若是可以透视的话，便能看见，两女的脑袋里，各自有一枚金色透明的符文。

　　那符文无时无刻的散发着恐怖的能量，将两女的一身实力压制的死死的。

　　说起来，两女心里面也是憋屈的很。

　　她们从未想过，自己竟然是另一个世界的人。

　　因为她们的记忆中，早已经没有了任何关于这个世界的信息。

　　但在突然被抓来这个世界的那一刻，两女记忆深处的某个节点像是瞬间被打开。

　　她们一下子回忆起了所有的事情！

　　两个年轻漂亮的少女，因为听父亲说世上最顶级的实验室研发出了一个特别神奇的“真实世界”。

　　有多真实？

　　未来有希望在那个世界里面，提取出一种生生不息的不死物质！

　　有了那种不死物质之后，这个世界的人便可以实现永生！

　　而还是少女的两姐妹，对此特别好奇。

　　她们听说实验室研发出的那个一号世界就是一个生生不息的不死世界。

　　那里面的所有生灵，都可以实现转世轮回。

　　然后在这过程中，会有不死物质源源不断的产生出来。

　　既然这样，那如果能够进入到那个世界中去，岂不是就直接成了不死身？

　　两姐妹玩心很重，也根本没意识到任何危险，偷偷潜入到那个实验室里面。

　　因为她们的身份太高，身上的通行证级别也太高。

　　而正常情况下，有那个级别通行证的人，根本不可能冒冒失失的往那光门里面闯！

　　于是，事情就这样发生了。

　　两姐妹闯进了光门当中，彻底消失了。

　　很多年之后，她们被这个世界的人用手段带回来。

　　一晃，她们已经回来很多年了。

　　换做是在那个世界，怕是已经过去很多个纪元了。

　　两姐妹归来之后，根本没见到父亲，一直被关在这里。

　　她们没办法做出任何反抗，只能任由那些人在她们身上做着各种各样的实验。

　　说起来，如果不是她们的身份太特殊，恐怕早就被大卸八块了！

　　但今天，这件可怕的事情，还是发生了。

　　一个长相普通面容阴冷的女人推门进来，看见坐在那里静静看书的两姐妹，冷冷说道：“准备一下，一会有一个实验。”

　　两姐妹中的水依依抬起头，看着这个女人，然后看了看外面陡然增加的警卫力量。

　　幽幽说道：“是终于决定要肢解我们了吗？”

　　那边的綦筱雨没说话，但眼中却是闪过一抹决然。

　　肢解？

　　我们在那个世界，是神一样的存在！

　　在这里任由你们实验，那是因为我们都期盼着，有朝一日，我们的夫君能够打过来，接我们走！

　　可如果那个可能性彻底消失，或是你们要杀我们，那我们是绝不会让你们如愿的。

　　面容阴冷的女人冷冷道：“没有的事情，你们是身份尊贵的公主，没有人敢做这种事情。”

　　“呵……公主？”綦筱雨脸上露出一抹冷笑。

　　水依依在一旁沉思了一会，说道：“我们可以先洗个澡吗？”

　　面容阴冷的女人皱了皱眉。

　　水依依道：“我们不是公主吗？”

　　面容阴冷的女人想了想，也不觉得那个闯入者能这么快来到这个地方。

　　一号世界的生灵……怎么可能闯到我们这个世界来？

　　这太不可思议了！

　　虽然接到了警示，但她还是觉得这种事情不可能发生。

　　“好吧，你只有十分钟的时间。”面容冰冷的女人说道。

　　……

　　……

　　“事情就是这样……我，我没有一点隐瞒，您不要杀我，千万不要杀我！我只是听从命令，我只是一个科学家而已。”

　　这个男人一脸哀求的看着楚羽。

　　在他眼中，这个从一号世界闯出来的人，简直比这世上所有的恶人加起来都可怕。

　　真正的大魔王啊！

　　太恐怖了！

　　“也就是说，那两个女子，是你们用计骗出来，然后在没有经过实验的情况下，硬生生拉回来的？”楚羽淡淡问道。

　　“对，幸好她们没事。您也看到了，正常情况下，您那个世界的人，是不可能来到我们这个世界的。”这人说着，小心翼翼的赔笑道：“至于那两位首领的女儿，她们因为本来就是这个世界的人……我们这么多年，也通过对她们的研究，得到了很大的突破。最近这段时间，经常会有各种试验品送过来。可惜您那边……一直有人守着，没人能真正过去。”

　　楚羽点点头，看着他：“给我灰海的地图。”

　　“这……”

　　这人略微一犹豫，就决定认怂。

　　不认怂立马就会被撕碎啊！

　　这个他一点都不怀疑。

　　这人给了楚羽一枚符文，还没等教楚羽这东西怎么用，就见一张巨大的地图出现在半空。

　　灰海的位置，直接被标记出来。

　　好吧。

　　一号世界的顶级生灵，智慧都是超高的。

　　这人心里面不由充满了沮丧。

　　没有自己创造出的生灵强大，也没有自己创造出的生灵聪明。

　　那究竟是我这个世界好，还是我创造出的那个世界好？

　　这人望着那道光门，一时间，有些恍惚。

　　等他回过神，楚羽已经彻底消失了。

　　但楚羽并没有离开这里太远。

　　他被两个白发老者拦住了。

　　在这两个白发老者身上，楚羽感受到了一种无比强大的气场。

　　这是两个超级强者！

　　似乎……不比自己差多少。

　　楚羽冷冷看着这两位老者。

　　“我叫源天。”头发稀疏的老者开口说道。

　　“我叫乌池。”另外一个老者说道。

　　乌池是谁，楚羽没听过，可源天……

　　这个头发稀疏的老者，竟然说他叫源天？

　　不过，不管你是谁，跟我都没关系！

　　楚羽看着这两人：“让开。”

　　“我们不能任由你来破坏这个世界。”源天看着楚羽说道。

　　“我没想过要破坏，我只想带走两个人。”楚羽看着这两个身体里蕴藏着恐怖力量的老者，认真说道：“然后，打破那道光门，从此以后，大家互不干扰。”

　　“你太天真了，打破那道光门，你们的世界就会彻底烟消云散！”乌池说道。

　　楚羽微微皱眉，这种可能性，他当然想过。

　　但他并不认为真的会这样。

　　每一次大劫，说不定就相当于一次电脑重启！

　　清理掉那些过于强大，有可能随时破坏平衡的生灵。

　　让一切回归本源，然后再度重来。

　　但真正的核心，却是永远都不会改变的。

　　比如昆仑，比如泰山，比如整个太阳系！

　　这些地方，就是整个世界的真正核心。

　　无论怎样重启，这些地方都不会被毁灭掉。

　　所以楚羽不相信打破那道光门，自己的世界就会灰飞烟灭。

　　“我们没必要骗你。”源天叹了口气，然后一脸真诚的看着楚羽：“你应该从我们两人身上感受到跟你差不多的强大力量了吧？”

　　楚羽没说话，冷眼看着源天。

　　源天叹息道：“在一号世界开启之前，我们曾经做过另一个项目，创造过一个测试世界。我们两个……就是从那世界中出来的人。准确的说，我们是进入过那个世界之后，又出来的人。”

　　乌池点点头：“但这件事，是个秘密，这世上没有人知道。你是除了我们两个之外，第一个知道的。我们作为这个世界的超强者，一直是超然存在。但孩子，我们不是最强大的。”

　　源天道：“既然能创造出你们的世界，就说明这个世界的人，还是很强大的。他们既然能创造，同样能毁灭。”

　　源天说着，一挥手，楚羽面前出现了一道虚拟屏幕。

　　那屏幕里面出现的画面，让楚羽很是吃惊。

　　那是这个世界的终极武器！

　　如同人类的核武器！


第1165章 接你们回家

　　画面中，两个老者，力抗一枚那样的武器轰炸。

　　然后双双咯血倒飞。

　　“那样的武器，他们还有很多。武器是毁灭级的。一旦被逼急，他们一定会毫不犹豫的使用。不要小看你们的造物主！”

　　源天态度很真诚，他看着楚羽：“回去吧，回到你们所在的世界，原本……这个项目我们两个都是反对的，因为只有我们最清楚，这种生生不息的世界，最后超越轮回走出来的人，有多恐怖。”

　　楚羽看着源天，忽然说道：“我那世界，也有一个叫源天的，已经掌控了六道轮回，想要控制整个世界，但最后他失败了。”

　　“哦？还有这种事儿？那是研发者在恶搞吧。”源天似乎一点都不在意这种事，摸了摸头顶稀疏的头发，再次劝道：“孩子，回去吧，以后也别再来！”

　　“我并不想来这里的，但我们那里……不是动物园，更不是予取予夺的资源地。”楚羽说道。

　　“这个……”源天和乌池相互对视一眼。

　　这种事情，就算是他们，恐怕也只能说，这不是我们能管的。

　　可若是这么说了，他们今天来这里的目的又是什么呢？

　　事情你管不了，闲事儿倒要管管？

　　别闹了！

　　不管是哪一个世界，其实道理都是一样的。

　　先把核武器造出来，然后再谈和平这种事儿。

　　不然你凭什么谈？

　　那个世界虽然是这个世界的人创造出来的，可那又怎样呢？

　　如果那个世界的力量足够强大，可以轻而易举的影响到这个世界，甚至可以毁灭这个世界。

　　那这个世界中的所有人，谁还敢对那世界怎么样？

　　文明有区别，文化同样有区别。

　　但根源却是一样的。

　　或许这个世界的人会觉得养虎为患，但对于虎来说，我凭什么要被你关在一个逼仄狭小的园子里？

　　“我只是说出我们的想法和要求，另外，我要带走那两个人，你们真的要拦我？”

　　楚羽边说边释放出无尽的神念，那磅礴的神念如同天幕一般，笼罩在这个世界的大地上，突然他脸色一变。

　　冷眼看着眼前的源天和乌池：“让开！”

　　源天和乌池微微一怔，随即两人也展开神念，脸色同时大变。

　　“不好，他们终于要下手了！”

　　“阻止他们！”

　　这世上，没有人比他们两个更清楚一旦楚羽这样的人发怒，会是一种怎样的结果。

　　是，这世界是有对他们来说致命的武器。

　　可事情并没到鱼死网破的地步。

　　使用致命武器，自身就不需要付出代价吗？

　　同样需要付出惨重的代价！

　　源天看着楚羽：“我们跟你一起！”

　　只要这两人不再阻拦，楚羽根本不会在意其他的事情。

　　他凌空而起，身形瞬间消失在原地。

　　这个世界的法则，实在太适合他发挥了。

　　在这世界，他原本就极高的战力，更是被放大很多倍。

　　所以，尽管这世界庞大无比，但从这里到灰海的一点距离，对楚羽来说，不过转瞬即至！

　　……

　　……

　　金发老者在飞船上，虽然心中焦急万分，但脸上表情依然很镇定。

　　他的小儿子在驾驶着这艘飞船。

　　飞船的速度快到极致。

　　很快，飞船中传来一阵警告。

　　“议长叛国，已经被列为通缉犯，任何人见到，都有资格将其擒拿或直接击毙！”

　　议长的儿子狠狠一拳砸在操控台上。

　　怒道：“一群混蛋！”

　　金发老者表情不变，微微闭上双眼，当他眼睛再次张开的那一刻，他心中，已经做出了决定。

　　“立即联系我的禁卫军，密码是……”

　　他对着儿子吩咐一句，随后将儿子推到一旁，亲自驾驶这艘飞船。

　　刹那间，这艘飞行器的性能直接提升了百分之三十！

　　速度比刚刚更快！

　　几乎是眨眼之间，便飞临灰海上空！

　　然后金发老者便看见，一道光，一下子便深入到这灰海当中。

　　紧随其后的，是另外两道光，也跟着进去了！

　　这是谁？

　　竟然拥有这种能力？

　　难道是那两个人？

　　……

　　……

　　灰海深处的实验室中。

　　两女在慢条斯理的更衣。

　　水依依看了一眼綦筱雨，忽然笑道：“有点遗憾啊。”

　　綦筱雨看她一眼，露出一个温婉的笑容：“其实，也没什么遗憾。这个世界，越是认清本质，越是觉得力不从心。”

　　水依依点点头：“是啊，我们为之奋斗那么多年的世界，结果是一个实验室的产品，一号世界，呵呵，未来可能还有二号三号四号……”

　　看着他们的那面容冰冷的女人说道：“现在已经到了第十八号实验室了！”

　　水依依一怔，随即摇头苦笑：“你们这么做，会最终葬送自己的。”

　　綦筱雨说道：“说不定，这个世界的外面，同样有人在做着同样的事情。”

　　“你们想多了，这个世界，就是终极世界，没有人能够主宰我们。只有我们主宰别人。”面容冰冷的女人说着，眼神中闪过一抹傲然：“我们的计划，是一千个实验室，一千个世界。然后就可以源源不断的从那里面提取不死物质。”

　　水依依和綦筱雨相互对视一眼，叹息着摇摇头。

　　什么是不死物质？

　　其实就是一个浩瀚的大世界，生生不息的轮回过程中，所生出的一种极为特殊的能量。

　　将这种能量提取出来，注入到这个世界的人身上，不但可以获得永生，而且还能够拥有那宇宙中最至高无上的道与法！

　　可以通过这个过程，成为绝世无匹的强者！

　　面容冰冷的女人看着两女：“你们两个叛徒，永远不会懂这件事的意义！经过我们多年的努力，现在已经快要接近肉身进入实验世界中了！到那时，每开辟一个新的世界，就等于给我们这个世界带来无限的可能性！”

　　“我们的世界所有生灵，都可以实现永生不死！”

　　“而你们……却沉迷于那个制造出来的世界不可自拔。”

　　“你们两个竟然可耻的把那个世界当成了自己的家乡！”

　　“你们愧对自己的身份和地位！”

　　“你们，本来高高在上，不但不用死，而且可以轻易实现永生。”

　　“结果，你们却自己放弃了。”

　　水依依冷冷道：“说够了么？”

　　她直视着冰冷女人的脸：“你真该照照镜子，好好看看你自己这张丑恶的嘴脸。”

　　“你可知，你们创造出的世界，那些生灵，都是活生生的生命？他们不是一段数据！你们自己也明白，那是跟你们所有人一样的鲜活生命！”

　　“而每一次提取不死物质，对那世界来说，就是一次巨大的灭顶之灾！”

　　“无量计生灵将在那个过程中死去。”

　　“是，他们还剩下一点真灵，还可以继续轮回……为你们创造充足的养分。”

　　“可知剩下一点真灵的他们，还是他们吗？轮回归来之后，他们还会记得曾经的自己是谁吗？会记得谁是他们的亲人，会找到谁是他们的朋友，会再遇他们的爱人吗？能找得到吗？”

　　“如果你们想要获得永生，完全可以通过另外一种办法。”

　　“你们可以进入到那个世界中去！就如你所说，你们不是一直在研究这个么？你们可以等研究明白之后，自己进去啊？”

　　“去到那里，你们可以生生不息的轮回下去。没有你们的能量抽取，无量计生灵的记忆也不会丢失！”

　　“纵然轮回，他们也从不曾真正的死去。”

　　面容冰冷的女人呵呵冷笑：“死亡，才是生命的意义。”

　　“那你怎么不去死？”水依依冷笑着嘲讽。

　　“好了，你们也不需要再拖时间了，尽快吧！”面容冰冷的女人没了继续说下去的兴趣。

　　因为，在内心深处，她又怎么会不懂她们说的都是实话？

　　抽取不死物质，的确是一件特别不人道的事情。

　　可那又怎样？

　　人会因为不小心踩坏一个蚂蚁窝，导致一个蚂蚁群族的消失而一直愧疚吗？

　　有些人甚至连一丁点愧疚都不会生出吧？

　　当然，如果这窝蚂蚁里面，有能够威胁到人类的存在，那就另当别论了。

　　“准备上路吧！”面容冰冷的女人催促。

　　轰隆！

　　灰海下面的实验室，有一个角，直接被人硬生生的一击轰碎。

　　采用最顶级金属，就算是星舰大炮都打不出一道痕迹的实验室墙体，四分五裂！

　　楚羽就这么干脆利落的闯了进来。

　　无数人拦截。

　　各种能量武器朝他倾盆大雨般的倾泻过来。

　　楚羽身前，一道无形的能量防御，将这些攻击，全部挡下。

　　那边面容冰冷的女人第一时间接到实验室被人攻打进来的消息，整个人都惊呆了。

　　那边同事催促她立即动手！

　　一定要把那两个女人身上的不死物质提取出来！

　　但在这一刻，她那张冰冷的脸上，却闪过了一丝犹豫。

　　“是有人来救我们了吧，我说怎么突然间这么急了。”水依依看了一眼面容冰冷的女人：“放手吧，我会为你求情。”

　　面容冰冷的女人抬头看着水依依。

　　“怎么说呢，这么多年来，你虽然看着不像个什么好人，但所有一切，不过是听命行事。而且有几次，有人想要暗中对我们动手，都是被你拦下来的。我们都知道。这个情，我们领了。”

　　面容冰冷的女人脸上闪过一丝动容，终于叹了口气，说道：“你们被救出去也没用，你们的头颅里面，已经被植入……”

　　轰隆隆！

　　墙壁瞬间被撞开。

　　一道身影，就那样走了进来。

　　“夫……”

　　水依依和綦筱雨一看见这身影，瞬间激动万分。

　　不过两人刚刚叫出一个夫字，便齐齐止步。

　　站在那里，惊疑不定的看着来人。

　　楚羽几乎一眼就看出了谁是自己的母亲。

　　水依依！

　　跟宋瑜的模样，实在太像了！

　　当然，眼前这位，比宋瑜实在漂亮太多。

　　两者长相虽然差不多，可实际上，若是站在一起，所有人的目光，一定会在第一时间被眼前这位夺走。

　　宋瑜也是绝世美女，也已经修炼到破虚境，可宋瑜身上的气质，更多是温婉恬淡。

　　说白了，就是没有见过真正大场面的那种。

　　而眼前这位，那种高贵的气质，楚羽生平仅见。

　　而且，在见到这女人的刹那间，楚羽灵魂深处，突然间涌起一股极为强烈的悸动。

　　他脱口而出：“妈，姨，我来接你们回家！”


第1166章 探囊取物

　　回家！

　　两个很平常的字。

　　在日常的生活中，我们可能每天都会说到这两个字。

　　“媳妇，走，咱回家。”

　　“儿子，跟爸回家！”

　　“老公，咱们回家吧……”

　　两个普普通通的字。

　　但家，不管什么时候，永远都是最温馨的港湾。

　　回家，也永远都是人的动力源泉和根本。

　　无家可归的人最可悲。

　　水依依和綦筱雨已经太久太久，没有听见这两个字了。

　　尤其当楚羽那一声妈叫出口的瞬间，水依依瞬间泪崩！

　　她刚刚误以为来的是楚墨，却做梦都没想到，来的，竟然是他的孩子！

　　她的小儿子！

　　在她被抓走之前，才生下不久的孩子！

　　那种血脉相连的感觉，在看见楚羽那张脸的一瞬间，就彻底爆发出来。

　　綦筱雨的心中，也无比的激动。

　　感动到泪流满面。

　　来的不是她的夫君，但却是夫君的儿子！

　　是水依依的儿子，也是她綦筱雨的孩子！

　　这也就说明了，无尽岁月，她们的夫君，一定从来没有放弃过寻找她们。

　　“嗯，我们回家！”水依依强忍着激动的心情，缓步走上前，张开双臂，慢慢的把楚羽抱在怀里。

　　这，是我的孩子！

　　是我骨血相连的孩子！

　　她并不知道楚羽是如何成长起来的。

　　按照那个世界的时间计算，早已经过去了无数个纪元！

　　想必，也是历经了很多次轮回。

　　但像他们这种修为的人，就算历经再多次的轮回，父母亲也绝不可能是别人！

　　“回家！”水依依哽咽着，抱住楚羽。

　　这就是自己的亲妈啊！

　　虽然第一次见，但那种血脉相连，灵魂深处的强烈悸动，根本就骗不了人。

　　源天和乌池，这时候出现在楚羽身后。

　　綦筱雨收起泪水，冷冷看着那两个人。

　　源天和乌池脸上露出震惊之色，看着楚羽，又看看水依依和綦筱雨。

　　原来……是这样！

　　两人瞬间就明白了！

　　为什么这个人，明明是一号世界的土著，但却能跨越光门，来到这里。

　　原来他的身体里，流淌着这个世界公主的血脉！

　　原来他的灵魂中，镌刻着原本属于这个世界的印记！

　　原来是这样！

　　他们在进入到那个测试版世界的时候，并没有在那里留下后代。

　　后来那个世界崩溃了，他们从那世界归来，也从来没想过，事情还可以这样。

　　也就是说，同时拥有两个世界血脉和灵魂印记的人，是可以自由穿越这两个世界的！

　　这，是一个惊天的发现！

　　事情，未必会变得那么糟糕。

　　源天和乌池的脸上，露出惊喜之色。

　　这个发现，绝对会震惊整个世界的！

　　虽说以他们的身份地位，并不在意什么扬名立万这种事情。

　　可这种发现，会给这个世界带来难以想象的巨大好处！

　　若是能够和平相处……

　　两人都激动得有些说不出话来。

　　这时候，楚羽松开水依依，看了一眼一旁那目瞪口呆的冷脸女人。

　　“她不是坏人，没有对我们怎么样，最后关头，还保护了我们。”水依依轻声说道。

　　楚羽点点头。

　　他并不是一个喜欢制造杀戮的人。

　　“我们走吧。”楚羽始终展开着的神念早已经感应到，大量的人正朝这边冲过来。

　　而且有人已经到了！

　　但楚羽并不在意。

　　谁敢拦他，他也不介意大开杀戒。

　　一个金发老者，带着一个英俊年轻人从外面走进来。

　　水依依和綦筱雨看见那老人，眼圈再度泛红。

　　“父亲！”

　　两女齐声叫到。

　　金发老者那消瘦的面颊上，微微抽动了一下。

　　两个女儿，他自然是爱的！

　　若不爱，怎可能宁可放弃一切，也要保护她们？

　　可同样，他对这两个女儿，也是相当失望的！

　　实验室的开辟，是他点头同意的。

　　这也是他成为首领的根本！

　　因为最早那个测试版的世界，就是他带领团队，制造出来的！

　　源天和乌池，也正是当年他的手下。

　　一切的科学研究，最初的出发点，基本上都是好的。

　　但很多时候，事情都会发生偏差，偏离了最初的初衷。

　　当后来他发现事情不对，试图进行阻止的时候，已经是来不及了。

　　实验室的研发，世界的创造，不死物质的提取……已经形成了一套完整的利益链。

　　哪怕他是最初的主导者，也没办法去阻止这些。

　　两个女儿当年一时的好奇顽皮之举，也几乎给他带来了灭顶之灾。

　　但失望归失望，他也好，他的小儿子也好，从来就没有放弃过自己的家人。

　　当图穷匕见的那一刻，他们宁愿放弃所有，也要营救自己的家人。

　　面颊消瘦的金发老者面无表情的看了一眼楚羽。

　　水依依立即一脸紧张的道：“父亲，他是我的孩子！”

　　金发老者身旁那年轻人倒是眼睛一亮，看着楚羽：“你就是那个从一号世界冲出，闯入到这个世界的人？你是我姐的儿子？那你岂不是我外甥？哈哈哈，叫舅舅！”

　　楚羽：“……”

　　心说这人谁啊？

　　谁是你外甥？

　　不过看水依依和綦筱雨的表情，这人……似乎真的是她们的弟弟！

　　是了，之前在一号实验室那里，那个被他审讯的人曾经交代过。

　　母亲和姨娘，果然是这个世界的人。

　　而且有着惊人的来头！

　　最高首领的女儿啊！

　　真正的公主！

　　但她们从来没有背叛过父亲。

　　她们是被抓进来，关了无尽岁月！

　　楚羽知道这两个世界的时间流速肯定是不一样的。

　　但不管什么样的时间流速，母亲和姨娘这些年也一定吃了很多苦。

　　她们在自己那个世界，也是神一样的存在啊！

　　那么为什么她们的父亲和弟弟，这么多年一直没有把她们救出去？

　　难道最高首领，都保护不了自己的女儿吗？

　　“快走，议会的那些人，已经疯了。”金发老者看着两个女儿，脸上露出不舍，但还是板着脸说道：“跟这个孩子，离开这里，回到你们的世界！不要再回来！”

　　“那您呢？您怎么办？”水依依看着金发老者问道。

　　“你们不用管我，我死不了。就算他们把我推翻，我也不会有什么问题。”金发老者淡淡说道。

　　一身气势十分强大。

　　源天此时，在一旁说道：“我跟乌池，会保护好首领的。”

　　就在这时，一道巨大的神念，瞬间覆盖整个灰海。

　　冰冷的声音，传递进每一个人的精神识海当中。

　　“议长大人，还有来自一号世界的闯入者，你们所有人，都已经被毁灭级武器锁定，不要试图抵抗，从灰海出来，投降吧！”

　　“再警告一次，再警告一次，议长大人……”

　　对方来的太快了！

　　这世界的科技文明早已经到了一种不可思议的高度，别看楚羽的速度同样比光速快到无数倍，但这个世界的科技力量，同样可以达到这种程度。

　　乌池冷冷回应道：“你们想要做什么？想毁灭这个世界吗？”

　　“乌池先生，请您不要参与，议长已经叛国，希望您能认清眼下局势，不要被情感所羁绊。”

　　源天冷笑道：“还有我呢。”

　　“源天先生，请您和乌池先生不要自误，不然毁灭级武器，将无差别轰向灰海。”

　　“你们真的是疯了！”源天叹息一声：“你们真以为，毁灭级武器，能毁灭我们所有人吗？”

　　乌池道：“如果你们动用毁灭级武器，将会给这世界造成怎样的伤害，你们考虑过吗？”

　　“不要再说了，给你们十分钟的时间进行考虑，时间一到，不出来投降，毁灭级武器立即开启！”

　　冰冷的神念覆盖了整个灰海。

　　灰海中无数生灵躁动起来。

　　大量的智慧生物纷纷冲出灰海，疯狂的向外逃去。

　　毁灭级武器，这世上，谁能扛得住？

　　楚羽没说话，而是看向自己的母亲水依依，然后，他伸出手，伸向水依依的头顶。

　　“你要做什么？”金发老者和那个面容冰冷的女人同时开口。

　　水依依却一连信任的看着自己的儿子。

　　楚羽伸出手，虚空一抓！

　　这一抓，蕴含了无上大道！

　　在水依依的头颅深处，一个比原子还小的符文，正不断闪烁着光芒。

　　这光芒渗入到水依依的血液当中，压制着她的全部修行。

　　正常情况下，它一旦被强行取出，会立即爆开！

　　那时候，就算是神，也救不了水依依。

　　而且，这个世界，没有轮回！

　　这也是为什么这个世界的人，如此拼命追求永生的根源。

　　但在楚羽眼里，这种科技手段，却是可以用无上的道行来破解的！

　　他用自己的修为，包裹着这枚符文，眨眼间就将它从水依依的头颅深处取出。

　　然后看也不看，直接往上面一扔！

　　嗖！

　　这枚比原子还要小的符文，瞬间破空而去，消失不见。

　　下一刻，他又将手伸向綦筱雨。

　　在这过程中，水依依身上，瞬间爆发出强大无匹的气势！

　　虽然只是一闪而逝，但却令人感到震撼！

　　这也是一个绝世强者啊！

　　如果当年不是被算计，这个世界的人想要抓到她跟綦筱雨，几乎是不可能的事情！

　　只能说当年天下无敌，让两女都有些麻痹大意了。

　　没想到会发生这种事情。

　　綦筱雨头颅深处的符文，也被楚羽一把抓出。

　　整个过程快到不可思议。

　　但在场的人，却仿佛经历了一场生死劫一样。

　　脸色都十分苍白。

　　源天和乌池相互对视一眼，都从对方眼中看见了彼此的震撼。

　　比我们厉害！

　　这种手段，就算是他们两个，也不具备！

　　金发老者怔在当场，他为什么这么多年都不救自己的两个女儿？

　　正是因为她们脑子里被植入了这种符文！

　　就算是他，也没有办法在不惊动任何人的情况下，把它们取出。

　　没想到对他来说难比登天的一件事，对自己这个外孙……却如同探囊取物一般！


第1167章 我叫楚羽

　　不，比那还容易啊！

　　那年轻人也一脸震撼。

　　嘿，我的外甥，这么厉害！

　　哈哈哈！

　　外面那群王八蛋！

　　你们做梦都想不到，我两个姐姐身体中的禁制，已经没有了吧？

　　至于那个面容冰冷的女人，更是被震惊得浑身都在哆嗦。

　　这东西，是他们亲手植入进去的，但他们根本就没有能力将他取出来！

　　哪怕是集齐整个实验室……不，集齐全国上下所有顶级大科学家，想要取出这两枚新片，也需要漫长的时间和计算。

　　这东西当年植入进去，就从来没想过要拿出来！

　　属于有去无回有进无出的！

　　楚羽干脆利落，然后看了一眼水依依和綦筱雨：“走吧，父亲还在那边等你们，他们都过不来。”

　　这时候，金发老者眼睛微微一亮。

　　源天低声说道：“首领，这是一个重大发现！”

　　金发老者明白，点了点头，然后说道：“走，出去和他们谈判！”

　　这一次，金发老者底气十足。

　　因为这个发现，足以改变当下的整个格局！

　　这个世界的人，跟实验世界中的人结合之后，诞生的血脉后代，可以自由穿梭在两个世界当中！

　　那岂不是说，到那时候，他们完全可以通过无数种手段，让这个世界的人，一点点全都变成拥有两个世界血脉的人？

　　拥有了那个世界的血脉，便等于是身体中拥有了不死物质。

　　这种结果，绝对是这个世上的所有人，都想要的！

　　没有人会拒绝！

　　冷脸女人和灰海深处所有实验室的负责人跟着众人一起，从灰海中乘坐飞行器缓缓上升。

　　相比首领和楚羽那些人的淡定，实验室中的这群人就显得不够淡定了。

　　刚刚那庞大的神念覆盖整个灰海，他们听得很清楚。

　　如果首领这群人不合作，毁灭级武器将轰向整个灰海？

　　什么意思？

　　我们这群人就是陪葬的？

　　感情我们付出这么多年的心血，苦心专研，甚至不惜背负得罪首领的骂名和未来可能面临的风险，就得到这种结果？

　　你们就是这么对待我们的？

　　虽然没有人说什么，但所有人的脸色都不好看。

　　心中的怨念更是冲天。

　　来到海面，楚羽等人从飞行器中走出来。

　　此时，天空中已经被大量巨大的战舰彻底铺满。

　　而且就在海面跟天空的战舰之间，还有一道巨大无匹，无边无际的红色光网！

　　楚羽从那红色光网之上，能够清晰的感应到一股巨大的威胁。

　　果然是将科技文明近乎到极致的种族！

　　能够创造出一个新世界的文明，的确太强大了。

　　只是想要实现永生，你们完全可以进入到你们创造出的世界中去。

　　在那里面，你们可以无尽轮回，永生不死！

　　其实楚羽心里面也明白，想要跟造物主讲道理，几乎是不可能的一件事情。

　　就像正常情况下，人类也绝不可能去跟电脑里面的一段程序讲什么道理。

　　没什么可说的！

　　不听话，就删了你！

　　或许在这个世界的人眼中，楚羽他们这些人，就是一段电脑程序吧。

　　什么喜怒哀乐悲欢离合，有几个人会在乎这个呢？

　　没人会在乎！

　　“投降吧！”

　　天空中，那冰冷的神念磅礴无匹，向下压迫。

　　水依依和綦筱雨站在楚羽身边，没有说话。

　　楚羽看了一眼金发老者。

　　金发老者一双鹰隼般的眸子里，闪过一抹柔和的欣慰。

　　这个从一号世界跑出来的“创造人”，是他的亲外孙！

　　虽然在心理上，他有些接受不了，但事实他却无从改变。

　　在还是一个科学家而不是一个政客的时候，他就以冷静著称。

　　事实已经发生，结果都已经显现，这种时候再说多余的废话，根本没意义。

　　“我有重大发现，要求跟议会谈判！这发现，足以改变我们整个世界，可以惠及到所有人！”金发老者沉声说道。

　　楚羽发现，他的修为并不算高，按照自己那个世界的修行等级，金发老者最多也就在主神这个层次。

　　可以说是很低的修为了。

　　但他身上的这股气势，却是令人十分强大！

　　渊渟岳峙的站在那，所有人的视线便会不自觉的集中在他身上。

　　仿佛那消瘦的身体里，蕴藏着难以想象的惊人能量！

　　楚羽除非气场全开，或许能跟这个老人比一下。

　　“投降，不要说没有意义的话。”

　　天空中，一艘巨大的战舰里，传来那老妪的声音：“你现在已经不是我们的首领了！但我还是想说一句话，冷静做事，是你无数次强调的。所以，请你冷静下来，不要再试图拖延时间，立即解开所有的防御，投降！让我们植入符文芯片！”

　　金发老者深吸了一口气，他的脸上，露出一抹怒容。

　　他抬起头，仰望头顶天空：“我说，我有重大发现！足以改变……”

　　“够了！糟老头子，你还没完了是吗？什么重大发现？我们不需要！我们现在已经发现了足以改变整个世界，所有生灵命运的东西！你要么投降，要么死！”

　　一道冰冷的声音，从天空中那巨大的战舰中传出。

　　金发老者深吸一口气，今天突如其来的这些事情，以及内心深处强烈的愤怒，让他情绪变得有些不稳定。

　　但他还是努力保持着冷静：“我只要一个谈判的机会。”

　　“要么投降，要么死！”战舰中老妪的声音冰冷而又张狂。

　　根本没有一点余地！

　　楚羽看了一眼自己这位第一次见的外公，心说老头子也挺失败啊！

　　身为这个世界的最高首领，竟然混到这种地步？

　　不说众叛亲离，好像也差不多少了啊。

　　很明显，天空中那艘巨大的战舰里面，是一群这个世界最高议会的成员。

　　他们已经集体抛弃了这位曾经的最高首领。

　　尽管创造新世界，是这位首领大人最大的功绩。也凭借这个，得到整个世界所有种族的拥戴，硬生生用选票把他给推到最高首领的位置上去。

　　但现在，已经不需要他了。

　　至少，议会中的这群大佬们，已经不需要他了！

　　所有一切，都已经是成熟的模式。

　　他们只需要不断的开辟这种新世界，不断的从这些世界当中提取不死物质。

　　那么，这个世界上的所有人，早晚有一天，都将真正实现真正意义上的永生！

　　哪怕只是一个手无缚鸡之力的普通人，在注入不死物质之后，也可以永生！

　　这个诱惑，着实太强了！

　　永生这两个字，几乎是世间所有智慧生灵，永恒的追求！

　　说活腻了的，那是因为活的不够好。

　　至于推翻首领可能引发的动荡，这个真的没关系。

　　只要承诺，在未来，这个巨大的世界，所有生灵……都将实现永生，到那时，还有谁会在乎首领会怎么样？

　　所以，要么投降，要么死！

　　投降也不会有好下场！

　　这个谁心里面都清楚的很。

　　是的。

　　就是这样。

　　楚羽看了一眼金发老者，淡淡说了一句：“打吧。”

　　金发老者仰天看着高天之上那巨大战舰。

　　那艘战舰，还是他当年亲自参与设计的。

　　拥有无与伦比的进攻和防御能力。

　　那战舰，就算是源天和乌池……两人联起手来，恐怕都打不破！

　　所以，怎么打？

　　不是说不相信这个从一号世界闯出来的外孙的实力，关键他真的不认为，实验世界的生灵，能在这个“现实世界”里掀起什么风浪来。

　　而一旦开战，那可就是开弓没有回头箭。

　　彻底没了退路了。

　　他还想再等等。

　　这么多年，他虽然耿直，不是特别擅长那些政客们的手段，但身为一个智商超级强大的人，他也并非一点退路都没准备。

　　只是有些东西，一旦用了，也同样会没有退路。

　　现在他可以说自己是遭受迫害，可一旦用了那些手段，那可就是真正的战争了！

　　金发老者冲着楚羽微微摇摇头。

　　第一次正视楚羽的双眼，沉声道：“孩子，让我来处理！”

　　这一声孩子，让楚羽微微一怔，随即点点头：“好。”

　　金发老者看向楚羽的目光愈发柔和。

　　心里面其实有很多话，想跟这个来自一号世界的外孙去说，去沟通，但现在，不是时候。

　　“我有能力，让这个世界天翻地覆。包括你们现在所在的这艘战舰母舰，我也可以令它瞬间瘫痪下来。甚至对你们发起攻击！但我不想这么做。”

　　金发老者说着，那双眼中露出无比认真的神色来。

　　他说道：“我们跟实验世界之间，存在着共存的可能，无需抽取不死物质……”

　　他话没说完，那艘巨大的母舰当中，瞬间就飞出了上百艘小型的飞行器。

　　一下子远远逃离！

　　接着，一股能量波动，以超越光速千百倍的速度，轰向金发老者。

　　这么点距离，这么快的速度，按照人们以前的理解，甚至能让时光进行倒流！

　　太快！

　　太凶残！

　　根本没有半点余地！

　　很明显，不管金发老者说什么，对方都没有想过要给他留半点机会。

　　就是要把他往死里弄。

　　楚羽在一旁心中摇头叹息。

　　都这样了，还谈个屁啊！

　　他神念一动，身旁所有人，包括灰海实验室中的那些人，全部消失在灰海海面上空！

　　这些实验室的人，他想带走！

　　这些才是真正至高无上的顶级人才啊！

　　谁能比得上他们？

　　既然这个世界的人不要——他刚刚将那些人的表情和反应看得清清楚楚，尽收眼底！

　　那我要！

　　这样的人才，多少我都不嫌多！

　　相信无论水依依还是綦筱雨，都会理解自己的这番决定。

　　毕竟刚刚她们还在护着曾经对她们下手的那个冷脸女人。

　　所以，楚羽刹那间，将这些人全都给带走了！

　　那道恐怖的能量，无声无息的进入了灰海。

　　初时没什么动静，甚至整个灰海的海平面，看上去风平浪静的，连一点大的浪花都没有。

　　可在几秒钟之后。

　　至少有十几万平方公里的灰海海平面，那灰色的海水，瞬间消失！

　　一下子就全都没有了！

　　露出了下面黑漆漆的黑平面！

　　七万多米深啊！

　　这还不止，下面原本那坚固的实验室，随着这一击，也灰飞烟灭！

　　里面来不及带走的科研资料、顶级的器材，一下子什么都没了。

　　实验室没了还不说，这股能量又硬生生往下推了至少有十万米！

　　从灰海上空往下看的话，可以清楚的看见，巨大无边的海面上，出现了一个深不见底的巨大深坑！

　　轰隆隆！

　　随后，才是浩瀚的灰海海水一下子涌入到这片被炸空的区域。

　　一时间竟然没能填满！

　　形成恐怖的大漩涡！

　　接着卷起了滔天巨浪，向着遥远的海岸线方向横推过去。

　　那浪，足有数千米甚至上万米高！

　　毁灭级武器，当真名不虚传！

　　“他们都被打死了吗？”

　　“一定要查清楚……”

　　话还没等说完，这位议员的飞行器，轰然爆开！

　　没人知道是为什么爆开的，但那威力，却让无数人一下子想到爆炸物是什么！

　　“她们头颅中的禁制！”

　　“一定是她们头颅中的禁制！被取出来了！”

　　很多有见识的人全都在通讯器里面狂吼起来。

　　下一刻，另一个议员的飞行器，也轰然爆炸。

　　这种符文，是这世界上最顶级的科技，也是最恐怖的东西。

　　威力虽然比不上刚刚那毁灭级的武器，但毁掉一个逍遥境的生灵，还是不难的！

　　而这世上，几乎没有几个能够达到逍遥境这种层级的。

　　不如逍遥境？

　　那更是挡不住！

　　高天之上，那张巨大的红网依然交织在那里，没有人触碰。

　　可所有身在战舰中的人，全都有种不寒而栗的感觉。

　　太恐怖了！

　　敌人的手段太强大了！

　　简直就是杀人于无形！

　　就在这时，楚羽温和的神念，传递到这世界的每一个角落！

　　是的，这个世界很大！

　　大到难以想象！

　　楚羽将神念全部释放出去，在脑海中计算了一下，得出了一个惊人的结论。

　　这个巨大无匹的顶级世界，像是一个圆盘，横亘在不知名的宇宙虚空中。

　　这是一块大陆！

　　它横跨了三百多亿光年！

　　而且就只有这么一个国家！

　　金发老者，他的外公，曾是这个国家的最高首领。

　　但现在，已经被议会罢免，并宣布为叛徒。

　　楚羽心里面清楚，该轮到自己说话了。

　　“我叫楚羽，来自你们眼中的一号宇宙。”

　　他说。

　　整个世界，三百多亿光年的每一个角落，瞬间——

　　轰动！


第1168章 谈笑之间盖世无双（大结局）

　　“我出生在一个很小的修行世家，说是修行世家，其实有些贻笑大方了。”

　　“不过是会一点小道术，活的时间比普通人长一点。”

　　“对了，我们那个世界的普通人，最多只能活百十年。一年三百六十五天，一天十二个时辰……一秒钟，不过是你们眨下眼的时间。”

　　“很短是吧？觉得很悲哀是吧？”

　　“但他们有属于他们的精彩和欢乐。”

　　“他们的智慧，也未必就输给你们。”

　　楚羽说着，一挥手，天空中出现大量华夏和西方古代的名著！

　　山海经、道德经、诗经、唐诗宋词……荷马史诗……

　　各种音乐，被他用这个属于这个世界的方式演绎出来！

　　让它们以精神波动的方式，传递到每一个人的脑海中！

　　古典的、现代的、东方的、西方的……

　　还有不计其数属于地球文明的产物。

　　在这一瞬间，被楚羽一股脑的灌输给这个世界上的每一个角落的每一个生灵！

　　无数地球上的文化精粹。

　　就这样，以一种简单粗暴的方式，进入到这个世界。

　　保证这个世界，每一个角落都能看见它们！

　　都能听到它们！

　　这需要无上的法力！

　　但对如今的楚羽来说，这没什么大不了！

　　他做得到！

　　这个世界沉默着！

　　无数的生灵，都在抬头仰望着天空中那些被楚羽瞬间翻译成这个世界文字的典籍。

　　脑海中回荡着那些精妙的音乐。

　　所有人，都被震撼到了！

　　这些……真的是一个实验世界中的文明结晶？

　　的确是有智慧啊！

　　而且，智慧高深无比！

　　很多东西，甚至这个世界的绝大多数生灵，都是没办法理解的！

　　“当然，我对你们这个世界，也只有最简单最初级的了解。”

　　“你们也一定有属于你们的骄傲。”

　　“我初到这个世界，神念所过，掌握的信息虽然不少，但对你们这个世界的认识还有限。”

　　“所以我还是说说我自己吧，也说说我的那个世界。”

　　“那个……你们创造出来的世界。”

　　高天之上，躲在各个角落的那些议员们顿时急了！

　　因为他们发现，他们根本就找不到楚羽的踪影！

　　连带着，整个灰海中出来的那群人，全特么消失了！

　　天空中那些闪烁着文明光辉的东西怎么可能是一个实验世界中的低级生灵创造出来的？

　　假的！

　　都是假的！

　　屏蔽掉！

　　不能让这个世界的生灵看见！

　　也不能让他说下去！

　　不管他说的是什么，都不能让他继续说！

　　“拦住他！”

　　“千万不要给他继续发言的机会！”

　　“神念屏蔽！”

　　“屏蔽！”

　　“屏蔽一切！”

　　“都给换成乱码！”

　　“立刻马上！”

　　“找到他，弄死！”

　　“不要考虑后果，不管死多少生灵，我们都死的起！”

　　“杀了他！”

　　然而。

　　没用的。

　　这个世界最先进的设备，也根本无法探知楚羽的具体位置。

　　根本就找不到他的身影。

　　但他的声音，准确的说，是他的神念声音，温和无比，任凭所有设备，也拦截不住。

　　依然清晰精准的传递到这片巨大大陆上的每一个生灵脑海中。

　　天空中的那些古老典籍，快速的闪烁着。

　　也没有任何办法能够阻止它们出现在这世间！

　　依靠武力镇压？

　　那没有意义！

　　文化的冲击，才是最强的冲击！

　　楚羽要让这个世界的所有生灵，都看见自己那个世界的灿烂文明！

　　所有的生灵，全都抬起头来，仰望天空。

　　尽管他们看不见那个说话的人，但却仿佛有一道巨大的身影，站在虚空中。

　　正用温暖的眼神，注视着他们。

　　“我在家族里面，算是嫡出一脉，小的时候，天赋也算不错。”

　　“一次贪玩，我追着一头大老虎，进了丛林。”

　　“在遇到更凶的动物之后，我躲进了一个洞里面，在那里，我意外得到了一颗金属球，那颗改变我命运的金属球，应该……就是来自于你们的世界。”

　　站在楚羽身旁的金发老者，听到金属球三个字的时候，先是微微一怔，随即他的眼神，变得更加柔和起来。

　　一饮一啄，皆为天定！

　　天，才是最大的！

　　逆天？

　　怎么逆？

　　天，不可逆！

　　这世上，恐怕也只有他心里面才清楚，那颗金属球，同样不属于这个世界！

　　以这个世界的力量，根本就造不出那种东西！

　　它究竟来自哪里，他也不知道！

　　那只是他年轻的时候，无意中得到的东西。

　　然后通过那颗金属球，他的智力被开发到极高的程度。

　　这才有了后来，他带着团队，研究量子力学，通过量子力学，继续深入研究，发现宇宙和世界，是可以“创造”出来的！

　　于是有了后面的事情。

　　“那颗金属球，压制了我的修为，让我在很多年的岁月中，变成了一个不能修炼的废物。”

　　“而那个时候，我所在的星球上，算是开启了修行的时代。但依然是普通生灵众多。”

　　“我们并不完美，也谈不上多和谐的生活在那个世界里。”

　　“那世界有穷人，也有富人，有好人，也有坏人……”

　　“尽管有许许多多的不完美，但我依然很爱那个世界。”

　　“因为那是我的家。”

　　“小时候，每当我抬起头仰望夜空，看见群星闪烁，便总会想，这世界上，到底有没有外星人？”

　　“他们在哪里？”

　　“这个世界，究竟有多大？是不是没有尽头？”

　　“宇宙的深处，到底都存在哪些神奇的事物？”

　　“是的，我想，我的这种心态，你们也曾有过。”

　　“随着修行的提升，我不断了解到世界的真相，不断推翻自己从前对这世界的认知。”

　　“直到最后，我站在了世界的最巅峰！”

　　“那个时候才发现，原来不管到什么时候，不管到了什么境界。争斗……都永远无法彻底消除。”

　　“每一个种族，都在为自己的生存空间而拼命奋斗！”

　　“甚至不惜为之战斗！”

　　“我很爱我的家人，很爱我的妻子，很爱我的朋友。”

　　“是他们，让我觉得我自己是一个人，而从不是一个神！”

　　“无论我掌握和拥有了怎样的力量，我都是一个活生生，有血有肉的人。”

　　“是一个有灵魂有思想，有喜怒哀乐的生灵！”

　　“而不是，一个机器。”

　　“我曾连年不断的征战，打退了无数的敌人。”

　　“到最后，当我消灭了最强大的那一批敌人之后，我才突然发现，我所在的世界……似乎是有尽头的。”

　　“于是，更大的敌人出现了。”

　　“他的名字，和你们这个世界上的一位先贤前辈一样。”

　　“那位前辈说是你们的开发人员恶搞，但这个恶搞，对我们来说，却是一场巨大的灾难。”

　　“因为他直接毁掉了几乎所有我们那个世界的空间和文明！”

　　楚羽一挥手，这世界各地的天空上方，又出现一幅幅画面。

　　原本璀璨夺目的星空，瞬间变成一片虚无。

　　一片死寂！

　　原本那些有着无数辉煌文明的世界，所有的生灵，生命在顷刻间——戛然而止！

　　这个世界的所有生灵，无不动容！

　　“我们不是没有思想的机器，更不是不起眼的蝼蚁……或许，在你们眼中，我们就是这样的。”

　　“但我知道，我们不是。”

　　“命中注定的，我来到了你们这个世界，我见到了更加高级的世界。”

　　“但我发现，这个世界，跟我最初生活的那个世界，并没有什么本质上的不同。”

　　“甚至追求都是一样的！”

　　“我们希望快乐，希望平安，我们厌恶战争我们渴望得到永生……”

　　“我们有着相似的长相，我们有着相似的文明。”

　　“我想知道，为什么我们不能共处在一片天空下？”

　　“我们的世界，是你们创造出来的，但我们这些生灵，却也是有着属于自己思想的！”

　　“今天我来到这里，不是为了征服什么，也不是为了反抗什么，更不想给这个世界，给你们……带来任何的伤害！”

　　“我只想做一件事，那就是，带着我在这个世界的亲人，回家！”

　　“而且，从今以后，我也不希望再有被你们主导的大劫出现！”

　　“你们每一次不死物质的抽取，对我们所在的世界，都是一场巨大到难以想象的劫难。比你们这个世界还有多无数倍的生灵，会死在这种劫难当中。”

　　“你们想要实现的永生，是建立在跟你们有着同样思想的生灵的生命和鲜血上的！”

　　“就在现在，你们这个世界的最高议会成员们，依然在疯狂的搜寻我，依然疯狂的想要杀掉我。”

　　“他们甚至背叛了你们的议长大人！”

　　“因为他们觉得，你们的议长大人，已经没用了。”

　　“所以，我在这里，最后警告那些试图杀人灭口的人一句，如果你们不收手，我一定会让你们明白，生命……不可欺辱！”

　　“我不愿伤害这个世界，但不代表我没有能力去反击你们。”

　　“我的母亲，来自这个世界，我的父亲，来自你们创造的世界。”

　　“而我，则可以自由出入在这两个世界当中！”

　　“你们想要实现的永生，其实并不难！”

　　“我，就是一个鲜明的例子！”

　　“所以，想要解决问题，未必一定要靠战争！”

　　“但我，和我的那个世界的所有人，不怕战争！”

　　“我要说的，就这么多。我这个来自一号世界的生灵，感谢大家的倾听。”

　　“现在我把选择权，交给你们这个世界的全部生灵手里。”

　　“是和平，还是继续战斗下去。”

　　“任由你们选择！”

　　楚羽说完之后，这个世界，彻底沉寂下来。

　　金发老者想要谈判的内容，被楚羽光明正大的告知了这个世界的所有生灵。

　　没什么可谈的。

　　这个世界的事情，就应该让这个世界的自己人来做主！

　　天空中那些议员们？

　　他们除了自己的私利之外，会去管别人死活？

　　就连灰海下面实验室中的那群顶级的大科学家，他们都不在乎！

　　他们还会在乎谁？

　　他们只会蒙蔽、愚弄、弹压！

　　他们只会在乎自己的利益！

　　天下的政客，都是一样的丑陋！

　　这世界的符文网络，在楚羽神念消失的几分钟后，彻底爆开了！

　　“和平！”

　　“和平！”

　　“我们要和平！”

　　“只要和平！”

　　“议会已经没有继续存在下去的意义了，他们隐瞒了我们太多事情！”

　　“原来抽取不死物质，竟然是以牺牲那个世界所有生灵为代价，这太过分了！”

　　“我觉得不过分，他们可以轮回啊！”

　　“你怎么不去轮回？别忘了，哪怕是我们创造出的世界，可那世界里面的无量计生灵，也是有思想，有灵魂，有喜怒哀乐，跟我们一样，活生生的人啊！”

　　“看见他们的文明了吗？多么灿烂？怎么忍心去毁灭这样的文明？”

　　“我被那些文学作品感动哭了！”

　　“我从来没想过，这世上竟然还有如此动人的文字！”

　　“我从来没想到，音乐还有这么多的形势！”

　　“相比起来，我们才是低级文明吧？”

　　“我们是低级趣味的文明……”

　　全世界的大小种族，所有生灵，无论身份地位高低。

　　在这一刻，全都放下了手中的其他事情。

　　疯狂的加入了讨论当中。

　　有这世界的最大媒体，做了一个投票。

　　选项只有两个：和平、战争！

　　非常简单！

　　选择和平的，从一开始，就遥遥领先。

　　不可否认，还是有很多人，选择了战争。

　　因为哪怕楚羽这一番自述，哪怕他把地球上那些璀璨的文明结晶都一股脑的塞给他们，但也不可能在短时间内打动所有人。

　　或者说，有些人，还没感觉到疼呢。

　　当然不会去选和平。

　　饶是如此，选择和平的人，依然占了八成以上！

　　而且渐渐的，有越来越多的人参与进来。

　　选择和平的人，也越来越多。

　　“找到他！”

　　“赶紧把他找出来啊！”

　　“他这是在颠覆我们这个世界！”

　　“一个实验室里面的试验品，他有什么资格……”

　　天空中，大量的议员全都疯了！

　　尤其是那个老妪，更是疯了！

　　她用了这么多年，总算说服了绝大多数议员，让他们站在自己这一边。

　　这次只要干掉议长，再干掉这个一号世界闯过来的外来者。

　　以后只要不死物质源源不断的提供给这个世界的所有生灵，那她的位置，就将永远没人可以撼动！

　　到那时，她将超越前面所有的议长，成为这个世界真正的王！

　　她的成就，也无人可以超越！

　　“选择和平的人……已经接近九成了。”有人在老妪身边轻声汇报。

　　老妪整个人都要崩溃了。

　　不用汇报，她自己也看得到。

　　这么一会儿的功夫，参与投票的生灵已经超越了十万万亿！

　　其中有接近九万万亿的生灵是支持和平的。

　　的确，人们都想要获得永生。

　　可没人想在获得永生之前就死掉啊！

　　这个从一号世界闯出来的人到底有多强？

　　太深不可测了！

　　他的神念，竟然能够冲破无数道神念封锁，精准的传递到这个世界每一个人的精神识海中……这是什么境界？

　　他的那些手段，在过去简直是见所未见，闻所未闻。

　　恐怕这个世界上，没有一个人是他的对手！

　　这是一个真正的大魔王啊！

　　跟这样的大魔王交战，那不是和自己过不去吗？

　　所以，选择和平的，未必真的是心中有大爱，可以做到视世间万物皆平等的人。

　　他们选择和平，同样是出自于内心的自我意识。

　　不敢打而已！

　　这世上，没有那么多可以进入超我境界的生灵。

　　金发老者一脸赞许的看着楚羽。

　　楚羽的那位舅舅，看向楚羽的眼神更是带着强烈的崇拜情绪。

　　我这个突然间冒出来的大外甥……牛逼啊！

　　太他妈牛逼了！

　　他年龄也很大了，活过很多年了，可惜一直都不怎么成器。

　　虽说没有仗着父亲的身份地位为所欲为，但也是没太大出息的。

　　这一次持枪闯议会总部，已经算是他这辈子干过的最爷们的一件事了！

　　“听外甥的意思，只要身体里拥有两个世界的血脉，就可以获得永生了？那我也要去一号世界！”

　　水依依看着站在那里的楚羽，眼神中露出无比柔和的光芒。

　　这就是自己的儿子！

　　是她最大的骄傲！

　　只是很遗憾，没有参与到他的成长当中。

　　这时候，楚羽忽然一闪身，现身出来。

　　他冷眼看着天空中那张红色光幕，以及他一出现，便立即锁定他的所有战舰。

　　“不要继续错下去。”

　　他说。

　　轰隆隆！

　　无尽的恐怖能量，瞬间向他倾泻过来。

　　根本没有半点犹豫！

　　一丝一毫的停顿都没有！

　　因为这群议员，已经没有退路了。

　　政客嘛，没了退路，铤而走险就是唯一的一条路。

　　只要干掉了楚羽，那今天发生的这一切，都是可以随着时间抹去的！

　　毕竟，人，才是这世上最善忘的，最没记性的。

　　再伴随以各种各样的好处，这次危机……一定就度过去了！

　　只要干掉他！

　　弄死他！

　　就万事大吉！

　　水依依、綦筱雨、源天、乌池这些强大的人，瞬间朝楚羽这边冲过来。

　　他们怕楚羽出危险！

　　这当中，源天和乌池是心情最为复杂的。

　　尤其是源天。

　　他怎么都没想到，那个跟他同名的人，竟然差点给那个世界带来那么大的伤害！

　　但他也没撒谎，那人跟他真的没关系！

　　他敢用一切发誓！

　　而且，也的确就是这边的实验室科研人员在恶搞。

　　那明显是他们制造出来的。

　　简直该死！

　　面对着铺天盖地的能量攻击。

　　楚羽轻轻叹了口气，他的手中，出现了一团光。

　　那是融合了他血脉力量和全部道与法的一团光。

　　楚羽随手将这团光扔了出去。

　　这团光，刹那间炸开。

　　一道能量波动，轰的一下扩散开来。

　　天空中的红色光幕消失了。

　　天空中那不计其数、遮天蔽日的战舰，也全都消失了。

　　这个世界，彻底恢复了宁静。

　　鱼死网破？

　　不，网没了。

　　鱼，还活着。

　　到了此刻，这个世界的符文网络上，投票的比例，已经到了和平百分之九十三，对战争的百分之七。

　　没有人想要战争。

　　一直都是。

　　哪里都是。

　　现在更是。

　　金发老者看着天空中的楚羽，眼神中的惊骇之色尚未散去。

　　喃喃道：“谈笑之间盖世无双！”

　　“呵呵，我的外孙！”

　　“他才是那颗金属球的真正主人啊！”

　　一切，尘埃落定。

　　楚羽缓缓从天空中落下。

　　看了一眼金发老者：“外公，未来会有和平吗？”

　　金发老者深深看了一眼楚羽：“一定会！”

　　楚羽脸上露出微笑：“那好，我相信您。”

　　说着，他走向水依依和綦筱雨：“妈，姨，咱们回家吧！”

　　水依依和綦筱雨流着泪，但脸上却笑靥如花，双双用力点头：“好，好！咱们回家！”

　　一号世界的实验室内，一群人扔掉了手中的武器，傻傻的坐在那，嘴里嘀咕着：“和平……”

　　光门那边，无数的画面，自那边传来！

　　楚羽的所有声音，也清晰无比的从那边传来。

　　那个世界发生的一切，被楚羽现场直播给光门这边！

　　年轻英俊的道士鸿钧躺在躺椅上，脸上带着笑容，下一刻，他身上的衣服，变成了沙滩装，一个巨大的墨镜，扣在他脸上。

　　猴子在一旁怒道：“牛鼻子，你学我！”

　　鸿钧笑笑：“是啊。”

　　风流倜傥的青年楚墨，一脸欣慰的看着那道光门。

　　在不会多么遥远的未来，他一定可以真正的跨入到那个世界中去！

　　和平不是乞讨来的！

　　若是那个世界的人将来再敢生出异心。

　　他会用事实告诉那个世界的人：不是只有我儿子能收拾你们！他老子更厉害！

　　除了他们三个之外，这里还多了两个人。

　　是被鸿钧以无上大法力接过来的林诗和徐小仙。

　　芳华绝代的林诗，妖娆婀娜的徐小仙，此刻泪流满面，正翘首以盼。等待着楚羽的归来。

　　还有她们，从未曾谋面的婆婆的……本尊。

　　林诗梨花带雨的脸上露出灿烂笑容。

　　徐小仙拉着林诗的手，嘴里喃喃道：“和平！真好。”

　　（全书完）
