

活人禁地

作者：灯草


内容简介

　　最开始是那天早上我刚一出门就在门口捡了一块钱，我也没在意。

　　然后第二天早上我在门口又捡了张十块的，我当时还觉得自己运气挺好的，连着捡钱。

　　但是第三天早上我一开门，看见地上有张一百的时候，我才觉得有点不对劲儿了。

　　打那以后我的身边怪事不断，我也开始为了继续活下去而出入一个个活人禁地。

　　走不出去的地狱公寓，活人豢鬼的洪雅八堡村，血尸复生的长沙鼠王墓，生人勿近的嘉兴无人村……

　　或许有一天，你会收到一张字条，告诉你，天黑了，一起来玩吧！


第一卷 恐怖公寓


第1章 天降横财

　　最开始是那天早上我刚一出门就在门口捡了一块钱，我也没在意，然后第二天早上我在门口又捡了张十块的，我当时还觉得自己运气挺好的，连着捡钱，但是第三天早上我一开门，看见地上有张一百的时候，我才觉得有点不对劲儿了。

　　我就没捡钱，而是去楼道里转了一圈，但是也没看着人，说实话我平时挺谨慎的，在家也总看法制进行时啥的，知道现在这社会骗子手段挺多的，但是我也没听说过，往人家门口扔钱是个啥意思？

　　我寻思寻思还是把钱给捡起来了，不是我没经得住诱惑，而是我怀疑这钱是假钱，就拿着钱去楼下的水果店找那大妈看去了。

　　大妈当时还问我咋了收着假钱了，我就说没有，打麻将朋友给我的，我看着不准成，让大妈帮我看看。

　　大妈弹了几下，又对着阳光瞅了会，然后告诉我钱百分之百是真的，让我不用担心，接着就跟我说葡萄是今天早上新到的，非让我买点，我不好意思，就买了二斤葡萄，然后到单位给同事分了。

　　白天的时候我一直寻思这事儿，就跟几个要好的同事说了，他们也都觉得奇怪，但是也都没说出个所以然来。

　　小刘就说要是真有人天天往我门口扔钱，我就不用上班了，因为按照现在我这捡钱的速度，明天就应该是一千了，然后不用一礼拜我就是百万富翁了，还让我明天早点起床去门口守着去，别让别人捡了去。

　　我就让小刘别扯犊子，还百万富翁，弄不好我明天就让人玩屁眼里去了，他们都笑了。跟他们说完我也觉得这事儿挺可笑的，觉得自己有点大惊小怪了，就把这事儿抛在脑后专心工作去了，晚上到了家才又想起这事儿，就上网查了查，也没查到这类的骗术就早早睡觉了。

　　第二天早上我起的挺早的，说实话我内心还是有点期待和好奇的，头没梳脸没洗地就出门看去了，结果门口啥都没有，不用说什么一千块钱，连一毛钱的硬币都没有。

　　当时我就觉得自己挺傻的，还想天天捡钱了，天下哪有这种不劳而获掉馅饼的好事儿。

　　这时候我就发现隔壁老吴家的门开着，不少人进进出出的，还时不时传来几声哭声，我这人挺八卦的，就过去问咋回事儿。

　　没想到老吴家的儿媳妇告诉我，她家老太太去世了，我就特惊讶的问啥时候的事儿，昨天晚上我回来还看见她家老太太在楼下跟人唠嗑呢，咋说不行就不行了呢。

　　她就叹了口气跟我说，她家老太太半夜还出去捣动大葱去了呢，说是怕被人偷了，捣动完大葱回来还啥事儿没有呢，谁知道半夜睡觉，就听见老太太屋里咣当一声，等过去看的时候就看见老太太躺在地上已经不行了。

　　我听完了也不知道该说啥了，安慰了她俩句然后就赶紧回屋收拾收拾上班去了，因为我怕一会儿她家男人出来让我去参加老太太的葬礼，我现在可没钱去随那礼份子。

　　到了单位，昨天的几个同事还问我今天捡没捡着钱，我就说没有，他们几个就都笑嘻嘻的说我百万富翁当不上了。

　　我没啥心思跟他们扯淡，因为隔壁老太太的死还是让我有点唏嘘的，觉得人生苦短，说没就没了，一点征兆都没有。

　　晚上回家开门的时候，脚底下却感觉踢到了一摞东西，我低头用手机一照，就看见是一沓子给死人烧的纸钱，当时一看就挺膈应的，完了我还抬头看了眼里面的老吴家，也没看见她家门上挂纸钱啊，这怎么还整到我门口了呢。

　　我挺不爽的，用脚全给踢一边去了。

　　那天晚上我睡的不好，不知咋的迷迷糊糊的就是睡不实，早上再起来的时候头也有点疼。

　　推门出去的时候，就听见门底下哗啦一声，好像刮着啥东西了，我低头一瞅就看见是个装月饼的纸盒子，我就挺不耐烦的一脚踢过去了，可是让我有点没想到的是，那盒子还挺沉，里面好像还装了东西。

　　更让我没想到的是，那月饼盒子一被我踢开，下面露出来的却是一摞压好的纸钱……

　　要是平时我是肯定不会碰这压着纸钱的月饼盒子的，觉得太晦气，但是今天我是真的有点生气了，因为昨天她家就把纸钱弄到我门口了，今天还特意用个盒子压着，这他妈的是啥意思啊。

　　我就一低头拿着这月饼盒子就冲老吴家去了，结果我一拿这盒子，就感觉里面有东西从另一头滑到了我手这头。

　　我就把盒子打开了，但是我一打开就愣住了，因为里面是一沓子用纸带绑好的一百块钱，当时我也不知道咋想的，立马蹲在地上开始点钱，一点完就彻底傻住了，因为里面不多不少正好是一万块钱。

　　一股凉气一下子就窜了上来，我本能的打了个哆嗦，我第一感觉这月饼盒子绝逼是老吴家弄到我门口的，而且还跟那个刚死的老吴太太有关系。

　　我赶紧把钱放回了盒子里，盖上了盖子就奔她家去了。

　　她家因为还在守灵，门是开着的，我没敲门端着盒子直接就进去了，老太太的儿子和儿媳妇正好在厅里坐着，一看是我还有点惊讶，不过我也没客气，直接就问他俩，“这盒子是你们放我门口的不？”

　　夫妻俩却全跟丈二和尚一样摸不着头脑的摇摇头，我就皱了下眉又问，“那纸钱是不是你们给丢我门口的？”

　　老太太她儿子就有点不高兴了，站起来问我，“啥纸钱啊，你说啥呢？”

　　我当时一看他这装B的态度，火一下就上来了，就把手里的月饼盒子往桌子上一摔，然后把我捡钱和门口压纸钱的事儿一股脑的都说了。

　　其实我承认我也挺舍不得这一万块钱的，但我也不是煞笔，也感觉到这钱有说头，当时老太太她儿子看看我，就一脸将信将疑的打开了月饼盒子。

　　我明显的感觉到他看到那一摞钱的时候眼睛冒光了，但是没等他说话呢，他媳妇儿就抢着说，“老弟啊，这月饼盒子真不是我们放的，那纸钱也不是我们压的，我们家买的纸钱都在楼下烧了，而且我们前两天也没往你门口扔过钱。”

　　我却看着她有点不相信的问，“真的？”

　　她使劲儿的点点头，但是我却看见她脑门上有细细的汗珠渗了出来，脸色也是变得异常的难看，不过她老公此刻却一个劲儿的冲她使眼神儿，还在底下拽她的袖子，但是她却突然冲她老公大喊了一声，“你别拽我了，你还想贪这钱，你知道咱妈是咋死的不！！？”

　　她的话就像晴天霹雳一般，让我和她老公定在了原地，而她却只是深深的呼了口气，像看瘟神一样的看了一眼桌上的那月饼盒子，然后便转身进了她家老太太的房间。

　　等她再出来的时候，她手里拿着一摞薄薄的钱，然后她把这钱往桌上一放才对她男人说，“这钱就是咱妈前天晚上在他家门口捡的。”

　　男人眼中也出现了一丝惊恐看着他的女人，然后有些磕巴的问，“然后咱妈晚上回来就不行了？”

　　女人脸色苍白的点了点头，我却使劲儿的咽了口吐沫想让自己冷静下来，然后指了指桌上那摞薄薄的钱问她，“这是一千？”

　　女人再次点了点头，看着她那苍白的脸，冷汗刷的一下就从我的后背钻了出来，我感觉头皮隐隐的有些发炸。

　　我知道有种恐惧是无法装出来的，而这个女人的眼中现在充满的就是这样的恐惧。


第2章 买命钱

　　后来我也只能端着那月饼盒子从她家走了出来，而盒子里也多了那本应该被我捡到的一千块钱。

　　只是此刻我的心情却一点都没有捡到一万一千块钱的喜悦，反而是忧心忡忡。

　　因为我没有从老太太儿媳妇的口中得到任何有用的细节，只知道她婆婆抱着在楼下晾的大葱上楼，然后在我门口看到了那一摞钱，接着便兴高采烈的捡回了家，当天晚上就不行了。

　　唯一有用的细节可能就是她说她婆婆去世时的表情很是惊恐，眼睛睁的很大。

　　我回到屋里，把这事儿又仔仔细细的想了一遍，越想越觉得这事儿邪乎，就给单位打了个电话请了假，然后打车就去了鬼街。

　　我们这儿的鬼街其实就是卖丧葬用品的一条街，里面也有不少算命的小门市，我走了一圈，就找了一家看起来还不错的小店进去了。

　　接待我的是个老头，我就把这些天遇到的这些怪事儿一字不落的都说了，老头听完闭着眼睛半天没吱声，睁开眼睛就问我，“小伙子，你知道你门口为啥会有纸钱不？”

　　我一脸迷茫的摇摇头，心里寻思我他妈的知道还过来问你？

　　老头老神在在的就喝了口桌子上的茶，然后跟我说，“那是老太太还你的钱。”

　　我当时听完就傻了说，“啥？我也没借她钱啊！”

　　老头就笑了笑说，“那是本应该被你捡到的钱，被老太太捡了，有人不高兴了，所以老太太就只能用死人钱还你了。”

　　老头的语气虽然轻松，但是却给我听的浑身冷汗直流，我就赶紧问老头，“那这钱到底是谁扔我门口的啊？这没事儿给我送钱是啥意思啊？”

　　老头就又笑了下说，“小伙子，你知道这是啥钱不？”

　　我摇摇头一脸紧张的看着他，老头就又抿了口茶水说，“这是你的买命钱。”

　　“啥？买命钱？”我当时听完了，眼珠子差点没掉出来，嘴里瞬间就喊了出来。

　　老头却拍拍我的肩膀，让我别激动，然后又给我倒了杯茶水才接着说，“这人啊，一辈子赚的钱是有数的，你都花完了，也就差不多活到头了。这给你送钱的这个，相当于是把你这辈子要赚的钱，提前都给你送过来了，然后你花完了，也就离死不远了，这就叫做买命钱。”

　　老头的话让我口干舌燥了起来，我拿起桌上的茶水一口就都给喝了，然后问他，“大爷，那您的意思是，这个给我送钱的人是想要我的命？”

　　老头就一副悠闲的神情点了点头，我当时第一想法就是老头在忽悠我，可是一听到他说有人想要我的命，我还是有点慌了，就问他，“大爷，那我咋办啊？你可得帮我啊！”

　　老头就挑起眉毛看着我说，“你捡的钱花了么？”

　　我想了一下，脸上一边渗着冷汗，一边点了点头，但是马上又摇摇头说，“我就花了一点，就开始的那三天的钱，今天这一万，还有老太太捡走的一千我都没动！”

　　老头却先是长长的叹了口气，然后又撇了撇嘴说，“不是花多少的问题，而是花没花过，你既然都花过了，我也没辙了。”

　　老头说完就又低头开始喝茶不说话了，他越不说话，我这心里就越发的着急了起来，虽然我感觉他像在那儿忽悠我，但是被他说的我这心里还真是越来越慌了。

　　我一寻思反正家里还有那捡来的一万一，就一狠心，从兜里掏出五百块钱放桌子上说，“大爷，我兜里就带了这些，要是不够我就再回去取，你就帮我想想办法吧！”

　　然后我又特意强调了下，这是我的钱，不是那捡来的。

　　老头捋了捋胡子，想了下跟我说，“其实我说的没法子是想硬碰硬是不行，但是解铃还须系铃人，要是给你送钱的那人把这局自己破了，你就还有救。”

　　我一听老头这么说，就感觉他刚才明显在玩我，就是在等我掏钱，我就有点不爽了，不过钱都已经放桌上了，也不能再拿回来了，我就皱着眉问他，“关键是那人我都没见过，怎么能让他自己破这局啊？”

　　老头就一边把钱收了起来一边问我，“你好想想，最近有没有得罪过啥人。”

　　我坐在那儿低着头苦苦思索了半天，最后只能摇摇头，最多就是有人暗地里看我不顺眼，但就算有点看我不顺眼的，但是也不至于要我命啊，所以我实在是想不到。

　　老头看我摇头，就想了下问我，“那今早上装钱的那盒子你没扔吧？”

　　我使劲儿的点了点头，老头就也点点头然后走了出去，等他再进来的时候，手里多了几片门外的柳树叶子，然后他又去里屋端出来一碗清水，让我把手指头扎破了往碗里滴了几滴血，又把柳树叶子，捣烂了都放进了碗里，最后才从兜里掏出一张黄纸，让我用扎破的那根手指照着他说的在纸上写字。

　　他说的话有点像文言文，不过大概意思就是，让那个给我送钱的人放我一马，是我以前不懂事儿不小心得罪了他，但是只要他把这局破了，万事都好商量。

　　我写完了之后，老头就再没碰这黄纸，但是却提着一根毛笔在纸后面画了个符，然后告诉我晚上把这纸放那盒子里，一起放到门外，而且放的时候想着烧点纸钱。

　　我一听还得烧纸钱就一脸疑惑的问他，“咋还得烧纸钱呢？是给隔壁刚死那老吴太太烧的？”

　　老头却摆了摆手说，“你就没想过这钱是咋送到你家门口的，还有为啥谁都没捡过你门口的钱，就这老太太捡着了？”

　　我摇摇头，一脸茫然的看着他，老头就哼了声说，“那人应该是早就在你住的那地方做了手脚，用你的头发或者指甲盖布了个局，除了你别人应该是看不到那钱的，不过那老太太是大限将至了，阳气弱阴气重，就看到那钱了。”

　　虽然刚才我还不太相信这老头，可是现在听完他这一番话，我还是感到了一阵凉意。老头看我一脸的愁眉不解，就拍拍我的肩膀说，“别担心了小伙子，他这是伤敌一千自损八百的法子，他如果真把你害了，他自己也好不了。”

　　他说完，我就一脸气愤的瞪着他，他这算哪门子安慰人，明显是站着说话不腰疼。

　　不过这时我才想起他还有件事儿没解释呢，就问他，“大爷，那他是咋把钱送我门口的啊，都这么多回了，他就不怕被人看见？”

　　我这么问的时候，就在心里寻思，那今晚我要是在门口蹲一宿，是不是就能逮到这人？不过老头却冷冷的说了一句，“不是他送的，是他养的小鬼来送的。”

　　我当时听完都傻了，这咋还整上小鬼了呢？

　　缓了好半天才又说出话来，不过任凭我再怎么跟老头墨迹，老头就是不肯陪我回家，只是说让我晚上放了黄纸，然后明天再过来找他。

　　我一看这老头是肯定不会跟我回去了，就也只能作罢，自己回去了，说实话我到现在也不是很相信这事儿，只是觉得我这五百块钱让他赚的也太容易了。

　　我回家之后就自己随便弄了口吃的，吃完了就在屋里百无聊赖的看电视等天黑，纸钱也早在回来的时候就买好了，万事俱备只欠东风。

　　不知道是不是下午的电视太无聊了，我竟然看着看着就睡着了，然后在梦里就总听见有人喊我名字，一睁开眼睛屋里却只有电视的声音，我就这么迷迷糊糊的睡了一下午，醒过来的时候天已经彻底黑了。

　　我一看已经到时候了，就拿着东西出去了，我们这楼道里没有感应灯，平时也只有从走廊窗子里透过来的月光算是个亮儿，但是今天是个阴天，外面黑乎乎的一点光亮都没用，不过却有从隔壁老吴家灵堂里照出来的烛光。

　　烛光轻轻的摇曳着，把整个走廊都照的忽明忽暗，有一种说不出来的阴森。


第3章 楼道里打伞的姑娘

　　我抽抽鼻子，扭头朝老吴家看了一眼，因为他家还在守灵，所以门还是开着的，只是那小两口也不知道在干啥，老太太的灵位前并没有他俩的身影，只有老吴太太的那张黑白照片孤零零的摆在那里。

　　照片上的老吴太太，那似笑非笑的表情又好像在不怀好意的注视着我，让我看了浑身都不舒服。

　　我就赶紧低头开始烧纸，寻思早烧完早完事儿，本来我是想把纸钱点着就回屋的，但是我又怕火自己灭了，或者烧的不完全啥的，就只能硬着头皮蹲在那里等纸烧完，可是就在这个时候我突然感觉身后站了个人。

　　我呲楞一下就站起来了，可是当我转身瞅的时候，却发现站在我身后的，竟然是那个下午刚给我算过命的老头！

　　我当时一看是他，就愣住了，就皱着眉问他怎么来了，老头就嘿嘿的干笑了俩声，说他有点不放心，就过来看看。

　　我当时第一反应就是，他是怎么找到我家的？

　　我就问他，老头说是他算出来的，然后又跟我说，下午我走了之后，他闲着没事儿帮我算了一卦，没想到卦象上说我这儿今晚上要有变化，他不放心就过来看看。

　　我一听他说要有变化心里就咯噔一下，问他是什么变化，老头却摇摇头说他也不知道，所以才过来看看，我一看这也没别的办法了，就蹲下去继续烧纸。

　　可我刚烧了一会儿，就听见身后有咯咯笑的声音，就回头问老头听没听见有人笑，老头却面无表情的冲我摇摇头，我有些奇怪，但是再也没听见那笑声，就也没当回事儿，觉得可能是自己听错了。

　　烧完了纸，我就准备让老头跟我一起进屋歇着，但是老头却先让我把屋里的镜子都盖上，我问他为啥，老头告诉我镜子那东西太凶，别冲了啥东西就不好了，现在还不到用镜子的时候，得先礼后兵。

　　我听老头说的有道理，就进去把镜子都用东西给遮上了。

　　老头跟我进了屋，俩人就一起坐在了桌边，我问老头现在还干啥，老头就只告诉了我一个字，等。

　　我呆的实在无聊，就拿出手机在桌底下玩，可是就在手机黑屏读取游戏的时候，我突然在手机屏幕上看见一旁的老头竟然在笑！

　　我猛的抬起头瞅他，可是他却只是面无表情的坐在那里，等我再低头瞅手机的时候，上面却只有游戏的画面了……

　　我想开口问问老头这是咋回事儿，可是我突然想到了刚才烧纸时身后的笑声，我下意识的看了一眼坐在桌对面的老头，一股毛骨悚然的感觉瞬间爬满了我的全身……

　　我低着头慢慢的长吸了两口气，强迫自己镇定了下来，然后站起来问老头抽烟不，老头没吱声，只是抬头看了我一眼然后摇摇头，我便一个人走进了里屋去拿烟。

　　等我出来的时候，我还是留了个心眼儿，往自己兜里揣了个小镜子。

　　我尽量不动声色的回到了自己的座位，然后低下头接着装作玩手机，但是却把兜里的小镜子掏了出来，然后悄悄的照向了一旁的老头……

　　可就在我马上要照到他的时候，老头却突然用手拍了我一下，问我干啥呢，吓的我赶紧就把镜子放兜里了，然后抬头跟他说没干啥。

　　老头就有些不耐烦的看了一眼头顶上的灯，然后就让我把灯关上，我就特纳闷的问他为啥，他就让我别废话，是不是一会儿想见点啥不该见的东西。

　　虽说我特不情愿，但是他的话我一时半会也不知道该怎么反驳，我就慢吞吞的往门口走，可是我心里就像有一种本能似的在抗拒着。

　　就在这个时候，突然响起了敲门声，我就有些不知所措的回头看了眼老头，因为在这个敏感的时刻，我心里也不知怎么只想起了三个字，鬼敲门……

　　可是我回过头才发现，老头也紧张的看着门，似乎他也不知道门外敲门的是谁。

　　我就趴在门边试探性的问了句，“谁啊？”

　　门外并没有人回答，只有那幽幽的敲门声还在继续……

　　我的心跳不禁骤然开始加速了起来，不过我一想到屋里的这老头好像也有古怪，而且就算真出了啥事儿，也有他和我一起垫背，我就把心一横，没有问老头一声就把门给开了。

　　但站在门外的人却让我愣住了，是个女的。

　　我从来见过这么好看的女人，最奇怪的是这个女人都进了楼了，还打着把伞举在头上。

　　女人一看我开门了，就冲我笑了下，然后对我说，“我爸在这儿呢吧，我是来接他回家的。”

　　我有点被她说糊涂了，就问她，“你爸？”

　　她就歪了下身子，踮着脚从我身边往屋里瞅，然后她一看见屋里的老头就说，“爸，你快出来吧，太晚了，妈叫我接你回家。”

　　然后我就也转身瞅屋里的老头，可是却发现老头的脸色变得很难看，不过站在门口这女的又笑着说了句，“爸，你再不回家，妈就要生气了。”

　　老头就铁青着脸从屋里出来了，走到门口也没跟我说一句话，就直接下楼去了，我一看老头这样儿心里就特纳闷。

　　倒是这女的笑着让我别见怪，她爸就这样跟老小孩似的，我点点头说表示理解。

　　但是还没等我问老头，他走了我这儿咋办的时候，女人就打着伞也下楼去了。

　　我看着这女人下楼的背影，只能无奈的耸耸肩不知道该说啥了，但是这女人的身材真不错，腿长屁股翘，看着就想干她，虽然半夜在楼里打个伞有点诡异，但是免费让我干，我还是会干一炮的。

　　想到这儿我自己都忍不住乐了，这都啥时候了，乱七八糟的想什么呢。

　　转身准备回屋的时候我一不小心踢到了地上的月饼盒子，低头一瞅，却发现那个盒盖竟然是打开的！

　　而且里面我写的那张黄纸条已经不见了，取而代之的是一张白纸条，还有一把钥匙！

　　我立刻就把盒子拿进了屋里，我又在盒子里仔细的找了一遍，确定里面没我的那张黄纸条了，才去看那白条。

　　白纸条上只写了一个地址，再就没有任何线索了，我拿着那把钥匙想了一会儿，心里却越发的慌乱了起来。

　　因为我知道那个给我送钱的人已经把盒子里我写的纸条拿走了，给我留下了这个地址还有这把钥匙，难道说那人是要我拿着钥匙去纸条上的地方么？

　　我想到这儿觉得现在只有一个办法了，就是去找那个刚刚被他姑娘叫走的老头，现在也只有找他了。

　　虽然我开始还觉得他招摇撞骗，但是现在觉得他绝对是有点真本事的，我揣着这纸条和钥匙锁上门就下了楼，然后打了辆车就直奔老头那里。

　　因为老头这算命的小店也卖些丧葬用品，所以和鬼街上的其他门市一样，都是昼夜营业的，可是这次接待我的却是一个满面愁容的老太太。

　　我就问她大爷呢，她却叹了口气告诉我，下午的时候老头突然中风了，然后就被救护车送到医院去了。我当时一听就嗷的一声喊了出来，“不可能，那刚才来我家的是谁啊！”

　　老太太却眨眨眼睛一脸不解的看着我，然后摇摇头对我说，“我家老头子下午就被救护车拉走了，咋可能还去你那儿啊，你兴许是看错了吧！”

　　我立刻就摇头说不可能，又问她是不是又个姑娘，刚才是她姑娘给老头接回去的，老太太却更为不解的看着我说，她就一个儿子，哪里来的姑娘！


第4章 十万块钱

　　当时听完老太太的这话，我感觉一股凉意从脚后跟一直凉到了头顶，不过我还是不死心，就问她老头住哪个医院，老太太被我墨迹的没办法，就都告诉我了。

　　我赶紧打车又去了医院，一路上我想了很多，可是我却越想越后怕，因为我越发的觉得老太太讲的是真话。

　　老头已经死了，而老太太又没有女儿。

　　那刚才我看见的那两个人是幻觉？

　　到了医院，我急匆匆的直奔老头的病房，可是到了病房我一看就有点傻了，因为我看到那老头真的躺在病床上，眼瞅着就只剩半口气了。

　　他身边只有一个中年男人在照顾他。我长吸了一口气，拼命的让自己镇定了下来，然后过去跟那个中年男人简单的说了几句。

　　中年男人就让我和他去走廊说，别影响屋里的其他病人。

　　出去后这个中年男人告诉我他就是老头的儿子，而且他跟老太太说的一样。

　　老头从下午中风后就被救护车送到这儿了，他一直在这儿照顾他爸，他爸现在连话都说不了了，所以去我家的那老头绝对不是他爸。

　　说完后中年男人点着了俩根烟，自己一根，递给我一根，然后跟我说他爸会的那点东西基本都传给他了，所以我要是信的过他，现在就跟他讲讲，毕竟他爸也是收了我的钱了。

　　我听他这么说，就把自己遇到的这些怪事儿一五一十的讲了，他听完后半天没吱声，最后我先忍不住了问他，那今晚去我那儿的老头不是他爸那又是谁？是他爸的兄弟？

　　他听完后却只是用鼻子哼了一声，然后把烟头扔在地上用脚踩灭了才对我说，“我爸根本就没什么兄弟，你今天晚上遇见的那老头不是我爸，至于是什么东西我现在也说不清，但是肯定不是人。”

　　不是人那三个字从他嘴里说出来的那一瞬间，我就感觉自己的头皮都要炸了。

　　我立刻就张大了嘴目瞪口呆的瞅着他，但是他却一副比我镇定的多的样子对我说，“我不知道那东西为啥要装成我爸，不过应该是想害你，不知道你听没听过这句话，听见那些东西哭你还可能活，但是听见那些东西笑，想活就难了。”

　　我一言不发的看着他，可是手心里却已经渗出了冷汗，不过他却接着又说，“而且你还跟我说，你烧纸的时候听见笑声了，应该就是那东西笑的，还有要进屋之前他让你把镜子都遮上，估计就是怕被你看见他的本来面目。”

　　我听到这儿的时候，就感觉有什么东西堵在我的喉咙里一样，不过我还是问他，“我在手机就是看见他笑了，但还是个人啊！”

　　中年男人就笑了下对我说，“手机能跟镜子一样么，要是有机会，你再从镜子里看他一眼，或许你就知道他到底是啥东西了。”

　　我不置可否的点了点头，但是却又马上问他，“那他今晚为啥没害我啊？”

　　男人想了下说，“应该是不到时候，而且最关键的应该是后来的那个打伞的女人，是她救的你。”

　　我立刻就睁大了眼睛看着他，男人又接着说，“不过现在还不知道，这女人和装成我爸的那东西到底是啥关系，反正绝对不是父女关系。”

　　男人说完就搓着下巴琢磨了起来，我却立刻脱口而出的问他，“那打伞的女人是人还是？”

　　男人却只是摇摇头说不知道，但男人很快又问我准备怎么办，我想了下说，“报警？”

　　男人就看着我笑了下说，“你觉得有用么？”

　　我挠挠头，觉得警察肯定不会相信我这么离奇的故事的，男人就拍拍我的肩膀对我说，“咋说我爸也收了你的钱了，正所谓收人钱财替人消灾，这样吧，你明天晚上过来找我，我陪你一起去那地方看看。”

　　我一听他这么说，心里的一块石头才算落了地，他就把他的电话让我记下了，然后男人还告诉我今天晚上就先别回家了，等明天去看完了再说，我就点点头说行。

　　出了医院，我就去了个朋友家住，不过我可没敢告诉他出了啥事儿，只是说家里楼上装修，早上睡不好，所以过来对付一晚上。

　　但是我这一觉睡的并不好，浑浑噩噩的，一直在做梦，梦里好像还有人一直喊我的名字，可是当我揉揉眼睛醒过来的时候，差点没吓傻了。

　　因为我竟然是在自己的床上，我竟然是在自己的家里！

　　我使劲儿晃了俩下脑袋，然后蹦下了床，心跳的很快，我反应了下，立刻就掏出手机给朋友打了个电话，问是怎么回事儿。

　　可是朋友却告诉我，他早上七点就去上班了，看我还在睡觉就没叫醒我，我就又问了他一遍，确定早上七点的时候我还在他家的床上，可是我是怎么回到自己家里的啊！

　　我跟他说我一觉醒来就在自己家里了，他却只说我是睡糊涂了，自己回来又睡着了，我当然知道不是这么回事儿，不过我也没和他争辩就挂了电话。

　　放下电话，我仔细的想了下，觉得我这朋友不太可能骗我，他总不可能为了恶作剧把我从他家背到我家吧。

　　那就是说七点他去上班之后，我才从他那儿回来的，至于我是怎么回来的就是个迷了。

　　不过我马上就想到，我是七点钟之后到家的，周围的邻居应该已经有不少起来的了，那会不会有人看见我是怎么回来的呢？

　　想到这儿我就从柜子里找了套衣服，准备出门，可是这时候我才惊讶的发现，我的床边竟然整整齐齐的放着一套寿衣！

　　当时我就感觉身上的冷汗刷的一下下来了，难道说我是穿着这套寿衣回来的？

　　我想了下还是一狠心把这寿衣拿在了手里，打算出了门问问附近的邻居，我今天早上到底是怎么回来的！

　　结果我刚推门，就感觉到什么东西卡在门后面，推着有点费劲，我走出门去一看，一个和昨天一模一样的月饼盒子就放在我家门口。

　　这里面该不会真的有十万块钱吧！

　　不知道为啥，看着地上的月饼盒子，我有些不敢伸出手去拿，但很快，我牙一咬，心一横，反正这东西都送上门来了，我甩也甩不掉，还不如满足一下自己的好奇心。

　　我就蹲下来把月饼盒子给捡起来，刚拿起来我就发现有点沉，打开来一看，果不其然，里面码着十块用白纸带箍住，方方正正的钞票砖。

　　这回我没有去数了，因为我可以肯定，既然那个人肯把这些钱放我家门口了，那绝对是没有缺斤少两的，里面绝对是有十万，多一张不多，少一张不少。

　　当时我咽了咽口水，说实话，我长这么大还真没见过十万块钱这么大的数额，以我现在一个月三千，平时消费两千块钱的生活，十万块钱可是得我十年才能省下来的大数目。

　　也不知道我脑子里咋整的，竟然冒出来一个念头，如果这里面真的有十万块钱，那明天不是得有一百万了？

　　要是真的有一百万，那我就算是死了也安心了，与其这么浑浑噩噩的度过一辈子，不如潇洒的拿着这一百多万去轰轰烈烈的浪，这样也死得其所了。

　　我的心情从一开始的恐惧开始转换成出另外一种莫名其妙的情绪，怎么说呢，反而有些期待。

　　这个念头刚从我脑袋里面冒出来，就被我给掐灭了。

　　好死不如赖活着，谁不想活着啊。


第5章 赶尸人

　　把钱拿回家后，我把这钱，加上之前的一万一，都整整齐齐的码放在桌子上，除了买葡萄花的那五十多，钱就全都在这里了。

　　我就有些愁了，听老头说的，如果这笔钱我没有花的话，这个局我还是可以破掉早知道那时候我就不听楼下大妈的话买那两斤葡萄了，现在倒好，整的我这么被动。

　　估计这世界上看着这么多钱发愁的人也就只有我了，这笔钱我暂时还不打算动，说不定以后有机会靠着这钱找出什么蛛丝马迹来。

　　而且我也决定了，真的到万不得已的时候，哪怕是被当作是神经病，我也要去报警，要是警察不受理的话，我就袭警住进监狱里面去，听说鬼都怕恶人，进监狱的难道还有好人不成？虽然日子难过了点，但还能保住我的命不是。

　　心里打定了主意后，也不太慌了，我这胆子也大了点，把钱放在鞋盒里面，塞进自己床底后，也打算起身出门问问早上的事情。

　　那的确很邪门，我明明在朋友家睡的好好的，咋就穿着寿衣自己给回来了呢？难道那人还能操控我梦游不成。

　　下楼的时候，我看到了隔壁老太家的儿媳妇，这才一天不见，我发现她比之前憔悴了不少，整张脸煞白煞白的，脸色特难看，那对眼睛也变得有些死气沉沉起来，见到我后很是诡异的扫了我一眼，咯咯咯的笑了起来。

　　本来这两天我就被吓得不清，现在被她这么一笑，心里特发毛，赶紧横了她一眼，“你笑个鸡毛掸子啊！”

　　结果那女人就好像没听到似得，那双死气沉沉的眼睛在眼眶里面咕噜噜的转着，哼的冷笑了一声，推开自家门回去了。

　　“神经病！”我骂了一句，也朝着楼下走去。

　　刚走到楼下呢，就看到一个中年人蹲在我家楼下抽烟，见我来了，把手里的烟头往地上一丢，朝着我走过来了。

　　我一瞅，是老头儿的儿子，昨天我也在医院里面了解了一下，老头姓牛，以前农村取名比较随便，而老头他儿子在自己那一辈里面排名十三，所以老头就叫牛十三了。

　　牛十三走到我面前，对着我开口说道，“想必你应该知道事情到底哪里不对劲了吧。”

　　我愣了一下，看着面前的牛欢喜，开口说道，“什么事？”

　　“你没注意到？”牛十三有些疑惑的开口询问道。

　　我点了点头，但又很快的开口说道，“你也知道今天早上发生在我身上的事情？”

　　“今天早上？什么今天早上，昨天晚上你从医院里面出来的时候，就直接往这走的，我看你走的时候，脸色有些不太对劲，就跟过来了，结果你猜我看到啥了？”牛十三的表情显然有些不对劲。

　　我看牛十三煞有其事的样子，心里也毛的慌，赶紧开口说道，“啥？”

　　“你自己看吧。”牛十三从他的口袋里面掏出一个手机，丢给我，让我打开那个视频。

　　我打开了视频，有些迷糊的看了起来，看的出来这视频拍摄的角度绝对是在偷偷摸摸拍的，因为拍的人都是躲在一个拐角，把摄像头偷偷探出来拍的，而且还是晚上了，如果不是有路灯，我根本就看不清楚视频的内容。

　　很快，我就从视频里面看到我的出现，但是我却丝毫不记得我昨天晚上有走过那条路，视频中的我走起路来有些怪异，怎么说呢，就好像是在轻轻的往前跳着。

　　这时候，从前面出来一个脚上穿着草鞋，身穿长且大的黑袍，头上戴着一顶大草帽，手执铜锣，腰包藏着一包符的男人。

　　那顶大草帽把那个男人的脸都给遮住了，让人根本就看不出他究竟长什么样子，而且视频是偷偷拍的，角度也有点偏。

　　这时候那个男人不知道和“我”说了什么，就听到我在那个咿咿呀呀的说个不停，声音特别的怪异，完全就不是我的声音，这时候那个戴着大草帽的男人拍了拍“我”的肩膀，不知道是不是我的错觉，在看到他拍到“我”肩膀的时候，我感觉视频里面的我身体瞬间变得僵硬了。

　　这时候我看到视频里面那个男人走到了“我”前面，从自己的大袖子里面掏出一件寿衣，给我慢慢穿了起来，等我把那件寿衣穿起来后，这才从袖子里面又掏出来一个小阴锣。

　　然后他一面敲打着手中的小阴锣，一面领着穿着寿衣的“我”往前走。

　　当当当，当当当……

　　小阴锣的声音从视频里面传了出来，视频到了这里就彻底的黑了，只从里面听到渐行渐远的阴锣声。

　　不知道为什么，我看的有些毛骨悚然起来，毫无疑问，视频里面的那个“我”绝对是我没有错，虽然没有看到正脸，但我已经确定了这肯定是我。

　　因为视频里面我和那个草帽人走的方向就是我家的方向，而我早上又是在自己家里醒过来的，那不是我还能是谁啊。

　　但我又感觉奇怪了，我昨天明明是在朋友家睡的啊……

　　很快，我就陷入苦恼了，我昨天到底是去的哪个朋友家来着？不管我怎么想都没想出个所以然来。

　　我赶紧拿出手机打算看看聊天记录，但在我掏出手机，打开通话记录的时候，却发现上面根本没有什么我朋友的电话，最近的一条还是昨天我打给我老板请假的。

　　操了，这是怎么回事？

　　就在这时候，牛十三也看出我的不对劲来，对着我开口说道，你早上起床还没照过镜子吧。

　　“照镜子？”被牛十三这么一说，我才想起来早上被寿衣那事情给整的我到现在都还没刷牙洗脸呢，不过我很好奇牛十三为啥会问我有没有照镜子。

　　“走吧，去你家，你自己看看就明白的。”牛十三没有说什么，只让我自己回家。

　　我就带着牛十三进了我家，刚进屋，我就朝厕所里面去了，一照镜子，我吓了一跳。

　　因为我发现自己的脑门，耳朵，鼻子，嘴巴都被抹了朱砂，看起来特别诡异，连我自己都被镜子里的我给吓了一跳。

　　也难怪刚才隔壁那女人看我的表情这么奇怪。

　　等我出去后，牛十三这才接着开口说道，“如果我没有猜错的话，你的背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚板心这些地方也都被抹了朱砂，如果你不相信的话，可以自己去里面脱光了看看。”

　　我见牛十三说的煞有其事，也没去里面脱衣服，看了下自己的手心，上面果然有两个朱砂印记，然后把自己鞋子和袜子都脱了，果然也在自己的脚板心上看到朱砂印记，当时把我给吓得不清，这他妈的是怎么一回事，我就开口说道，“这里面有什么讲究不成？”

　　牛十三点了点头，“昨天晚上带走你的人如果我没有看错的话，应该是个赶尸人。”

　　“赶尸人？”我愣了下，我也在一些小说和电影里面看到过这种人，一直也没太当回事，但现在被牛十三这么一说，关于赶尸人的印象都一一在我脑海里面浮现出来。

　　赶尸人，顾名思义，就是给尸体赶路的人，一想到这，我就开口说道，“那你的意思是，那家伙把我当尸体来赶？”

　　“没错。”牛十三点了点头，开口说道，“一般情况下赶尸人是不能驱赶活人的，但还有另外一种情况，那就是那个人的阳寿已经不多了，换一种说法就是，那人已经活不久了！”

　　说完，牛十三就直勾勾的看着我，那表情给人感觉就好像是在看着一个死人。


第6章 凶宅厉鬼

　　被牛十三看的我这心里也有些毛骨悚然起来，我就开口问道，“你瞅我干吗呢。”

　　牛十三就笑着开口说道，“你是不是觉得我这样子看起来，就像是在看着一个死人似得？”

　　我点了点头，牛十三的眼神特别的怪异，里面还带着一丝怜悯，我有时候在回家路上看到一些小猫小狗尸体的时候，就是这种眼神。

　　“如果你知道自己身上这些朱砂印记来头的话，估计也就明白我为啥这么看你了。”牛十三笑着开口说道。

　　“为啥，这几个地方的朱砂印记到底有啥说头啊，你就告诉我得了。”我赶紧开口问道。

　　牛十三开口说道，“你确定？我怕你听了后，会吓死。”

　　“本来这几天的事情已经把我吓得半生不死了，别吊我胃口了。”我连忙开口说道。

　　牛十三点了点头，“我之前不是和你说那个和你碰面的人是赶尸人吗？”

　　“对啊。”我连忙回答。

　　后来牛十三就给我说了一大通话，反正就是给我介绍什么是赶尸人。

　　赶尸技术是在清朝时期出现的，当时是把客死四川的湖南移民的尸体运送回家乡。

　　尸体在最开始的运送过程中，是走的水路，并不需要“赶”的。但三峡这一段，水流湍急，旋涡暗礁密布，船只往往沉没。古人又迷信，绝不愿意搭载死人走在险江之上，“赶尸”这个职业于是就产生了。

　　这时候牛十三开口说道，“赶尸人有三十六小功，十八大功，必须每种都学会了，才能算作是出师，如果我昨天没有看错的话，昨天那个赶尸人就是用的驱魂功把你的意识驱赶出来，然后用站立功，行走功来指挥你回来的，至于你身上这些朱砂印记，我没看错的话，应该是那三十六小功中的入棺功，也就是在死者入棺前，以朱砂点其脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚板心等七窍连同耳、鼻、口诸处，封其七魄三魂。而那个人在你身上做了这些手脚，也就是说，他已经打算在近期内要将你葬入墓中。”

　　被牛十三这么一说，我这心里也挺害怕的，赶紧开口说道，“你说他这是图啥啊，我又没干啥坏事，至于这么对付我吗？真要对付我，直接给我个痛快不是更好？”

　　牛十三笑了起来，“不过这也算是一个好消息，至少我们不是已经发现了那个想要对付你人的踪迹了吗？一个赶尸人，只要顺藤摸瓜下去，那肯定会有收获的。”

　　我一听，就觉得有戏，开口说道，“您的意思是？”

　　牛十三从口袋里面掏出一根烟来，我感觉给他点了，他抽了一口后，这才慢慢悠悠的开口说道，“其实想要成为赶尸人并不是那么简单的，首先，要胆子大，方向感强，力气大，最主要的是长得丑，你仔细想想，你有没有得罪过什么长得丑的人？”

　　“长得丑的人？”我在自己脑海里面想了半天，还真没给我想出来谁，毕竟如果对方长得丑的话，那我肯定有印象，更何况那个人胆子大，方向感强，力气大，最主要的是力气大，妈的，我找死啊，去得罪力气大的人，所以我就开口说道，“没有。”

　　“那就奇怪了，无缘无故怎么会有人花费这么重的手笔去害你呢？”牛十三显然想着想着也有些想不通了，眉毛都皱成一个肉疙瘩了。

　　我见他在思考什么东西，也没敢去打扰他，过了好一会儿，他这才想起来什么来，开口说道，“你昨天和我说，上次我爸去你家找你了？”

　　“你不是说那不是你爸吗？”牛十三不说还好，一说，我这心里就感觉有些慌，其实我本来根本不信什么鬼神的，但上次来我家那个老头的事情却让我整个人的世界观都变了。

　　“对啊，的确不是我爸，我只是打个比方。”说完牛十三顿了顿，开口说道，“他走之后，我爸放你家的东西都不见了吗？”

　　“对，还给我留了张字条，上面写了个地址，还有一把钥匙。”我连忙开口说道。

　　“嗯，如果我没有猜错的话，那应该是想让你去那个地方，在那里也许你就可以找到到底是谁想要害你。”牛十三开口说道。

　　“我也是这么想的，但关键是对方想要害我啊，而且好像还挺厉害的，我一个什么都不懂的人过去，还不是分分钟被玩死啊。”我赶紧开口说道。

　　“这倒是一个问题。”牛十三紧接着开口说道，“这样吧，今天晚上咱们去一次，我带你一块儿进，看看到底是什么妖魔鬼怪在作祟。”

　　一听牛十三要和我一块儿进去，我这心里也踏实了不少，赶紧开口说道，“成啊，那就去看看。”

　　“嗯，我先去做点准备，晚上怕是会有一场恶战，你先去找找那地方的位置，确定了到时候我们直接过去。”说完牛十三就火急火燎的走了。

　　牛十三走后，我这才深吸了一口气，看着那张写着地址的字条，狠狠的咬了咬牙，出门找了辆出租车，把地址给出租车司机看了下，出租车一看那地址，就开口说道，“哟，哥们，你去这干嘛？”

　　“这怎么了？”我有些疑惑的开口问道，看出租车司机的样子似乎好像知道些什么。

　　出租车司机这时候也开口说道，“这事情说起来可就有些蹊跷了，如果你是想买这别墅的话，我劝你还是别去了，前两天我们老板就是想买这别墅，结果刚搬进去就被吓出来了，这不，才两天，这别墅又挂出来了。”

　　我愣了一下，知道这出租车司机好像知道些什么，赶紧开口说道，“你和我说道说道，这到底是怎么一回事。”

　　出租车司机吊足了胃口后，这才开口说道，“我知道你们这些小年轻可能不信邪，甚至有的人还喜欢去探险什么的，但那屋子，真的闹鬼。”

　　“闹鬼？”我深吸了一口气，有些紧张的开口说道。

　　出租车司机看我紧张的样子，也咧嘴笑了起来，开口说道，“可不，着实把我们老板吓得不轻，心脏病复发差点死了。”

　　“你仔细和我说道说道。”说到这，我已经非常感兴趣了，别人可能不信，但我绝对不会不信，因为我很清楚，这屋子肯定是有问题的，那个人叫我过去，肯定也不是仅仅让我过去这么简单。

　　“听我们老板说，那别墅之前好像一个大老板给他小三买的房子，后来被他老婆知道了，结果他老婆寻死觅活的，那大老板没办法，就把小三给甩了，结果那小三一时想不开，在那屋子里面割腕了，这是前两年的事情了，你找找几年前的报纸应该还能看到新闻，当时我还唏嘘呢，这么漂亮一大姑娘，咋就想不开呢。”司机摇头开口说道，大有一副实在不行，可以找他的感觉。

　　我见他话都快跑远了，赶紧接着开口说道，“那照你的意思是，闹鬼的是那个当小三的姑娘？”

　　出租车司机摇头说道，“这我就不清楚了，反正我们老板现在被吓得在医院里面神神叨叨的，话都说不清楚了，一直在医院里面念叨着有鬼有鬼。”

　　我一听，心里就有些发慌，赶紧要了出租车司机的电话，说回头有事再让他来给我开车，他一听有长期生意做了，也赶紧把号码给我了。

　　拿了号码后，我这心里也有些不踏实了，不敢去探点，就让出租车司机去牛十三那，我打算把这事和他好好说说。


第7章 钱财已散尽

　　找到牛十三的时候，这老小子竟然在自家的店里翘着二郎腿在那儿悠哉悠哉的抽着烟呢，一瞅他这要死不活的样子，我这心里就气不打一出来，我要死要活的出去踩点，结果他倒好，在这里休息。

　　见我来了，牛十三还有些惊讶，开口问我咋来了。

　　我也没把自己心里的不爽表现出来，毕竟牛十三也欠我什么，他之所以帮我忙，还是因为他家老头子收了我的钱，更何况我隐隐约约觉得老头子出事和我逃脱不了关系，所以心里对他也有些愧疚。

　　我就说自己有新的发现了，牛十三一听，赶紧把腿放下来，看着我开口说道，“啥新发现。”

　　等我把我从那出租车司机听到的事情一股脑的全都倒给牛十三听了，牛十三一听，脸色也不太好，开口说道，“照你这么说，那个地方闹鬼？”

　　我点了点头，“应该是八九不离十了，听说那个出租车司机的老板现在还住院呢，要不我们假装要买房子，去调查一下？”

　　牛十三顿了顿，开口说道，“如果你说这房子的主人，有人要来买房子，你会把这房子闹鬼的事情告诉别人？更何况那个老板又是一个普通人，能知道点啥。”

　　我一想也对，听那出租车司机说那老板人都吓傻了，话都说不利索了，又怎么可能会告诉我们呢。

　　见我在那发懵，牛十三也笑了起来，开口说道，“你没听那司机说，之前那个小三死了的事情还上过报纸吗。只要去找一下这方面的新闻不就可以了吗？”

　　我一听，还真是，找报纸肯定是找不到了，不过倒可以上网去查，我赶紧问牛十三他家有没有电脑，牛十三说没有，还说什么在算命店里放台电脑显得太不专业了。

　　我没办法，只有在附近随便找了一间网吧，我也不清楚那女的到底是哪一年死的，也不知道她名字叫啥，想了半天不知道搜索啥，最后灵机一动，把我在的那个城市，然后加上那个别墅的位置，又搜了下自杀，还真的被我给找出来了。

　　消息是两年前了，那时候我还在外地读书，我说我这么八卦的人怎么可能不知道这事呢。

　　我随便点开一个链接进去看，那个当小三的女人是我们市的本地人，死的时候才二十一岁，我们这边的一个医学院的女生，我们这医学院我也知道，是一本，挺难考的，当时我也想考这学校，没考上，也不知道这种高等生咋就去当小三了。

　　越看我就越是有些心慌，看新闻上说，这女的用一种极其残忍的手段自杀的，把自己身上的肉一片片的割下来，一直到死。

　　听说死的时候，脸上还带着一种无比诡异的笑容。

　　再接下来就是那女人生前的照片，一看那照片，我感觉有点慌了，因为那女人我认识，是我的一个高中同学，叫秀秀，当时我上高中的时候还追过她呢，当时她说什么学生的首要任务就是认真学习。

　　现在一看就感觉挺操蛋的，还认真学习呢，结果跑去给人当小三了。

　　照片上的女人挺温和的在那儿笑着，但结合现在所发生的事情，这笑容看起来竟然带着一种怪诞的恐怖感觉。

　　说实话，看着自己以前认识的人死掉的照片，心里别提有多别扭了。

　　既然这女人是认识的，继续调查的事情就好办多了，我现在还有当时一些高中同学的联系方式了，我赶紧找了个号码拨了过去。

　　我给打电话的人叫大洋，我高中时同寝室的一个哥们，高中毕业后没读书了，跑去武当山当道士，结果每天爬金顶太累，受不了就跑到山下出家当和尚了，前年还来我们学校找过我，当时我们学校的保安不让他进，说是得出示身份证明，这屌丝当时没带身份证，还问了保安一句，身份证没有，皈依证成不，当时保安都被这屌丝给吓尿了。

　　这屌丝对这些八卦的事情特了解，而且我核算了一下，当时他来找我的时候，正好是秀秀死的那段时间，我觉得他肯定对这事情有点了解。

　　很快，电话就打通了，电话刚一接起来，就传来大洋的声音，“无量天尊，贫道李耳重生，吕祖再世，铁口直断，济世神算，开光，辟邪，取名，消灾，价格优惠，VIP用户可享受买八送一优惠活动。”

　　“干你大爷，是我，王盼，咋了，和尚不干又跑去当道士了？”一听大洋那神神叨叨的声音，我就有些没好气的开口说道。

　　一听是我，大洋声音中的热切也消失了不少，没好气的开口说道，“是你啊，干啥呢。”

　　“你知道秀秀不？”我赶紧开口说道。

　　大洋愣了一下，“知道啊，咋了。”

　　“听说她死了，你知道这事不。”我紧接着开口询问道。

　　“知道啊，当时我看她死状有些凄惨，怕她变厉鬼了，你以前追过她，说不定能牵连到你身上，那几天我不是去找你了吗？咋了，有啥事？”大洋大大咧咧的开口说道。

　　“没事儿。”瞅大洋好像也不知道啥内幕，我就随便应付了两句，挂掉电话，去网管那退了钱，找牛十三把这事情给说了一下。

　　牛十三一听，眉头就皱起来了，开口说道，“那照你的意思是，那个女人你还认识？这就有些不好整了，看情况十有八九是那个女人在整事儿，如果真如你所说的那女人和你认识，那么到时候去那个地方时，你说不定会激怒那女人……”

　　听牛十三这么一说，我这心里就特害怕，开口说道，“那咋办？要不咱们就不去了？”

　　牛十三笑了起来，开口说道，“这不还有我在吗，这样吧，今天就先不去了，我准备一下，你回头找你妈把你的生辰八字给我整过来，我给你弄个护身符，咱们再过去。”

　　我听还有护身符，心里的慌乱也抚平了不少，赶紧点头，回自己家去了，说实话，原本我觉得最安全的就是我自己家了，但经过上次老头和那个赶尸人的事情，我就有些不太敢回家，天知道什么东西在我家里等着我，但这不回去又不好，我昨天不是打算不回去呢，结果倒好，直接被人给赶回来了。

　　回到家里后，不知道为啥，我满脑子都是秀秀的脸，总感觉她的死有些蹊跷，按理来说她长得这么漂亮，又是个高材生，就算那个老板不要她，她也不至于为了那老板去死啊，随便找个更有钱的老板不就是了。

　　不过想来想去，觉得我这么去猜想，有些不太尊重秀秀，就没再敢多去想了，结果我刚回家呢，就看到我家饭桌上放着一个小箱子，箱子上面还放着一张白色的A4纸，纸上写着钱财已散尽，明日来索命。

　　我惊得自己冷汗都出来了，赶紧把那个箱子打开来一看，里面方方正正的摆放着一堆钱，我都不用数，知道这里面肯定是有一百万了！

　　仔细算算，以我的工资，这辈子确实也就赚一百来万，根本没可能赚到一千万，这也就是说，这真的是我最后一次收到钱了。

　　明天过来的可能就不是来给我钱，而是要我的命了！

　　这一想，我也不敢在我自己家里呆着了，赶紧起身出发去找牛十三，一刻也不想在这鬼地方多呆了，原本那些看起来很可爱的钱，这时候看起来却给人一种狰狞的恐惧感。

　　毕竟现在牛十三可以说是我最后的救命稻草了，这时候我能够指望的人也就只有他了。


第8章 终于找到你了

　　牛十三对我去而复返的举动似乎已经习惯了，见我重新回来了，也没太惊讶，就问我咋了，我火急火燎的说出大事了，那人给了我一百万，还给我留了张字条。

　　“啥字条？”牛十三开口询问道。

　　“上面写着钱财已散尽，明日来索命。”我开口说道。

　　牛十三顿了顿，最后开口说道，“我原本以为你还有一天可以喘息的时间，没想到他竟然这么急，竟然提早了施法的时间，看来他已经知道有人在帮你了。上次我之所以看到赶尸人没上去就是因为这个原因，我不想让人知道我在帮你。”

　　“那现在应该咋整？”我连忙开口询问道。

　　“事不宜迟，马上做准备，我们这就去那个别墅看看。能不能发现那个人的蛛丝马迹来，如果能有线索，我们找到他，应该可以逼得他帮你把这术给解掉。”牛十三开口说道。

　　我连忙开口说道，“那现在我们就去别墅吗？”

　　牛十三点了点头，开口说道，“你生辰八字要来了没有，给我，我帮你弄个护身符出来。”

　　我倒是知道自己几月几号生的，但不知道自己到底是几点，就下意识的拿出手机想问问我妈我到底是几点生的，结果打电话打了半天愣是没给我打通。

　　没办法，我只好和牛十三开口说道，“没有时辰，不过我知道自己几月几号生的，这个成不。”

　　牛十三开口说道，“这样也可以，不过作用要比预定的少很多了，你真的不能拿到时辰吗？”

　　“我妈的电话我这老整不通。”我苦着脸开口说道。

　　牛十三点了点头，开口说道，“那成吧，你就把你的生日告诉我，我试试看。”

　　我就把自己的生日告诉他，然后牛十三又拿出一根针，把我的中指给刺破，取了点中指血，说是中指这里的血比较阳刚，到时候辟邪比较好。

　　拿去血后，牛十三就到后堂去了，我本来想跟过去，结果他说啥也不给我过去，等他出来的时候，手里拿着一块玉给我，说是让我拿着放在身上，到时候可以辟邪。

　　我看了下，那玉有点奇怪，一般的玉都是翠绿色的，那玉却是带着一点血丝，我感觉有点诡异，不过既然牛十三让我拿着那块玉，我想他应该不会骗我，所以我就把那块玉给贴身放在了身上。

　　把事情准备好后，出门的时候天都已经有些黑了，我们两个随便打了辆车就往字条上写着的那地址去了。

　　到了的时候我看了下手表，都已经是晚上七点了，看着不远处那座有些阴森森的别墅，我有些胆怯了，看着旁边的牛十三开口说道，“接下来咋办，我们进去？”

　　牛十三点了点头，开口说道，“一会儿就进去，你先进去，我跟在你身后，不能让对方发现，不然对方肯定就不敢出来了。”

　　我一想，牛十三说的的确有道理，就点了点头，开口说道，“成，按照你说的做，不过如果我遇到危险了你可一定要来救我啊。”

　　“放心好了。”牛十三对着我点了点头。

　　说完我们两个就翻墙进去了，我翻进去的时候，身上沾了不少白灰。

　　进去后牛十三就开口说道，“一会儿你进去后，如果发现什么诡异的事情时，记得要闭上眼睛，鬼这东西只要你不看见他，他绝对看不见你的，记住了，再害怕，也不能睁开眼睛，如果有人叫你的话也不能睁开眼睛，睁开眼睛一切都完蛋了。”

　　我见牛十三说的煞有其事，心里也就信了八九分，赶紧闭上了眼睛，走了进去。

　　别墅里面啥东西都没有，空荡荡的一片，可能是之前死过人吧，借着昏暗的月光，我还可以依稀看到墙上好像用一些黄色的符箓给贴着，让整个别墅内部显得更加的阴森恐怖。

　　我尝试着开灯，因为如果是亮着的，至少我心里不会那么恐惧，但可能是太久没有住人了的缘故吧，我按了灯，灯咔嚓一声，竟然半亮不亮的挂在那，咔嚓咔嚓的响，差点把我给吓得叫出声来。

　　我怕我叫出声来会破坏牛十三的计划，就忍住了，不过却也没敢把灯继续开着了，再这么开着，鬼还没来，我倒是自己把自己给吓死了。

　　灯在关掉的那一霎那，因为瞬间的光暗交替，周围变得一下子黑暗了起来，我眼前啥的看不到了，黑洞洞的一片让我的内心产生强烈的恐惧感。

　　好在啥都没有发生，过了一会儿，适应这里的光亮时，我才摸索着朝着里面慢慢走进去，我也不知道牛十三让我往哪儿走，不过我想既然我们是在找那个人的，那那个人应该就在这别墅的某个房间里面。

　　就算人不在，总还是可能会拿到一些线索的，我就朝着楼梯上走去，刚走到楼梯呢，就听见一声咚咚咚的声音从楼上传来。

　　好像是那种高跟鞋踩在木板上的声音，但又好像是有人在用手指在敲打着门。

　　我记得牛十三和我说过，只要遇到奇怪的情况，就赶紧闭上眼睛，只要我看不到鬼，那鬼也是看不到我的，我就赶紧把自己的眼睛给闭了上来。

　　刚闭上眼呢，那咚咚声就戛然而止，我就听到一个声音在不听的叫着我的名字。

　　是一个女人。

　　用那种很温柔很温柔的声音在叫着我的名字。

　　我差点就回答了，但很快就惊醒过来，没有发出声来，因为恐惧，我甚至都能够听到我心脏因为快速跳动而发出的砰砰砰声音，而且我不能发出声音来，甚至连呼吸都不敢大声呼吸，只能大口大口的往下咽口水。

　　“我知道你在这里，你为什么不来见我呢。”那个女人继续开口说道。

　　我一听，才猛然想起来，这声音他妈的不是秀秀的声音吗？

　　我的头皮开书发麻起来，果不其然这屋子真的闹鬼，这种感觉特别憋屈，这么说呢，我心里因为恐惧，很想要转身跑，但却不知道怎么回事，我根本就迈不开腿。

　　“咯咯咯，你就这么怕我吗？你以前不是很喜欢我的吗？”秀秀的声音又传了过来。

　　我没敢理会，心里想着你他娘的都成鬼了，我要喜欢你就怪了。

　　“算了，既然你不愿意见到我，那我也不勉强了。”秀秀的声音有些悠悠的传了过来。

　　然后就响起一阵咚咚咚的声音，等声音结束后，四周就开始变得安静起来，安静的让人有些毛骨悚然，我深吸了一口气，觉得自己不能这么傻乎乎的站在这啊。

　　如果我这么傻乎乎的站在这，那他妈的和没来有什么区别，但我心里牢牢记得牛十三的话，不能睁开眼睛，这时候我心里就挺恼牛十三的，这狗比刚才不说是我遇到危险了，就出来救我的吗？怎么人就不见了！

　　我又傻乎乎的站那好一会儿，见到实在没有什么动静了，就摸索着朝着楼上走去，我想着，既然不能睁开眼睛，那我闭着眼睛，用手一点点的摸着楼梯往上面走着。

　　走了两步，我的手不知道摸到了什么粘乎乎的东西，带着一种极其强烈的腥气，差点让我呕吐出来，也不知道是什么鬼，我赶紧把摸到的东西一把给丢走了继续往前摸着。

　　结果我还没走一步呢，又给我摸到一块，啪嗒，一声响，不知道什么东西从上面掉下来粘乎乎的砸在我的脑袋上，我伸手想伸出去把那个东西拿下来的时候，却摸到了另外一大片黏糊糊的东西。

　　那轮廓好像是……

　　一张脸！

　　我吓得赶紧睁开了眼睛，整个人一下子站不稳，从楼梯上掉了下来。

　　整个客厅里传来一道无比尖锐的笑声。

　　“终于找到你了！”


第9章 楼道怪婴

　　一瞬间我感觉自己的头皮都快要炸毛了，整个人被这道无比尖锐的笑声吓了一跳，也不管什么发出声音会不会犯了忌讳，直接大声惨叫起来，朝着楼下疯狂的跑去。

　　结果在我转身要跑的时候，身后却传来了一声轻叹，“我以为只有你不会嫌弃我的。”

　　不知道为啥，在身后那声轻叹响起来后，我原本已经迈出去的步子又僵在了原地，有些不好意思迈出步去了，就停在那儿。

　　怎么说呢，当时的心情特别奇怪，我完全无法用文字来形容，总之就是特别矛盾，心里很害怕，但却又不想要走。

　　见我停下来了，身后的那道声音也缓和了不少，“这么多年没有见面了，难道你就不想要见见我吗？”

　　我沉思了一下，还是不敢回头，因为我想起来之前在网上查的资料，秀秀是自己把自己的肉一块块割下来自杀的，而我刚才在楼梯上摸到的那些粘乎乎的东西，我怀疑那些可能就是秀秀割下来的肉。

　　那也就是说，现在站在我身后的秀秀绝对不是人样，很有可能保持着死的时候那种凄惨的模样。

　　“我知道了，这也怪不得你，我知道自己现在这个样子的确见不了人，你走吧，唯独是你，我不想要害。”身后秀秀轻声的开口说道。

　　我下意识的相信了这句话，不知道为什么，心里觉得挺难受的，总感觉自己好像是很对不起秀秀，也不知道怎么回事，我就开口说道，“我并不嫌弃你啊。”

　　“那你回头看看我好吗，就一眼。”秀秀的声音听起来很是楚楚可怜，那种感觉很难让人拒绝。

　　我想着，算了，再恐怖又能怎么样，至少我以前是真心喜欢她的，就当是为了祭奠以前的青春吧。

　　一想到这，我就想要回头去看一眼，心里想着，看一眼又能怎么样，现在这种情况，秀秀想杀我不是易如反掌吗，她又不想害我。

　　但不知道为啥，我心里却又有另外一个念头，那就是我回头的话，会有什么不好的事情发生，究竟是什么不好的事情，我又不知道，总是下意识的不想要回头。

　　这时候秀秀的声音又从我的背后传来，“怎么了？你回头看看我吧，我很久没有见到你了。”

　　我不知道自己这时候应该怎么去回答秀秀的问题，我的确是不想回头，但却又怕这样惹恼了她，她起了杀心就不好了，只好开口说道，“当初你为什么要拒绝我。”

　　“那时候的我们有未来吗。”秀秀冷声笑了起来，不知道为什么，听着她的冷笑声，我感觉自己内心涌上来一丝寒意。

　　我就琢磨着要继续拖时间，就开口说道，“那你后来为什么又要去，去当……”

　　“小三是吧。”秀秀开口说道，“谁都有自己的生活，以前的事情我不想要多说了，你现在告诉我，你究竟回头不回头吧。”

　　话说到这里，秀秀的声音中已经带着一股子急不可耐了，她越是急不可耐，我心里就越是不想要回头去看她。

　　“好吧，既然你不想回头看我的话，那你走吧。”秀秀的情绪却又忽然稳定下来，冷声开口说道，声音中带着一丝很是失望的情绪。

　　我这人最受不了这样了，总感觉自己不回头确实很对不起她，我竟然相信自己内心的不安，而不相信诚心放我一马的秀秀。

　　一想到这，我就扇了自己一巴掌，开口说道，“对不起，我这就回头。”

　　身后一片寂静，就在我想要回头的一瞬间，一只大手直接扳住我的脑袋，一道很是熟悉的声音在我的耳边响了起来，“不想死的话，就别回头。”

　　“大洋！？”我有些惊喜加错愕的开口说道，我没想到自己竟然会在这个地方捡到大洋。

　　说实话，我心里已经对牛十三没啥期待感了，我这都遇到鬼多久了，他都还没有进来救我，估计是怕了。

　　大洋却没有回答我的问题，不知道从哪抓了一把白灰一样的东西在我的脑门上一撒，然后皱着眉头在我身上摸来摸去不知道摸什么，被他这么一整，我赶紧开口说道，“你他妈的干嘛呢，神经病吧。”

　　“想活命的话就闭嘴。”大洋冷声开口说道，说完就继续在我身上摸索着，我见他这么严肃，也没有阻止他，虽然心里挺好奇他这时候为什么会到这，但觉得现在不是问这个的时候。

　　不过我很好奇的是，在大洋过来之后，身后的秀秀就再也没有动静了。

　　我正想回头去看看到底发生什么的时候，大洋从我的怀里把牛十三给我的那块玉给拿了出来，一把朝着窗外丢走了。

　　见那块玉被大洋给丢了，我也急了，赶紧开口说道，“你干嘛呢，那是我的护身符。”

　　“你这傻逼被人卖了还帮人数钱，你这血玉是护身符？妈的这没害你都算是不错了，还护身符的，带着这玩意儿在鬼眼里就跟夜晚里面开着手电筒一样显眼。”大洋没好气的开口说道。

　　“啊？”我愣了一下，一下子没能够缓过神来，照大洋这么说，牛十三给我那块血玉是在害我？没理由啊，他不是帮我的吗？

　　大洋见我正在发呆，就开口说道，“行了，现在你可以告诉我你来这里做什么，送死来的吗？”

　　大洋的语气有些不爽，就好像是我给他惹了天大的麻烦一样。

　　我见他这个样子，刚想开口说一下这两天的事情，大洋就伸手捂住了我的嘴，我闻出来了，大洋的手上有一股糯米粉的味道，我最喜欢吃糯米团子，经常自己在家做，对这味道再熟悉不过了。

　　刚才大洋往我脑袋上撒的应该就是糯米粉了。

　　大洋对着我开口说道，“一会儿我数到三，你就憋着呼吸，不管看到什么，都不要说话，不要呼吸，一口气往楼上跑，找到第二个房间，进去后就在里面等着我，记住了，千万不能呼吸，不然连我也救不了你！”

　　就在这时候，那一直没有动静的秀秀忽然开始发出疯狂的尖叫声来，“去哪了，你去哪儿了！？”

　　在听到这声音的同时，周围的气息变得粘稠而又血腥起来。

　　耳边也响起一道又一道的婴儿啼叫声，还有秀秀歇斯底里的怪诞笑声。

　　在这本就黑暗的别墅内显得无比的突兀恐怖。

　　“一！”大洋开口说道。

　　我记住他刚才说的话，赶紧呼了一口气，把自己肺里的废气全都吐出来。

　　“二！”大洋的表情有些严肃起来。

　　我连忙吸了一大口气。

　　“三！”在大洋说出三的瞬间，我转身朝着楼梯跑去。

　　在我刚转身的时候，整个人都差点吐出来了，我看到了秀秀，应该是疑似秀秀的存在，因为我只能在那个东西身上勉强看出一个人形。

　　因为那东西全身通红腐烂，就好像是身上的皮肉全都被割下来一样，她正在漫无目的的在客厅里面到处乱转，而大洋则朝着她的方向跑去。

　　我想起来之前大洋和我说的，不管看到什么，听到什么，都不要管，憋着一口气跑到楼上去！

　　我刚跑到楼梯边，忽然看到一个浑身通红的婴儿从楼梯上往下爬，一看那婴儿，我就知道这肯定是脏东西了，也不敢继续往前了，憋着呼吸偏到一边，试图给它绕道。

　　在它经过我脚边时，我明显感觉到一股寒气透过我的小腿往我身上涌去，全身瞬间变得冰凉冰凉的，忍不住打了一个冷颤。


第10章 梳头

　　那个鬼婴似乎没有看到我一样，从我的身边走过，我不清楚为什么自从大洋来了之后，楼下的秀秀和这个鬼婴似乎都看不到我了，不过应该是那洒在我脑袋上的糯米粉起了作用吧。

　　虽然心里对目前发生的一切都充满了好奇心，但显然现在不是询问这些的时候，既然大洋让我在楼上等他，那我就等他来了再问好了。

　　在鬼婴走后，我赶紧朝着楼上跑去，因为被鬼婴耽搁了一下，现在我肺里已经有些翻江倒海了，如果不是因为呼吸一下就有生命危险，这时候我绝对是要忍不住呼吸出来的。

　　强忍住眩晕感，我冲上了二楼，到了二楼后，我也蒙了，因为大洋和我说的是二楼第二个房间，但这里的房间设定是两排的，也就是说二楼数过来第二个房间是有两间的……

　　到底是哪一间？

　　但此刻从脑袋上传来的眩晕感已经容不得我再去多想什么了，我想着赌一把吧，再留在走廊上肯定是死路一条的，还不如赌一把，随便找个房间，这样起码也有百分之五十的生还率不是吗，我直接打开左手边的房间，打开门进去后，赶紧把门给关上，大口大口的呼吸着。

　　在我进去后，我也开始环视着四周的布景，在这种情况下，还是得利用起能让自己利用的东西才可以。

　　这房间挺大的，房间的布置虽然已经显得有些荒芜，但还可以看得出来，在以前的时候，绝对是十分奢华的。

　　房间的正中心是一张红木床，而在床边摆放着一个梳妆台，梳妆台也同样是红木做的，上面镶嵌着一面镜子，从镜子里面看到，我的脸因为被糯米粉撒了，看起来煞白煞白的，就跟逢年过节时我妈给我奶奶烧的纸人一样。

　　听说带镜子的房间都挺邪门的，在看着那面镜子的时候，我心里还是有些慌得，不过还是没敢往外面走，毕竟刚才已经从二楼走下来一个鬼婴了，我可不敢保证二楼还有没有其他稀奇古怪的玩意儿。

　　这个房间里面暂时没有东西，也就是至少现在我是暂时安全的。

　　静下来后，我也开始担心起大洋来了，毕竟在上来前，我是看到大洋朝着秀秀过去的，俨然一副要跟秀秀拼命的模样。

　　不过大洋的出现却让我这两天提心吊胆的内心平稳了不少，相对于看起来靠谱的牛十三，我其实还是更愿意相信看起来挺不靠谱的大洋的。

　　而且听大洋说，牛十三给我的那块玉是血玉，一个害人的玩意儿。

　　说我是被人卖了还帮别人数钱。

　　这意思我要死还不明白就真的是脑残了，显然牛十三不是要帮我，而是要害我的。

　　我忽然内心感到有些侥幸起来，还好刚才牛十三找我要生辰八字的时候，我妈电话打不通，不然还真的有可能出事。

　　想起来一些书上写的，自己的生辰八字不要随便透露给别人，这果然是正确的。

　　仔细想想，我身上遇到的这些事，似乎还真的和牛十三还有他爹有很大的关系，不管是什么，都是他们说什么，我就信什么的。

　　但问题又来了，如果他们真的害我的话，那他们怎么确定我当时去鬼街的时候会找上他们呢？

　　一个个问题好像一团团乱麻似得让我纠结起来。

　　不过到现在来说，可以肯定的是，牛十三绝对没有安好心。

　　毕竟听那块玉的名字“血玉”就可以听得出来，的确是邪门玩意儿，更何况那块玉看起来的确很诡异，玉身上竟然还沁着血丝，真是闻所未闻。

　　我有些后悔自己这么容易就轻信于人了。

　　就在这时候，整个别墅里面都响起一道无比尖锐的惨叫声，是那种带着颤音的惨叫，似乎在哭泣，又似乎在尖叫，听起来又好像是在笑。

　　那声音听起来怪诡异的，弄得我心里有些害怕，我琢磨着自己可不能在这里傻乎乎的窝着，不然非得把自己给吓死不可。

　　但着实是找不到什么事情来做，我只好在脑子里面开始背乘法口诀，试图自己的注意力转移开，别自己把自己吓到了。

　　不知道为啥，背着背着，我就感觉房间里面开始有些冷起来了，我打了一个哆嗦，站起来，刚站起来，就感觉有一股尿意上来了，还好房间里面有厕所，我拧开厕所的门，打算上厕所。

　　上厕所的时候，心里还有些心惊肉跳的，生怕从马桶里面钻出来一只手什么的，而且尿完也不敢去冲，同样是这个道理，生怕冲水冲下来的都是血。

　　从厕所里面出来后，什么也没发生，这让我心里的不安也少了一点，因为有些冷，我就想着在房间里面找些东西。

　　但很快，我就发现有些不对劲了，我感觉到自己的身体越来越麻，越来越冰，到后来连站着都有些困难了。

　　过了一会儿，不知道为啥，我忽然哼的冷笑了一声。

　　冷笑声在这寂静的房间里面显得特别的突兀，连我自己都被自己的冷笑声给吓到了，然后更让我诡异的事情发生了。

　　我竟然发现我的身体有些不受自己控制的走到了梳妆台前，对着镜子里面的自己，很是温婉，妩媚的笑了一下。

　　当时我的鸡皮疙瘩都出来，这他妈的到底是怎么一回事，我怎么可能会这么笑啊，这种笑容如果在一个女人，尤其是一个漂亮女人的身上看到，那绝对是赏心悦目的，但要是在一个男人的脸上有着这样的笑容，却有些毛骨悚然起来。

　　然后我就发现自己的身体贼鸡巴熟练的打开梳妆台，从里面拿出一个化妆包，打开化妆包，拿出一把梳子，开始对着自己的头发慢慢的梳了起来。

　　但我的头发是中发，虽然能梳，却也只能梳一下，但镜子里的我却是很温婉的一点点的往下梳，下面即使没有头发了，还是往下面梳着。

　　等我缓过神来的时候，我猛然发现，镜子里面出来的根本不是我，而是一个女人在梳头发，这是一个特别漂亮的女人，任何赞美女人的词语都能够用在她的身上。

　　她的身上穿着一件深红色的旗袍，长发披肩，正温婉的梳着自己的头发，不知道大家有没有这种感觉，就是照着镜子的时候，总感觉镜子里面的自己正在看着自己，这个时候，我我也感觉到镜子里的女人一直在看着我。

　　很快，她拿起桌子上的口红，在我以为她要给自己抹口红的时候，却发现她把口红给放进了抽屉里，而是拿过一把剪刀，将自己的手指头划破，手指头上很快就涌出鲜血来。

　　她就把这些血轻轻的抹在自己的嘴唇上，那张原本无比清秀端庄的脸颊开始变得妖异起来。

　　“咯咯咯咯！”我就听到一道银铃般的笑声，镜子里的女人正盯着我，轻笑着。

　　而那声音，却是从我的喉咙里面发出来的！

　　我根本不可能发出这种声音，这绝对是女人的声音，但的的确确从我的喉咙里面发出来的。

　　这时候的我已经意识到自己的不对劲来了，想要站起来离开面前这镜子，但不管我这么努力，我的身体却依旧还是没能被自己操控起来，只能无力的看着镜子里那穿着红色旗袍的女人对着镜子这面的我笑着。

　　镜子那边的女人在无声的笑着。

　　镜子这边的我，却在诡异的发声。

　　就在这时，我注意到女人的笑容，心里一惊，这哪里是笑，分明就是无声的哭！

　　镜子那头的女人，似水的眼眸中蕴含着幽怨，憎恨，悲伤，绝望的情绪，却唯独没有一点儿带着生机的欢愉。


第11章 两个大洋

　　我感到一股无比剧烈的恐怖和绝望朝着我的脑门涌去，这到底是怎么回事，为什么我的身体会自己动起来？

　　我拼命的想要控制住自己的身体，但却丝毫没有用，我的身体似乎已经不是自己的了，无论如何我都无法控制住自己的身体，只能看着自己的身体在那里诡异的摸着自己的脸颊。

　　而镜子里面的那个女人脸上的笑容也越加的诡异疯狂起来，在某一个瞬间，镜子里的女人站了起来，死死的盯着我，然后伸出她那只苍白的手，朝着镜子这边的我抓来。

　　我下意识的想躲，却发现自己根本就不能动，而镜子里的女人那双手也慢慢的到了镜子的前面。

　　然后从镜子里面伸了出来。

　　我用力的深吸了一口气，以我多年的生活经验，我知道我尿了……

　　而镜子里面的那只手则是继续往前，苍白修长的手慢慢的托住了我的脸，怎么说呢，就好像是在抚摸情人一样。

　　我吓得浑身发麻，只能在原地不停的颤抖。

　　就在这个时候，房间的门开了，砰的一声响，让我整个人打了一个激灵，身体又重新回到了我自己的控制，而刚才那托住我脸的手也瞬间消失不见，镜子里的女人又重新变成了我。

　　镜子里的我满脸苍白，就好像是殡仪馆里面的尸体一样，但是嘴唇却出奇的红，我知道那一抹红，是我自己的血抹上去。

　　进来的人是大洋，大洋瞅了我一眼，也吓了一跳，开口说道，“你咋了，嘴唇咋这么红。”

　　还没等我回答他，他就直接拿出一张符贴在了外面那扇门上，然后想了想，又咬破自己的中指，用中指流出来的血在门上又画了几道符后，这才松了一口气，瘫软在地上。

　　看到大洋这么累的样子，我心里也不好去责怪他刚才让我来这个房间，结果差点让我被鬼勾走的事情了。

　　我就开口问了，“你咋来这了？”

　　大洋没好气地说道，“你竟然还好意思问我这个问题，要不是我来救你，你现在应该早就已经成为别人养的鬼了。”

　　“什么意思。”我愣了一下，赶紧开口问道。

　　“其实我上次去你们学校找你的时候，我就看出来了，你的魂魄天生就适合当鬼来养，要不是咱们很熟，上次说不定连我都忍不住把你给害死，当作小鬼养了。”大洋开口说道。

　　“我的魂魄？”我愣了一下，下意识的就选择相信了大洋，就赶紧开口询问。

　　我觉得有必要了解一下我的魂魄这方面的问题，毕竟只有知道自己的症状，以后才好去预防别人。

　　“你的魂魄带有一种属性，那就是供给阳寿，这种鬼将很稀有，基本十万个养鬼人里面，可能也就只有十来个有这样的鬼将。”大洋耐心的给我解释道。

　　“供给阳寿？这是什么意思？”我开口说道。

　　“就是表面意思，这种鬼将的学名叫做吞灵鬼将，就是可以吞下那些认可自己的鬼魂，视对方的修为强弱，能够为自己补给三到十年的阳寿，而这些阳寿能有十分之一转到饲主的身上。”大洋开口说道。

　　我一听，差不多就明白了，无论是过去还是现在，谁不想要长寿，谁不想要自己能够长而久的活在这世上，古往今来，有多少帝王追求过长生。

　　我就开口说道，“那有什么办法补救没？”

　　“我也纳闷了，那天我去找你玩，心里就很好奇，以你的属性，按理来说，只要是个修道人，都可以看的出来，在很小的时候就应该被人养成小鬼了啊，怎么能活到现在呢，王盼当时是觉得你身边肯定有高人相助，不过我还是在你的身上做了些手脚，让别人不至于一眼就看出你来，但没想到还是被人给看出来。”大洋开口说道。

　　我想起来之前的牛十三，和那个老头，如果面前的大洋说的是对的话，那也就是说，他们两个人也是想害我的。

　　也不知道牛十三和那个给我送钱的人是不是一伙的。

　　不过想想应该不是，因为牛十三在见到那个赶尸人的时候，并没有上去解救我，而是选择了跟在后面，估计是那时候他还不想让对面知道还有一个人在觊觎我。

　　一想到这，我就感觉事情已经差不多明白过来了，虽然不知道给我送钱的人究竟是谁，但牛十三是想害我的就绝逼没跑了。

　　不过不知道为什么，在听到大洋说我能活到现在是有可能有高人相助的时候，我的脑海里面竟然浮现出那个在我家楼道里面打伞的女人。

　　因为我发现，虽然在楼道里面打伞这事显得有些不正常，而且后来她还表现出和那个在我家假扮老头的脏东西有关系，但我就是对她弄不起什么敌意来。

　　就在这时候，大洋忽然错愕的看着我，开口说道，“怎么回事，你的样子看起来好像没多少年阳寿了。”

　　话音刚落，大洋就闭上了眼睛，不知道在算些什么，算了好一会儿之后，这才睁开眼睛皱着眉头开口说道，“怎么可能，上一次我看到你的时候分明还看到你有七十八年的阳寿，这才过了两年，你身上的阳寿怎么就只剩下三天了。”

　　“三天？”我愣了一下，我是知道自己的阳寿被那个人买的差不多了，但没想到自己竟然只有三天的阳寿了。

　　那也就是说，按照我现在的收入，三天差不多能赚四百，只要那个人给我四百块钱，我就得要死了？

　　我可不想就这么不明不白的死了，然后让人炼成鬼将，听说被人养成小鬼，或者炼成鬼将，那可是进不了轮回的，永世不得超生，我就赶紧开口说道，“有什么办法补救的没？”

　　大洋皱起了眉头，想了好一会儿，这才开口说道，“你这两天身边发生了什么事情？你为什么要来这里？”

　　我想着也没什么好瞒的，就把这两天那些事情，包括赶尸人在内全都告诉了大洋。

　　大洋听完后，犹豫了好长一段时间，这才开口说道，“原来如此，那事情应该还是简单的，听你说的，你的阳寿只是这两天被夺走的，你把你的生辰八字告诉我，我帮你试试看，能不能把你失去的阳寿给招回来。”

　　“这个能招回来？”我迫切的开口说道。

　　大洋点了点头，“应该是可以招回来的，毕竟你的阳寿是这两天才被夺走，算时间应该还没到一月一次城隍统计阳寿的时候，只要城隍那边没有记录在案，那就完全没有问题。”

　　我赶紧拿出手机打算给我妈打个电话问问我的生辰八字，这次电话打通了，我妈很快就把我的生辰八字给我了，还问我要这个干啥呢，我就说想给她找个媳妇，这不，拿了八字去算个命，和的话过年就带回家。

　　我妈这才消停了。

　　从我妈嘴里把生辰八字问出来后，我这才看着大洋，不知道是不是我的错觉，在我刚看到他的时候，他的眼里带着无比强烈的渴望，但一晃神那种渴望的感觉就消失了。

　　就在我刚要告诉他的时候，我的手机又响了，我拿出手机一看，也蒙了，应该我看到手机上显示的名字，是大洋！

　　我下意识的接了起来，电话那头大洋的声音传了过来，“喂，你这傻逼去哪了，不是告诉你在第二个房间里面等我的吗？”

　　我没有回答大洋的话，而是抬起头看向面前的这个大洋。

　　怎么会有两个大洋？


第12章 鬼打墙

　　电话里面的那个声音无疑是大洋的，而现在大洋却站在我的面前，并不是那个给我打电话的人，这到底是怎么一回事。

　　我感觉自己的后背开始发麻了，两个大洋？

　　不可能啊，为什么会有两个大洋？

　　一个人能有两个吗？绝对不可能，那么也就是说，两个大洋里面有一个是假的。

　　那事情就更加复杂了，今天晚上我遇到的大洋到底哪个是真的，哪个是假的。

　　而现在站在我面前的这个大洋，到底是真的还是假的？

　　我已经有些完全摸不清楚头绪了，如果说有一个假的大洋，那么这些天我遇到的人里面还有没有其他人也是假的呢？我所得到的信息又有几条是真的呢？

　　我快要被逼疯了，我连忙把电话给挂掉了，我觉得这是一条重要的线索，这条线索完全可以摸出事情的真相来。

　　这时候大洋见我一脸莫名其妙看着她，也有些莫名其妙，说，“你咋回事？瞅我干嘛。”

　　我深吸了一口气，开口说没啥。

　　不过我心里已经隐隐约约清楚了，面前的这个大洋应该是假的，毕竟这个房间的确是有些诡异，我应该是进错了房间，毕竟按照之前大洋和我说的，那个所谓的二楼第二个房间应该是安全的，而我进来后所遇到那个镜子里的女人，绝对是无比危险的存在。

　　只是让我感到奇怪的是，为什么这个假的大洋来到这房间后，那个镜子里的女人就消失不见了呢？

　　这时候大洋也开口说道，“成了，你把你的生辰八字给我吧。”

　　我知道重头戏来了，之前牛十三也找我要生辰八字，而这个大洋同样也想要我的生辰八字，虽然不知道他们为什么想要我的生辰八字，不过可以肯定的是，拿到我的生辰八字就是他们计划中的一部分。

　　这时候我心里已经萌生了想要逃跑的冲动，毕竟面前的这个大洋绝对是想要害我的，我再继续留在这里肯定对我是有害的。

　　但关键是现在我已经被堵在这房间里面了，甚至我怀疑刚才大洋进来，在门上画的那些符箓就是防止我逃出去，或者别人进来救我的。

　　也就是说，现在的我已经是瓮中的鳖了。

　　既然跑不掉，我肯定不会傻逼到暴露出来我已经知道他是假大洋的这件事了，我觉得自己完全可以先和他虚与委蛇，趁机打听出一些他的计划，然后找机会跑掉。

　　我就开口说道，“刚才我打电话问了，我妈说她也不确定我几点生的，不过可以肯定的是，我应该是下午三点到五点生的。”

　　其实我是早上两点钟生的，不过可以肯定的是，这绝对不能说出来。

　　当然我很好奇的就是，对方明明已经知道我是哪一天生的，一个个时辰试过来不就可以达到目的了吗。为什么要多此一举来确定我是几点生的呢？

　　那也就是说，想要达到最后的目的应该是有一些条件的，比如说从我的嘴里亲口说出自己的生日时辰，又或者说条件所需要的代价非常大，大到他只能试几次，所以不能贸贸然的来试。

　　不过可以肯定的是，以后无论是谁，我都不能告诉对方我真正的生辰八字，这样至少我会安全一些。

　　听我说完大洋就皱起了眉头，“申时吗？不，也就可能是未时，酉时也有可能。”

　　而在大洋皱眉头的时候，我也开始有些下意识的往窗子边靠去，毕竟这里也就只有二楼，跳下去也不会有什么事，小时候逃课从二楼跳下去还少吗。

　　最主要的是门那边我虽然不太肯定大洋是不是做了手脚，但我绝对不能去冒那个险，我可以肯定自己逃跑的机会只有一次，如果把握不住的话，我可能就真的跑不掉了。

　　就在这时，大洋忽然开口说道，“王盼你等会儿，我先帮你把命给续了，然后咱们就走，这里有些危险。”

　　我点了点头，“可以！”

　　事实上我已经更加靠近窗子了，心想一会儿你做法的时候，还能拦得了我跑不成。

　　不过我不太确定面前的大洋到底是不是真的，决定还是最后再试一下，我在自己的兜兜里面偷偷的把手机给关机了，然后把手机拿出来按了两下，开口说道，“要不我再找我妈确定一下吧，咦，我手机没电了，大洋，你手机借我打个电话。”

　　大洋嗯了一声，下意识的伸出手去摸自己的口袋，一边摸一边咦，小声的开口说自己手机咋不见的。

　　我一听就确定了面前的这个大洋肯定是假的了，我就继续开口说道，“那就算了吧，你先弄着，我在这等你。”

　　“也只能这样了。”大洋点了点头，然后就从自己的兜里掏出一张纸来，我看了下，那张纸上写满了密密麻麻一些我看不懂的字，然后大洋又从怀里很宝贝的掏出来一个铜铃铛，就盘坐在地上，掐指不知道算什么。

　　我这时候已经走到窗户旁边了，看着面前念念有词的大洋，知道这时候已经是我能够跑的最佳机会了，我就伸出手去，慢慢的推开一点窗户，这时候我心里是非常紧张的。

　　生怕开窗子发出的声音太大惊动了大洋，好在这别墅虽然长久没人住，但窗子的质量似乎很不错，至少我推了一下，只发出一点点细微的声音，这还是我离得近，大洋那个位置绝对是听不到什么东西的。

　　一确定后，我这心里也吊了起来，知道成败在此一举了，慢慢吞吞的推开一点窗户后，直接用力一推，整个人朝着楼下跳去。

　　落地的时候，我看了下四周，黑漆漆的一片，不过还是可以确定这里是后院，因为我刚才是从前门进来的，跳下去后，我听到了有人骂了一句我操，就是我刚才呆的房间里面发出来的。

　　我也不敢回头去看，直接撒腿就跑。

　　跑到后院的墙那，用力一抓，整个人就从后院的墙上翻了出去，翻出去后，心里也不敢大意，拼命的朝着外面跑去。

　　就听到背后不停的传来大洋的声音，“哎哟我操，你跑什么啊！”

　　我不敢回答，连路都不管了，就一直闷着头往前跑，我觉得中考那会儿考长跑我都没有现在跑得这么快过。

　　跑了一会儿，身后也没有大洋的声音了，但我依旧还是不敢继续回头，而是朝着前面跑去。

　　但跑着跑着就感觉有些不对劲了，因为我发现自己慌不择路的一顿乱跑，竟然跑到了一个自己根本不知道的路，但我还是不敢停下来，只好咬着牙拼命的朝着前面跑。

　　跑了有一会儿了，我才真正的发现不对劲了，因为我发现跑得路越来越熟悉，但心里却丝毫没有因为认识路而少了恐惧感。

　　因为我发现自己跑着跑着，竟然又跑到了往别墅走的那条路上了，刚才我和牛十三就是从这条路过来的。

　　该不会是遇到鬼打墙了吧，听老家的人说，遇到鬼打墙的时候千万不要慌，越慌越找不到路，这时候应该停下来，确定了路，再走。

　　但我哪里敢停下来啊，谁知道我身后现在有没有东西在追我，刚才在楼下所遇到的一切我都还记得清清楚楚，秀秀不停的想要我回头，显然我回头肯定就会发生一些坏事。

　　不过要是再往前走，不就又跑回去了吗，我牙一咬，觉得自己还是回头看看吧，这往前跑根本不是事啊。

　　就在我打算回头去看看身后有没有人在追的时候，一道很是好听的声音响了起来，“如果你不想死的话，就别回头，也别走路，往你的右边走。”

　　我一听，懵了一下，这声音好像是那天打着伞来我家的那姑娘发出来的。


第13章 的哥的奇怪举动

　　我刚想回头去看，就听到她和我开口说道，“不要回头，看到我对你我都不好，你只要听我的就可以了。”

　　“你到底是谁。”我实在是忍不住问出了自己的问题，这两天发生在我身边的事情实在是太多了，多到我完全没有办法接受的程度。

　　“以后你会知道的。”她顿了顿，开口说道，“如果你想补回你失去的那些阳寿的话，可以去成都十陵那找个叫杨羽的人，他会帮你的。”

　　话音刚落，她就开口说道，“好了，快走，再不走就走不掉了！”

　　她话刚说完，我就听到从别墅的那个方向传来一阵无比尖锐的诡异惨叫，在这黑漆漆的夜晚中显得无比的渗人。

　　我打了一个哆嗦，连忙按照她的指示朝着自己的右边跑去，右边是一片杂草地，刚才踩进去的时候，也不知道踩到什么，软绵绵，粘乎乎的很恶心，我强忍着恶心拼了命的朝着前面跑去。

　　也不知道跑了多久，只记得我跑到一个十字路口后，就实在是跑不动了，坐那缓了一口气，这附近我知道，算是我们市内人比较少的地方了，我琢磨着这么晚了肯定打不到车了。

　　正苦恼着的时候，一辆车来了，我赶紧拦了出租车就坐进去了，刚坐进去，就感觉一股冷气扑面而来，这两天身上事情发生的有点多，当时我就吓了一跳，开口说道，“咋这么冷。”

　　“空调开的太低了。”的哥对着我笑了笑，然后伸手把空调给关了，这才好了不少。

　　一路上我都没和的哥说话，但的哥却时不时的瞄车子的后视镜，我就开口说道，“你瞅啥呢？”

　　的哥笑了笑，开口说道没事，就是有些好奇为啥我这么晚了还在这停留，还一脸着急的样子，是不是遭贼了。

　　我就说可不是吗，这年头强盗太嚣张了，刚才差点被追上了。

　　的哥就开口说道，“也是，你这还带个女朋友的，大半夜的的确要小心点。”

　　“什么女朋友？”我愣了一下，开口询问道。

　　的哥笑了，“就是坐后面的那个啊，是她让我来这的，刚才还让我停下来的，哥们你可真鸡巴够爷们，这种情况下竟然还能想到让自己女朋友先走，前些天有个人，也是这样，但那狗逼直接把自己女朋友留下了，自个儿跑了，唉，当时我开车路过的时候，听着那女孩的哭声，心里就发慌。”

　　车后座？什么车后座？

　　我愣了一下，马上晃过神来，车后座还坐着人？

　　而且还是她让这出租车的哥来的？

　　当时可把我吓得不轻，不知道咋的，原本感觉有些暖起来的车子又让我感觉冰凉冰凉的，我深吸了一口气，总感觉自己的背后有什么东西在看着自己。

　　但我就是不敢回头，我就强笑着开口说道，“什么女朋友啊，我只有一个啊。”

　　“啊，坐后面的那个不是你女朋友吗？”的哥说着还转头看了下，但又咦了一下，开口说道，“奇怪，刚才你一上来就站起来从后面抱着你的脑袋呢，我心里挺好奇的，还一直看着后视镜，咋一转眼就不见了。”

　　我一听，心里吓得不行，照这出租车的哥说的，刚才我上车，后面肯定有什么东西，而且还抱着我的头，当时我脸都吓白了，就想起了之前牛十三和我说的，镜子里都能看到鬼的原型，就开口说道，“你从镜子里看看，还能看到不。”

　　的哥这时候也意识到不对劲了，说啥也不肯看镜子了，也不敢停车把我丢下去，就一直哆嗦着开车。

　　我也吓坏了，一路上死死的抓着自己的手。

　　好不容易到我家了，的哥一停，直接打开车门往外跑，连车子都不要了，我一看他跑了，也赶紧打开车门往外跑。

　　虽然我觉的家里挺危险的，但既然决定要去成都了，身上没钱肯定是不行的，所以我还是跑到家里，把自己藏起来的一百多万给拿出来，又拿出来去年公司旅游自己去买的一个旅游包，把这些钱全都放进包里。

　　反正这钱我也已经用了，再多用一点也没啥，爱死不死。

　　拿了钱后，我就朝着楼下跑去，找了我们市里最大的一家洗浴中心，去里面泡了两个小时澡，等后面实在是没人了，又跑去大厅这才度过了一个晚上。

　　第二天一大早，我直接就提着包去银行里面把钱存了，存钱的时候，银行那个收银员看着我的表情别提有多精彩了，我估计当时我要是肯的话，都能直接把她给上了。

　　存完钱，我又去网吧里面上网买了张今天最近一班去成都的机票，赶紧打车朝着机场跑了。

　　现在的我真的没有路走了，我压根不知道出现在我身边的是什么东西，是真的还是假的，现在唯一的线索就是昨天晚上那个女人和我说的，去成都十陵找个叫杨羽的人。

　　或许他能有救我。

　　按理来说，现在的我是不能相信任何人的，但不知道为什么，那个女人说的话，我下意识的就选择了相信。

　　到了机场后，我找了家肯德基，吃了点东西，就办了乘机手续登机了，坐飞机的时候心里还害怕着，万一一些脏东西跟着我上飞机了，那我可真的是被瓮中捉鳖了。

　　这种害怕之意一直持续到飞机降落，我这才好了不少，心里琢磨着成都离我那儿还是有段距离的，飞机都要飞两个多小时，脏东西暂时应该是跟不过来了吧。

　　然后找了辆的士，和的哥说了句去十陵，这才感觉到一股困意涌上心头。

　　车子刚开了一会儿，我也感觉自己有些不对劲，这十陵虽然我不太了解，但应该最起码也是一个镇吧，一个镇这么大，我应该怎么去找那个叫杨羽的人啊！

　　就在这时候的哥也开口说道，“哥们，听你的口音应该不是我们四川这边的人吧，去十陵玩吗？那有亲戚？”

　　我点了点头，开口说道，“去那找个人。”

　　“还真有亲戚啊，我也是十陵的，你找谁，我看看认识不。”的哥很是自来熟的开口说道。

　　我就开口说道，“杨羽你认识吗？”

　　“月经哥？”的哥愣了一下，然后直接停车，对着我开口说道，“你下去。”

　　“干啥啊！”我被的哥一下子给弄迷糊了。

　　“下去，再不下去我报警了啊！”的哥的表情有些奇怪，怎么说呢，带着一种深深的忌惮，就好像那个在他嘴里说出来的月经哥很恐怖的样子。

　　我就纳闷了，开口说道，“我说哥们，这前不着村后不着店了，你把我放下去，我咋办，要不这样吧，我再给你二百块钱。”

　　“两万都没用，你给我下去！”的哥的语气带着一丝凶狠威胁的感觉，似乎我要不下去，他就要拿刀砍我了。

　　我见他有些不对劲，连忙下车了，刚一下车，还没等我关车门呢，的哥就直接开着车跑了。

　　我就日了狗了，这什么情况，咋说走就走呢？

　　不过很快我也意识到问题了，之前的哥一直挺不错的，自来熟，但就在我说出杨羽这个名字的时候，他说翻脸就翻脸。

　　也就是说，那个叫杨羽的人有问题。

　　具体有什么问题我是不清楚，但肯定是有问题，不然不可能一听到他的名字，连钱都不赚了。

　　不过我更好奇的是另外一件事，那就是在我说出杨羽的时候，的哥说了句月经哥，我想那个月经哥应该就是我要找的杨羽了。

　　但一个人咋好好的取这名字啊。


第14章 闭门羹

　　后来我在路边等了好久才又找到一个人拼车，也是去十陵的，一听我要去十陵，那坐车的哥们马上就来兴趣了，开口问我去十陵干嘛。

　　我这时候也学聪明了，不敢说自己是去找杨羽了，天知道这个杨羽做了什么缺德事，的哥一听到他名字就发慌。

　　我就和他闲扯了一会儿，一边闲扯的时候一边在自己的脑子里面整理着这两天的事情。

　　说实话，这两天发生在我身边的事情实在是太多了，多到我只能顾着疲于奔命，根本闲不下来去思考一些问题。

　　现在闲下来了，一个个问题也都开始冒出来了。

　　我可以肯定牛十三绝对是对我不利的，但关键在于牛家人到底在我的这件事情里面扮演了什么样的角色，他为什么要引诱我去那间别墅，后面又不出现了呢？

　　毕竟他这个举动想来是有所图的。

　　然后就是大洋，我没有想到自己的一个高中同学似乎好像还挺懂这些的，以前我觉得他八成就是个酒肉和尚之类的存在。

　　说实话，现在我能够联系的到，并且求助的好像就只有大洋了，但那天那个假的大洋的情景又浮现在我的眼前，我不敢肯定到时候出现在我面前的是不是真的大洋。

　　这也是为什么我出了别墅就没再联系大洋的原因。

　　然后就是那个害我的人究竟是谁，似乎那个别墅，赶尸人，秀秀，都和他有些千丝万缕的关系。

　　那个在出租车上抱着我脑袋的脏东西又是什么情况，听的哥说的，是她叫来的出租车，也就是说她是帮我的？

　　牛家人，那个楼道里打伞的女人，大洋，假大洋，想要买我命的人，赶尸匠，秀秀，还有那镜中的女鬼，这些角色他们之间的关系又是什么样的呢？

　　这些都让我有些琢磨不清。

　　当然最让我徘徊在脑子里不散的一个问题就是，之前在那个二楼的假大洋说的话到底是不是真的，关于我灵魂属性的那些事情，如果是真的的话，那事情就有些大条了。

　　说实话，在发生这些事情之前，我一直觉得自己就是一个普通人，但听那个假大洋说的，似乎这几批人都是围绕着我灵魂的特殊属性围绕在我身边的。

　　也就是说，我一天不把这问题解除掉，这些问题迟早还会再找上我的。

　　最关键的是，假设假大洋说的话是真的，那么按照他的说法，我的阳寿不多了，似乎没有几天就要死了。

　　这点是最关键的，这也是为什么那个女人让我来找杨羽，说杨羽可以救我的时候，我会义无反顾的选择相信她。

　　因为除了来找杨羽，我真的没有其他选择了。

　　在车上想了老半天也没想出来什么东西来，反而自己把自己弄得更纠结了，索性也不去想了，继续和那个乘客一块儿聊天去。

　　过了半小时，下车的时候，那哥们还给了我个手机号码，说是有事可以联系他，相见就是有缘。

　　我琢磨着出门在外，多认识个人，多条出路，也没拒绝，就接过他的名片，自己背着个包在大街上发呆。

　　说实话，我还真的找不到杨羽这个人，这么大一个地方找个人比让我赚一百万都还要难，那个女人也没给我个联系方法，这就让我特别被动。

　　很快我就想到刚才我说了杨羽的名字，那个出租车司机奇怪的举动，我琢磨着这个杨羽在十陵这里应该是挺有名的，找个人问问，说不定能问出什么来。

　　我就在这附近找了个骑三轮车的，这几天的经历也让我有了一个社会经验，那就是每个地方消息最灵通的绝对是这些骑着交通工具满地方跑的司机。

　　上了三轮车，我就对三轮车司机开口说道，“哥们，认识杨羽吗？我是他亲戚，过来找他，没找到他家地址。”

　　“原来是月经哥的亲戚啊，得了我知道了，我带你过去吧。”那骑三轮的马上就开口说道。

　　我一听，好像这个杨羽还挺有名的，所谓知己知彼，百战不殆，我就琢磨着在找到杨羽之前的确是应该得好好的了解他一下。

　　我就开口说道，“兄弟，我这来到这，就一直听你们说什么月经哥，这里面有啥故事吗？”

　　“没，这是我们这给杨半仙取得一个外号，就叫月经哥。”那骑三轮的还挺会聊的，见我问我，反正开车也无聊，就继续和我扯着。

　　“说起杨半仙，别说我们十陵了，整个龙泉驿的人都知道他，我们这家里撞了邪的全找他，基本上他都可以解决，就是他每次都喜欢把撞邪的事情从头到尾和人说了，把人吓个半死，每次收费又特别高，所以我们这都这么说他，来了你怕，不来你更怕，一来必定出血。这可不就和月经似得吗，我们这就都叫他月经哥了。”

　　听那骑三轮的说完，我也差不多了解了这个叫月经哥的人了，感情是这么一回事啊，虽然最后说的那个收费是有些问题，但大多数他做的事不就是驱魔辟邪吗，怎么说也是个正道人士，刚才那载我的的哥咋一听到他名字就让我下车啊。

　　我就把这问题也问了，骑三轮的就笑了，这事情说来还真有些讲究，镇里的人也有不少人知道这事。

　　那开出租车的的哥姓黄，家里排行老三，大家都叫他黄三。

　　这黄三平日里做人也老实，开出租车几十年，也没做过带人绕远路之类的缺德事，但就是有一点不好，不孝。

　　其实也不算是不孝，就是娶了个瓜娘们儿，他那瓜娘儿们平时也不照顾他妈，只顾着自己去茶馆打麻将，结果有一天，他在外面接客的时候，他妈在家犯病了，直接死了。

　　事后听医生说，那时候如果他老婆在家的话，吃点药这事就过去了，他妈也根本不会去世的，但就是因为她老婆出去打麻将了，结果就整出这事情来。

　　当然，如果这事就这么结束了，镇里的人也都不知道，但在他妈头七那天，他家里就开始发生事情了，首先他妈的房间里面就一直传出来咳嗽声，然后就是那些买来的纸钱要么根本烧不掉，要么就是点的香烧的特别快。

　　当时黄三吓得不轻，就找了月经哥解决这事，月经哥也的确把这事情给解决了，但月经哥就有一点不好，嘴巴大。

　　这事情本来就八卦无比，一被月经哥知道，这全镇的人也都知道了，最后黄三在十陵也混不下去了，带着自己老婆灰溜溜的搬其他地方了，家里现在还空着呢。

　　听他说完，我也清楚了，难怪刚才那的哥看到我就让我下车，这其中还有这一环，也是我运气不好，正好遇到黄三，遇到其他人肯定给我载十陵来。

　　说着说着，三轮车也停了，停在一个小楼前面，骑三轮的人和我说杨羽就住这里面，让我自己找他，既然是来找杨半仙的，也不收我钱了。

　　下了车后，我看着面前这三层楼的小楼，心里也有些犹豫，不知道要不要进去，但想想来都来了，总不可能到了门口就打退堂鼓吧。

　　咬了咬牙，闷着头就往里面走。

　　结果我刚走进去，就看到一个穿着唐装的青年人正坐在院子里喝茶呢，一看到我进来，二话不说，直接站起来脱了自己的千层布鞋，上来哗哗哗的朝着我的脑袋就拍了好几下，一边拍着一边还把他手里拿着的茶壶往我脑袋上倒着，口里念念有词。

　　“滚出去！”


第15章 她叫红鲤

　　说实话，月经哥的鞋是真的臭，被他拍了两下，只感觉到一股浓郁的臭鱼味扑面而来，而且月经哥还往我脑袋上面倒茶，当时就把我给弄得恼火了。

　　我一把推开月经哥，大骂了一句，“你干嘛呢，不欢迎我就直说，往我脑袋上整这些是啥意思。”

　　月经哥白了我一眼，“不想死的话，就站那别说话！”

　　真别说，这话就对我有效，这两天对我说过类似的话有很多，都是不想死的话就咋样咋样的，我心里虽然被月经哥弄得有些烦躁，但还是耐着性子站在那儿。

　　毕竟看月经哥的样子似乎并不是刻意来侮辱我的，他继续拿着自己那双臭鞋子往我的脑袋上拍，一边嘴里念念有词。

　　在我快要崩溃想要骂人的时候，他这才消停了，把鞋子往地上一丢，又穿回去了，开口说道，“说吧，来找我干嘛，看你的样子应该不是什么简单的事情，毕竟我活了这么多年还真没见到一个人的天灵盖上附着三四个脏东西，而且这个人的阳寿也快没了。”

　　我一听月经哥说的，心里就稳妥太多了，他这一句话就把我的症状给说的七七八八的，我这心里不服也不行啊，我就开口说道，“那你刚才拿鞋子拍我是？”

　　“当然是把那些聚在你脑门上的脏东西给拍走，虽然我们两个素不相识，但我清楚这是一笔大生意，就当是附赠的服务吧，说说你的症状吧。”月经哥开口说道。

　　我顿了顿，开口说道，“你有没有帮人恢复阳寿的办法？”

　　月经哥一副我就知道你来是因为这事的表情，然后开口说道，“有倒是有，但有一个问题，人的寿命是天定的，这擅自修改天意，可是要遭天谴的。”

　　一瞅月经哥那样子，就是要坐地要价的态度，这事虽然难，但显然没有他说的那么难，我就开口说道，“说吧，多少钱，只要能把我的阳寿给补回来。”

　　“一百万，我包你十年内不会因为阳寿缺少而死。”月经哥闭上了眼睛。

　　“你的意思是，我花一百万来多活十年？”我算是明白过来月经哥的意思了。

　　月经哥还一副我赚到了的表情，“你当续命这么简单吗？一百万十年啊，多少人愿意花一亿来找我换半年的时间，我都没答应。如果不是我看你面向肯定是遭小人才沦落到现在这种局面，我肯定是不会接的。”

　　被月经哥这么一说，我心里也觉得似乎还真的是我赚到了，的确如同他所说的，谁不想要活的久一点啊，那些想要活的久一点的大部分还都是有钱人，还真可以确定有人肯花一亿去买半年的事情。

　　说实话，我甚至怀疑月经哥已经算到了我身上有多少钱了，才会开出一百万的这个价格。

　　我犹豫了一下，因为我不确定月经哥到底能不能成功，更何况我原本是打算着这一笔巨款要给我妈点，到时候就算我出事情了，她也能有个养老费。

　　见我犹豫，月经哥就开口说道，“的确是应该想明白一点，一百万不是什么小数目，不过我也可以提醒你一句，你的阳寿，最多只有一个星期了，而我帮你的话，应该是需要三天的，也就是说，你得在接下来的四天内做好决定，不然连我也救不了你了。”

　　说完月经哥就闭上了眼睛，一副根本就不打算贪我这笔钱的意思。

　　说实话，被他这么一说，我是真的觉得一百万不算什么，但我是打算给我妈寄一笔钱，如果这一百万给他了，那就没钱给我妈了，不知道咋的，我脑子里又想起来之前在我家楼道里打伞的女人，毕竟是她让我来找月经哥的，说不定还能走个后路，给我打个折什么的，所以我开口说道，“对了你认识一个女人吗？挺古怪的，喜欢在楼道里面打伞的。”

　　“红鲤？”月经哥愣了一下，报出了一个听起来还挺好听的名字，当下我就把这两个字给记住了，红鲤，我又想起来之前她出现的场面，似乎也只有这种出尘的名字才能配得上那种出尘的女人。

　　月经哥这时候也不悠哉悠哉了，有些慎重的看着我，开口说道，“是红鲤让你来找我的？”

　　“对啊！”我当然一口要咬定了，毕竟我又不是在撒谎，本来就是红鲤让我来找的月经哥。

　　月经哥又懵了一会儿，那双眼睛也在我的脸上四处乱扫着，似乎在看些什么，过了好一会儿，这才弄出一副恍然大悟的表情，开口说道，“我知道了，难怪红鲤那个冰冷的女人会帮人，原来你是……”

　　话说到一半，月经哥直接闭嘴了。

　　“我是什么？”我连忙开口说道。

　　“这事情暂时不能让你知道，对你来说只有坏处，没有好处的，不过既然是红鲤让你来找我的，我也给她一个面子，八折，八十万，不能再少了，再少我和你急眼。”月经哥开口说道。

　　我见红鲤还真的能打个折，心里也满足了，毕竟花掉了这八十万，我还有三十万左右的钱，在我老家那种农村，三十万已经够我妈过接下来的余生了。

　　等确定了后，月经哥的脸色也变换了一番，上下又看了我几眼，一边在自己的嘴里说像，真像，一边又不告诉我到底像什么鬼。

　　把我从上下左右全都看了个遍后，月经哥这才开口说道，“成了，现在你就是我的客户，你去楼上休息一下，我准备一些东西，咱们后天就出发。”

　　“出发？去哪里？”我赶紧开口询问道。

　　“去哪儿你就别管了，现在你只需要做一件事，那就是休息，这两天恐怕你就没怎么睡吧，我这里绝对安全，肯定不会有一些乱七八糟的东西来骚扰你，所以你好好休息一下，过两天有的你受的。”

　　说完月经哥就急急忙忙走了，好像是很赶时间一样，他也没和我说让我去二楼的哪里，我想着反正这楼也挺小的，估计一层楼也就两个房间，先去里面客厅等等吧。

　　我进门后，就看到一个小孩正窝在墙角好像是在玩蚂蚁，我这人还挺喜欢小孩的，正准备过去呢，就发现有些不对劲，因为我发现小孩的脑袋上顶着个碗，刚才离得远，我还以为是帽子，走进一看才发现。

　　这就算了，那小孩大夏天的穿了一键黑色的棉袄，我接近他的时候，浑身冰冰凉的，我就知道这小孩子肯定不像表面上看的那么简单，也不敢上去搭话了，准备绕过那小孩，直接上二楼。

　　结果我刚走到二楼，刚才在一楼墙角边看到的那个小孩竟然出现在我身边了，小孩脸色苍白，穿着一身黑色的棉袄，显得整个人更加苍白了，脚上穿了一双我们那农村小孩都穿着的虎头鞋，诡异极了。

　　我被吓得不轻，结果那小孩只是对着我歪了歪头，伸手指了个房间给我，然后又一跳一跳的朝楼下去了。

　　我马上意识到这小孩应该对我没什么敌意，肯定是月经哥养的小鬼吧。

　　既然那个小孩给我指了房间，月经哥又没什么交代，那想来我住的房间应该就是小孩指的那一间了吧。

　　我推门进去后，发现这房间布置还不错，把身上背着的包往地上一丢，直接整个人都趴床上了。

　　说实话，这两天发生这么多事，我还真的没怎么闭过眼，现在好不容易安稳了点，自然得先补个觉，让自己精神一下。


第二卷 洪雅豢鬼地


第16章 八堡村

　　这应该是我这几天来睡的最安稳的一次的，既没有人在我睡觉的时候叫我的名字，也不用担心第二天起床会遇到来找我讨命的小鬼。

　　我一觉睡到了第二天晚上五点钟这才醒来，醒来的时候肚子空的慌，我有些发懵的拍了拍自己的脑袋，这才迷迷糊糊的朝着楼下走去。

　　刚到楼下，就看到月经哥在楼下客厅里面整理一些道具，无非就是一些十字镐啊，护膝啊，帐篷之类的户外用品。

　　我想起来昨天他说的去准备一下，该不会准备的就是这些吧，这样子咋看起来这么像去盗墓啊，我就开口说道，“月经哥，咱们是要去盗墓吗？”

　　“盗你妹，过来帮忙，你以为接下来我们是去春游吗？没有这些东西，去了那种深山老林里面，绝对够你受的。”说完月经哥就丢了个不知道什么东西过来，我接过来一看，是驱蚊水。

　　看来月经哥准备的东西有够多的啊，连驱蚊水都用上了，不过我有些纳闷，不是说要帮我恢复阳寿吗，咋整的好像是要去深山老林里面露营似得。

　　月经哥一边整理一边开口说道，“昨天我去调查了一下，才发现自己亏死了，妈的这笔生意我一个人都吃不下，只能带个人一块过，八十万还得两个人分，真是日了狗了。”

　　我一听月经哥还请了帮手，心里也舒服了一些，看来月经哥还真不是敷衍我的，他是真的收钱办事的人。

　　月经哥这时候也开口说道，“对了，这里有一些武器，你自己找个，到时候拿来防身。”

　　说完月经哥就从一旁的箱子里面拿出来一些军刺啊，短剑之类的武器，我从来没有用过这些东西，也没见别人用过，当时心里也有些害怕，开口说道，“咱们这是干嘛去啊，打战吗？”

　　“不，只是去一个全村人死光了的村子里面呆几天罢了，就是去那的路有些不安稳，没有这些很容易被深山老林里一些野兽给伤了。”月经哥开口说道。

　　我一听，这尼玛，又是去一个荒芜的村子，又是要穿过深山老林的，这月经哥到底是想干嘛啊！

　　不过听月经哥说起来似乎也挺危险的，我看了下那些摆在桌子上的武器，虽然没用过，但看一眼还是可以看出来一些东西到底是什么用的。

　　不知道为什么，当我看到一把尖刺一样的东西时，就有些挪不开目光了。

　　因为那把尖刺的形状十分诡异，尖端特别锋锐，但刺身却又带着一丝弧度，我敢保证这要死扎在人的身上，绝对可以在扎出一个洞的同时，扯下一大片肉来。

　　而且上面还有很深的血槽，估计被扎了，放血都能放死对方。

　　当然，最吸引我的还是它的颜色，漆黑无比，但是在血槽那个部分，却是带着一条金丝勾出一条边来，整个钩子带着一种无比诡异的美感。

　　“第一眼就看中了墨杆金钩，果然是他！”这时候月经哥小声的开口说道。

　　“什么？”我没太听的清楚，就开口问了一下。

　　“没什么，你选这个吗？这个叫墨杆金钩，挺牛逼的，我上次用他活活扎死一头野猪，半点事都没有。”月经哥开口说道。

　　我看了下其他的，觉得都没有月经哥说的那个墨杆金钩顺眼，虽然不知道这墨杆金钩是什么样的武器，但反正其他东西我也不会用，不如选个顺眼的。

　　在我选完墨杆金钩后，又从楼上走下来一名穿着青色紧身衣的男子，男子一脸的慵懒，好像什么事情都不会放在心上一样，在看到我的时候，那双慵懒的眼睛这才稍稍有了点神采，对着月经哥开口说道，“这是这次的雇主？”

　　“嗯，就是他。”不知道是不是我的错觉，我总感觉月经哥在看到那穿着青色紧身衣男子的时候，竟然还带着一点儿敬畏。

　　男子的眼睛再次变得慵懒起来，但我总感觉他那双漆黑的眸子在打量着我，“真确定是他？他不可能这么弱吧，看样子，好像没有几天好活了。”

　　“中间发生了一些事情，不过既然是红鲤让他来的，那想必十有八九就是他了！”月经哥开口说道。

　　他们两个人之间的对话让我有些云里雾里，他们口中的他是谁，为啥老说我是他，这尼玛到底卖的什么关系。

　　但显然，那青色紧身衣的慵懒男子不会给我反应的机会，他直接从手里丢过来一套紧身衣，开口说道，“不管你是不是他，不过既然你选择了墨杆金钩，那想来也是有些缘分的，换上吧，吃点东西，我们出发。”

　　“出发？去哪？”我下意识的开口问道。

　　“你不需要知道。”慵懒男子走过我面前，只留给我一个背影，这时候我才注意到他的身后背着一口长剑，剑是用剑鞘包着的，看不出到底是怎么样，但可以肯定分量绝对不会太轻。

　　说实话，我挺讨厌慵懒男子这种高冷的态度的，做什么都是别人欠他几百万的表情，我心里就给他整了个外号，叫做高冷哥，意思是这比高贵冷艳。

　　高冷哥很快就出门了，在他出门后，月经哥也开口说道，“别理他，他就这样，我们一会儿先去吃点东西，然后再出发，这些都是你的装备，你自己看着弄。”

　　说完月经哥把手里的一个包丢了过来，我打开来一看，里面有很多东西，绳子啊，水壶啊，还有一些压缩食物，以及一些我根本说不上名字，乱七八糟的东西。

　　把东西一接，我也跟着他们一块出去，月经哥开的是一辆丰田霸道，虽然是日本车，但显然质量不错，我们几个人先在一家叫做川菜故事的川菜馆里面吃了后，就直接上车前往出发点了。

　　也不知道咋回事，我刚醒，这一吃，又感觉有些困了，等着到目的地也是浪费时间，还不如在车子上先睡一觉。

　　哪知道我这一睡，又睡了一个晚上，第二天还是月经哥把我给叫起来的，我刚迷迷糊糊起来呢，就被面前的情况吓了一跳。

　　因为我发现我们竟然还真的出现在一片深山老林的这边，我拿出手机想定位一下看看自己究竟在什么地方，结果我刚拿出来就发现这里没信号。

　　这时候月经哥也开口说道，“这是洪雅县，也是我们的目的地，接下来的路车子已经开不进去了，要我们自己走进去。”

　　“哦。”我看着外面弥漫着的大雾，说实话有些不想进去，因为这么大的雾，连人都看不清楚，还怎么穿越丛林啊，但仔细想想，来这里不就是为了我的阳寿吗，连我自己都打退堂鼓了，那高冷哥和月经哥更没有必要进去了啊。

　　等下了地后，我打了个哆嗦，虽然我已经做好了森林里面比较潮的准备了，但在下来的时候还是感觉到一股浓浓的湿气扑面而来，阴冷的气息让我打了个冷颤。

　　我学着高冷哥和月经哥把身上的衣服脱下来，然后把那几件装备一件件的穿起来，结果那些东西穿着特费劲，他们都穿完了，我才把自己的裤子给整好。

　　高冷哥上来帮我把衣服给弄好后，拿过墨杆金钩往我的腿边一口凹槽一放，然后拿过一个对讲机，扣在我的胸口，开口说道，“一会儿如果迷路了，就用这个联络，这里距离八堡村还有点远，信号应该还是可以连得上的。”

　　“八堡村？”这就是我们这次的目的地，那个月经哥说的整个村子里面所有人都死光了的村子。


第17章 苗疆蛊人

　　看着面前被大雾所蔓延的森林，我心里也布满了不安，毕竟我从来没有弄过野营的生活，唯一一次野营还是高中那时候春游，去了学校后山。

　　但学校后山和面前这一眼根本望不到边的森林压根没法比，谁知道这森林里面有什么鬼东西，一不小心就没命了，更何况听他们说的，我们还得去一个闹鬼的村子，显然外面的这层森林还算是比较安全的地方了。

　　“我们去八堡村干嘛，那不是闹鬼吗？去那我能恢复阳寿？”在进去前，我终于问出了我一直忍着的问题。

　　“可以这么说，就目前而言，你恢复阳寿最好的地方就是八堡村了，至于为什么进去后你就能恢复阳寿这一点，我不能告诉你，这些东西传内不传外，你又不是我的徒弟，所以我不能告诉你。”月经哥耐心的开口解释了一下。

　　而高冷哥则是直接背着包就往里面走了，见到月经哥和高冷哥都要进去了，我也连忙跟了上去，虽然我觉得这里的确是危险，但总比等死要好吧。

　　刚进森林，我就感觉到眼前的白雾变得更加浓郁起来了，超过五米外的地方根本看不出什么东西来，这时候高冷哥开口说道，“都从包里把绳子拿出来。”

　　说完高冷哥就拿出绳子来卡在了我腰上的腰带上，而月经哥也从包里拿出绳子来卡在了我背后，我一下就知道这些绳子是干嘛用的了，在这大雾里要是没有这些绳子，估计我们三个都得走散不成。

　　“走吧！”弄完后，高冷哥又恢复了原来慵懒的表情，在前面走着，我连忙跟上，而月经哥则跟在我身后。

　　我知道他们两个一个前一个后是在保护我，心里也有些感动。

　　走了差不多有半个小时吧，面前的雾更浓郁了，我甚至看不到几步外的高冷哥了，如果不是腰上要绳子给挂着，我现在肯定是迷路了。

　　这时候高冷哥也开口说道，“我已经尽量高估了这些怨气了，却没有想到八堡村里面的东西在经过三十年的沉淀竟然已经到了这种程度，看来这一次的确是危险了。”

　　我一听连高冷哥这么高冷的人都觉得危险了，心里也有些不安起来。

　　这时候月经哥开口说道，“净瞎比比，一群孤魂野鬼罢了，怨气再大，小爷我都收了丫！”

　　听月经哥一说，我这心里安了不少，但高冷哥显然是不想给月经哥什么面子，直接开口说道，“既然你这么牛逼，干嘛叫我！”

　　“嘿嘿。”月经哥有些尴尬的笑了笑，跟在了我身后。

　　刚走了一会儿，高冷哥就开口说道，“好了，到沼泽地了，我们分开走一点，我会在安全的地方做标记，到时候要是我掉下去了，瓜娃子你就把我拉起来。”

　　“瓜娃子？”我愣了一下，这时候月经哥开口说道，“在我们四川话里面，就是熊孩子的意思！”

　　我一听，高冷哥竟然叫我熊孩子，这心里也不好受起来，妈了个逼的，你也大不了我多少吧，但想起来他竟然以身犯险，自己在前面探路，我也就把这口气给忍了。

　　高冷哥人虽然沉默寡言，态度也有些高贵冷艳，但本事确实没得挑，虽然有些不大看得清，但我还是注意到了高冷哥的动作，很是矫健，三两下就能够找到最简单的着陆点，然后在路途上留下记号。

　　也不知道他留得什么东西，在这大雾中，竟然散发出一丝光芒来，无比显眼，我跟着他沿途留下来的印记，走了半个多小时，居然走出这个沼泽地了，一路上也没有踩到炸弹。

　　过了沼泽地后，我们几个人都有些累了，尤其是我，甚至都感觉到自己的脚上都起水泡了，身体也和被人打了一顿似得，累得慌。

　　高冷哥回头看了我一眼，然后开口说道，“原地休息十分钟再出发，夜幕降临前要是到不了太阴宫，咱们这的人都得死！”

　　我听高冷哥说的严重，这心里也慌了，不累了，不过既然他说休息十分钟，我也赶紧找个地方坐下来，把自己脚上踩着的靴子给脱下来，果不其然，脚上起水泡了，一碰就疼。

　　这时候月经哥也走到我身边，开口说道，“起水泡了？”

　　我点了点头。

　　月经哥开口说道，“起水泡了，就挑破，然后再在上面弄点消炎药，包扎一下，不然发炎了，在这鬼地方，直接就和要了你命差不多。”

　　说完月经哥直接拿过他手上的军刺，把我脚上的水泡直接挑破，然后又撒了一种黄黄的药粉，就卷出一片绷带帮我包扎了。

　　我重新穿上鞋，原本合脚的鞋子也显得有些挤。

　　这时候高冷哥也看了眼表，开口说道，“好了，十分钟了，出发！”

　　我一听竟然要走了，心里也怪不舍的，毕竟都走了这么久了，才休息一会儿，竟然又要走了，但想想刚才高冷哥说的，夜幕降临之前要是不到那个叫什么太阴宫的地方，我们几个都要死。

　　结果刚走两步，就看到高冷哥停下来了，我下意识的开口问道，“咋停下来了。”

　　“有情况，有人走在我们前面。”高冷哥开口说道。

　　我走到高冷哥那，也注意到了，地上有着一句面色发黑的尸体，尸体的表情无比的扭曲，怎么说呢，好像是在到达了恐惧和疼痛的最巅峰时那种怪诞的表情。

　　而尸体的肚子却是炸了，满地的肠子内脏，上面爬满了白色的蛆，乳白色的蛆虫在那些内脏上面钻来钻去，直接让我吐了出来。

　　一旁的高冷哥则好像看的不是尸体一样，“这人死去最多只有三个小时，也就是说在我们前面最多三公里的地方，还有一个人，或者说一队人，这批人中绝对有一个人是养蛊的，看这尸体的死状，应该就是死在万虫蛊上的。”

　　“既然对方有个人是养蛊的，那肯定知道这个鬼地方一旦入夜了是有多危险，他们的第一个休息点肯定就是太阴宫，也就是说，我们到时候一定会遇到这批人。”月经哥的表情也有些严肃了。

　　只有我一个人啥都不懂，开口说道，“那不是挺好的吗，这鬼地方这么危险，大家一块儿合作，到时候各取所需不就得了。”

　　“没你想的那么简单，这得看对方是养鬼派的，还是驱魔派的，如果是养鬼派的还好说，大家都是同门，要是驱魔派的那群道貌岸然的伪君子，到时候免不得要动手了。”月经哥开口说道。

　　“就算是养鬼派的也不行，谁知道是南派还是北派，修的是茅山还是外八道，就算和我们一样，都是南派外八道的，那也有可能会动手，你难道不知道这瓜娃子对那些养鬼的人有多大的吸引力吗？”高冷哥这时候又击碎了我内心唯一的侥幸。

　　难道真的是要动手了吗？

　　“也不说定，看这样子，对方应该是养蛊的，那群苗疆人从来不和我们道家人有来往，说不定对方是想要用八堡村里面的那些怨气炼他的鬼面虫呢。”月经哥开口说道。

　　“这个可能性挺高的。”高冷哥点了点头。“还是准备一下吧，万一到时候遇到危险了，也好过一些。”

　　说完高冷哥也不管那肚子炸掉的尸体，继续往前走着，只是在知道前面有个不知名的敌人在等着我们后，队伍原本的气氛就比较沉重，被这么一整就更沉重了。

　　就在我打算打破这种沉默的时候，周围的浓雾中忽然发出一道婴儿哭泣的啼叫，在这视线只有三步远的浓雾中，显得无比的诡异。


第18章 太阴宫

　　月经哥一听到这声音，脸色就变了，下意识的往高冷哥那个方向走了几步，开口说道，“这好像是黑金蝉啊。”

　　高冷哥闭上眼睛听了一会儿，这才开口说道，“的确是黑金蝉，应该是刚才经过这里的人放的。”

　　我听他们一口一个黑金蝉，心里也好奇的很这个黑金蝉到底是个什么玩意儿，赶紧开口问道，“这黑金蝉是个什么东西？”

　　“苗疆蛊术里面可以说是最邪门的一种蛊术，就是用那些还未出生就夭折的胎儿，在胎儿的体内植入黑金蝉，用一种秘制的酒泡完九九八十一天，这黑金蝉就和胎儿合二为一，整个，一些炼制的比较强大的黑金蝉甚至能够口吐人话。”月经哥清楚以高冷哥的尿性，很可能不会和我解释这么多，所以直接给我解释了一下。

　　我一听心里也有些慌，毕竟这玩意儿可是用人来炼制出来的啊。

　　这时候月经哥也开口说道，“金禅，我们可是说好的，鬼鬼怪怪的交给我，这些乱七八糟的尸体怪物可得你来出手。”

　　金禅？原来高冷哥竟然叫这个名字，倒是有些像西游记里面的唐僧，人唐僧叫金蝉子。

　　高冷哥点了点头，又恢复成原来那种懒洋洋的样子，朝着前面走去，“走吧，除非是苗疆排名前三的蛊我抵挡起来有些问题，区区一个黑金蝉根本拦不住我们。”

　　一听我就感觉高冷哥虽然人高冷了一点，但实力肯定还是有的，听他的意思是，苗疆排名前三的蛊也仅仅只是有些问题，而不是没有问题。

　　见高冷哥表了态，月经哥心里也妥了，我们一群三个人继续朝着前面走去，走了一会儿，高冷哥又停了下来，开口说道，“这里已经接近太阴宫了，赤龙拿出来，不然容易遇到鬼打墙，我们对这附近的地势不熟，很容易就死在这里。”

　　“嗯！”月经哥点了点头，然后在自己的包里掏些什么。

　　“赤龙又是什么东西？”作为一个好奇宝宝的我，这时候自然要问一下，我发现自从我身上发生那些乱七八糟的事情后，遇到的都是一些以前我没有见到过的东西。

　　“一会儿你就知道了。”月经哥没好气的丢过来一个用塑料袋包住的白色物体。

　　我接过来一看，整个人也不知道好气还是好笑，“你丢卫生巾给我干嘛啊！”

　　“这里面就是赤龙，你把这玩意儿贴在你脑门上，一般的脏东西是不敢近身的。”月经哥开口说道。

　　里面有赤龙？我一听就赶紧打开卫生巾一看，差点吐出来，这里面是个鸡巴的赤龙，这根本就是一条带血的卫生巾。

　　“赤龙就是月事来了的血，算是至阴至邪的秽物，对那些脏东西的确有克制的作用。”一旁的高冷哥冷冰冰的开口说了一句后，就把手上拿着的那张带血的卫生巾贴胸口了。

　　“这不是要贴脑袋上的吗？”我开口询问道。

　　高冷哥直接白了我一眼，不理会我朝着里面走去，而在我身后的月经哥则哈哈大笑起来。

　　我算是知道了，这绝逼是月经哥在逗我玩呢。

　　我也整不过月经哥，想了想，还是觉得算了，把手上那张带血的卫生巾贴胸口了。

　　走了有一会儿，我也有些好奇，刚才月经哥拿出赤龙的时候，我发现他包里还有密密麻麻的一大片，这小子是哪找的这么多赤龙，就问出了这个问题。

　　结果月经哥说去女厕所拿的，那天去准备，大多数的时间都是用来拿这玩意儿浪费掉的，他蹲女厕所门口看了好几个小时，确定里面真的没人了，才进去拿的这玩意儿。

　　正说着呢，走前面的高冷哥忽然伸出手去扎了一下，然后站在那儿不动，手上好像拿着什么东西。

　　月经哥连忙开口说道，“咋了？”

　　“黑金蝉！”高冷哥摊开手，我看到他的手上有一团黑乎乎的东西，赶紧凑上去看。

　　这黑金蝉体形和普通的蝉没什么区别，但却大了不止一圈，快和高冷哥的手掌差不多大了，背上的花纹是用人脸构成的，在高冷哥的手上一点点的蜷缩着，让它背后的那张脸更加的栩栩如生，就好像是一个人在疯狂的咆哮一样。

　　我也没在黑金蝉的身上找到什么伤口，但那黑金蝉就是飞不出高冷哥的手掌心，也不知道高冷哥是怎么做的。

　　外行看热闹，内行看门道，我看着是觉得这世界上还有这么神奇的东西，心里感觉听新奇的，但月经哥的脸色却一下子白了。

　　“竟然是这么大的黑金蝉，里面的那位是有多大的神通，万一对我们动手的话……”话说到一半，月经哥就不说下去了，显然后面的话不太好听。

　　“就当是结个善缘吧。”高冷哥手一松，他手里的那只黑金蝉直接飞走了，一瞬间就消失在了迷雾中。

　　可能是胸口贴着卫生巾的缘故吧，接下来的几个小时，我们都没有遇到什么怪东西，虽然我脚上因为长了水泡，走起路来疼得厉害，但还是坚持着走完了。

　　我估计我脚上的那块伤口要不是撒了消炎药和包扎了，现在早就流脓了。

　　“奇了怪了，咋一点问题都没有呢？亏我们准备了这么多东西。”月经哥好奇的开口询问道。

　　高冷哥哼了一声，“前人种树后人乘凉，有个苗疆大能走在我们前面，你想要遇到一些怪东西都难，毕竟脏东西这玩意儿人是看不到，但不代表虫子看不到，更何况在那些大能手里的虫子，可都是以那些脏东西为人间美味的。我怀疑前面那位这次来这里的原因就是想要用八堡村里面的那些恐怖玩意儿来喂他的虫子。”

　　“怎么可能？当年咱师父都解决不了这的问题，我不相信还有谁可以解决的了。”月经哥有些不可置信的开口说道。

　　“是你师父。”高冷哥纠正了一下。

　　月经哥有些尴尬的笑了笑，显然这个情况已经发生不止一次了。

　　“不过也有可能，毕竟咱们师父是养鬼的，对这些玩意儿还是有些尊重和忌惮的，虽然有手段，但不会做的太过分，但苗疆那些蛮人可就不一样了，管他什么忌惮不忌惮的，全都拿来喂虫子就是了。”月经哥想了下，开口说道。

　　“……”高冷哥却是不再理会月经哥，继续朝着前面走去。

　　月经哥扫了在一旁听的入神的我，没好气的开口说道，“走了，发什么呆，我们也只能期待前面那位苗疆大神是个好人，在放过我们的前提下，还能分我们一杯羹。”

　　我越听越觉得前面的路好像有些困难啊，那个他们口中说的什么苗疆大能，似乎比再进去一点的八堡村都要难对付一点。

　　就在这时候高冷哥忽然停了下来，开口说道，“太阴宫到了！”

　　也不知道什么原因，在高冷哥说出这句话的时候，身边的浓雾好像也淡去了不少，面前的视线也开阔了不少。

　　我隐隐约约能看到在不远处一个看起来比较矮的建筑物，那应该就是高冷哥和月经哥嘴里说的太阴宫了。

　　换做是之前，在听到终于不用走了，可以进太阴宫休息的话，我肯定会很开心，但在知道太阴宫里面还有个很可能会要我们命的存在后，我反而有些不敢进去了。

　　谁知道里面有什么东西在等着我啊，我可还记得刚才在外面看到的那具尸体，整个肚子都炸了，里面全是蛆，如果让我那么死，那我还不如直接在这自杀得了。


第19章 阴兵过道

　　见我和高冷哥两个人都愣在原地，月经哥也开口说道，“妈的想什么呢，直接进去不就得了，你难道忘了五年前咱们来这的时候，那漫山遍野的鬼东西吗？反正我宁愿进去死的痛快，也不想再一次面对那些玩意儿。”

　　高冷哥闭着眼睛不知道在想着什么，最后点了点头，开口说道，“你说的没错，进去吧。”

　　这时候我也好奇他们说的漫山遍野的东西是什么，就开口询问，“是什么鬼东西？”

　　“是你这一辈子都不想要再见一次的东西。”月经哥开口说完，就朝着前面走去。

　　我原本以为太阴宫是一个宏伟的宫殿之类的存在，毕竟名字里面带个宫字，就算比起宫殿来差一点，但显然应该不会差到哪里去。

　　但当我们走到太阴宫门口的时候，我觉得我想错了，这压根就是一个小山村的破庙，要不是正上面挂着一个太阴宫的名字，我还真不敢相信这就是所谓的太阴宫。

　　刚走到太阴宫门口，高冷哥就伸手拦住了我们，从自己的身后把那口剑给拔出来了，这是我第一次捡到高冷哥拔剑，高冷哥的剑和传统意义上的剑不一样，像是一把缩小版的重剑，漆黑的剑身上面雕满了金色的流纹，后来我也从月经哥的口中得知这口剑是汉朝时候的八面汉剑，杀伤力超强，是剑里面最为霸道的一种形状。

　　而高冷哥手中的那口八面汉剑更是这种剑之中最为霸道的存在，而且月经哥还煞有其事的说以前岳飞带的就是这口剑。

　　反正当时听了后我是不信，不过却也惦记在心里，不因为别的，就因为这一次八堡村之行，如果没有高冷哥和他手中的这口八面汉剑，说实话，我真没有可能活下来写出这篇故事来。

　　而在吃这碗饭的人眼中，金禅和他手中的那口乌金汉剑是绑在一块儿的，也正是因为如此，后面我才能靠着这口乌金汉剑狐假虎威了一段时间，这里就暂时不提了。

　　在高冷哥拔剑后，月经哥也缩了缩脖子，从自己的腿边拔出了他的武器，是一把军刺，我见他们都弄出武器了，也把自己的墨杆金钩拔出来了。

　　这是我第一次真正意义上的拿出墨杆金钩，只感觉到一股很是熟悉的气息透过手中的墨杆金钩传到我的内心，就好像自己手中摸着的是自己的家人一样舒心。

　　“进去！”高冷哥打了个手势，伸手把门给推开了，门内没有我们预料中的苗疆大能，在太阴宫里面有着一批人，差不多有十来个吧，看起来都是一些大学生，我们几个人也都蒙了一下。

　　那些大学生见我们进来了，也都愣了一下，在看到我们手上拿着的东西后，一个个全都面露怯色，其中一个明显是带头的开口说道，“我们都是一些学生，身上没有什么钱……”

　　“嗬，把咱当强盗了！”我这时候也乐了。

　　“闭嘴！”高冷哥开口说道，我见他和月经哥两个人都很谨慎，放下来的心又提了起来，有些紧张的看着他们，不知道他们为啥看到这些大学生还这么紧张。

　　“这里就你们吗？”月经哥并没有把军刺放回去，而是看着那个带头的大学生开口说道。

　　“难道还有其他人吗？”那个带头的人开口说道。

　　“我们并不是强盗，只是想在这地方休息一晚上。”高冷哥冷声说了一声后，找了个位置，坐了下来。

　　我见高冷哥都坐下来了，也连忙跟了过去，月经哥也跟了过去，不过眼眸中的警惕却没有少多少。

　　刚坐下来，月经哥就开口说道，“我怎么瞅这事情有些不对劲啊。”

　　“那个苗疆大能应该就在这群大学生里面，虽然我不清楚他为什么要隐藏在这群大学生里面，但显然他有他的打算，既然他不打算现身，那我们也没有必要去破坏他们的好事，休息一晚上，明天我们自己走自己的就可以了。”高冷哥随便说了一句，然后闭上了眼睛。

　　“你就这么放心的睡觉了？不怕对方下蛊弄死你吗？”我忍不住开口问道。

　　“如果那个下蛊高手想弄死我的话，早在我们进来的时候，就已经动手了，不过也说不准，说不定我们现在肚子里就全是蛆虫。”月经哥开口说道。

　　被他这么一说，我就感觉有些想吐，但想起一路上月经哥的逗比举动，觉得这老小子肯定是在耍我玩，当即反应过来，给了他一个白眼，继续坐那休息了，不过耳朵倒是尖了一点，打算听听那些大学生来这鸟不生蛋的鬼地方到底想干嘛。

　　这群大学生有十一个人，这十一个人里面，四个人是女的，七个男的，那几个女生长得都挺不错的，我比较喜欢其中一个留着短发的女生，怎么说呢，看起来有些萌萌哒，很是清纯的样子，对于我这种已经进入社会的老油条来说，这种女生才有吸引力。

　　其他三个虽然长得精致，但却少了那种青春的感觉了。

　　在我们刚进来的时候，那些大学生还有些忌惮我们，毕竟穿着军用紧身衣，身上带着武器的我们，怎么看都不像是好人，但见我们只是休息，并没有对他们动手，他们心里也松了一口气，也都开始原地坐下来，讨论起计划来。

　　因为这个庙本来就小，所以他们说话，我都能听的一清二楚。

　　从他们的对话中可以知道他们都是成都大学的学生，好像是在私底下建立了一个灵异社团什么的，听说这片山林里面有个村子闹鬼，一群人就组队过来，想要体验一下恐惧什么的。

　　听他们说着，我心里也有些好笑，现在的学生真的是作死，喜欢什么不好，偏偏喜欢研究鬼怪这种鬼东西。

　　还特地跑来这个鬼地方，要清楚，这个八堡村可是真的闹鬼啊，就他们这群人进来，绝对是出不去的。

　　我本来想开口提醒他们一下，让他们离开的，但想起之前月经哥和我说的，不要去管闲事，谁知道那个玩蛊术的大神混在这群人里面想要做些什么，要是因为我的提醒，而破坏了他的计划，找我报复，我可承担不起。

　　所以我听他们说着，也没有起身去提醒他们什么。

　　谁知道这时候其中一个胖子打开电脑，开口说道，“听说这太阴宫外面，入了夜后可以见到阴兵过道，我们要不要去看看。”

　　一听他们说到这，我心里的兴趣也被提上来了，阴兵过道？听起来好像挺有意思。

　　尤其是在听到这四个字的时候，高冷哥和月经哥的身体明显的抽动了一下，显然这其中有什么他们不想要去回忆的画面。

　　“我建议别去，看资料上说的，阴兵过道这东西太邪门了，我们这群人要是出了点什么意外……”这时候一个带着眼镜的瘦弱男生开口说道。

　　“王学兵，你可别怂，咱们是为啥来这里的？不就是想体验一下灵异事件吗？你这也怕，那也怕的，还不如回家找妈妈喂奶去。”一开始说话的胖子开口说道。

　　那个叫王学兵的张了张嘴，刚想开口说什么，但看着四周的气氛有些不太对，就没再说话了。

　　而这时候那个看起来明显是带头的男生开口说道，“这样吧，我们分两批人，一批人拿着摄像机出去拍拍看，能不能拍到阴兵过道，然后女生和王学兵都留在这里，毕竟晚上了，山林里面也挺危险的。”

　　“六个。”这时候月经哥忽然笑了起来，阴冷的笑声让我感觉有些恐怖。


第20章 夜

　　这回我没开口问月经哥口中的这六个人是什么意思，因为我很清楚，他说的就是这一队人死亡的人数，说实话，这时候我真的想要上去提醒一下他们这一次去的很危险，但想起刚才月经哥说的话，我这想要站起来的冲动又弱了不少。

　　这时候那个之前说话的胖子笑了笑，嘲讽着说道，“真是孬种，早知道自己胆子小，当初干嘛要选择来。”

　　“师国庆，你他妈的想打架是吗？”王学兵有些生气的站了起来。

　　“打就打，我还怕你不成？”师国庆有些挑衅的开口说道。

　　看到这，我就意识到有些不对劲，他们的神经绷得太紧了，与其说这是在争吵，还不如说他们是在发泄自己内心的恐惧。

　　这时候那个带头的开口说道，“学兵，你也别和国庆吵了，女生这边必须要留一个人下来照顾，万一我们出了事情，你就带着她们走。”

　　我知道那个带头的就是在忌惮我们一群人，怕我们在他们走后对他们队伍里面的那些女生下手，毕竟那四个女生长得都挺不错的。

　　但我听了这句话却感觉有些想笑，这些大学生，明知道有危险还要上去，也不知道是愚蠢还是勇敢。

　　总之经过一段争吵后，他们也就确定了，六个人出去，剩下来的五个人在这里保管着东西。

　　这群大学生还挺有钱的，电脑带了三台，摄像机带了七台，那些出去的人一个人带了一台摄像机出去，而剩下来的人则是打开电脑，我看到电脑页面上显示了那几台摄像机的画面，显然他们是想要拍到一些灵异画面。

　　这时候再看着那六个人，就有种为艺术献身的感觉。

　　犹豫了一会儿后，我也终于忍不住了，想要站起来告诉他们外面很危险，但就在我想要站起来的时候，却感觉到一股冰冷的视线投在我的背后，好像有人在看着我，警告我不要多事。

　　我转过头去，看到高冷哥正瞅着我，心里也清楚他的意思，不要多事。

　　我深吸了一口气，最后还是没有告诉他们，既然他们明知道外面有危险还要出去，就说明他们已经有了心理准备了，他们自己找死，又不怪我。

　　这时候天色已经有些晚了，随着太阳的落下，周围的迷雾也都开始淡下去了，一些景色都可以看的清清楚楚，虽然这地方有些诡异，不过不得不说，深山老林的景色还是很不错的。

　　在太阳落下来后，那群人也都各自扛着摄像机出去了。

　　不知道是不是我的错觉，在他们扛着摄像机出去后，我看到那个王学兵的嘴角挂上了一丝冷笑，但等我再仔细去看的时候，那丝冷笑却消失了，有的只是一种含着愤怒散发不出来的情绪。

　　“大家好，我是林枫，如大家所见，这里是传说中的八堡村外面的山谷，听说这里晚上会有阴兵过道，我们成都大学灵异研究社也已经准备好一探究竟了！”我可以看到电脑屏幕上那个带头的男生对着镜头笑着说了一句，然后将镜头转向前方。

　　我可以看到夜色中的山林带着一丝诡异的气氛，竟然有一种让人望而止步的恐怖！

　　这时候月经哥冷笑了一声，开口说道，“真是找死。”

　　我回过头看了一眼高冷哥，开口说道，“刚才为什么不让我去阻止他们，这可是六条活生生的人命啊。”

　　“那关我们什么事，他们想要找死是他们的事情，我们管好自己的事情就可以了。”高冷哥有些慵懒的解释了一句，继续闭上眼睛装死人。

　　见我和高冷哥快要吵起来了，月经哥连忙开口说道，“这次的事情还真不怪金禅，首先，我们道门中人并不是什么侠士，路见不平就要拔刀相助，我们讲究的是因果，如果是善因还好一些，要是恶因，那便会结出恶果，这群人怎么看都有问题，贸然出手，只会结下恶因，你要知道这次你来这里的主要原因是救自己，连你自己都是泥菩萨过江，自身难保，还想救人？”

　　我刚想要开口解释什么，但很快就选择了闭嘴，因为我发现的确如此，我根本没有什么作用，在这种情况下有作用的只有高冷哥和月经哥，他们不想去帮人，就算我想要去，也没用。

　　这时候月经哥又接着开口说道，“更何况看他们的样子，你以为你劝解一下就会听你的？那那个叫王学兵的家伙就不会是现在这种下场了，与其做了而得罪那暗地里的蛊术大能，还不如卖个好。”

　　虽然月经哥说的有理有据，但眼睁睁的看着别人去送死，自己却在一边看着，我这心里就怪不是滋味的。

　　“有时间去管别人，不如管管自己，你脚上的伤确定已经好了吗？不影响明天我们的行程？”高冷哥说完这句话就把自己的头撇到一边，似乎再也不想和我说话了一样。

　　这时候我才意识到自己的腿上也有伤，赶紧把靴子脱了，因为今天赶了一天的路，脚上全是汗，等我把脚从靴子里面拔出来的时候，看到裹着我脚的纱布都已经被汗水打湿了。

　　我一圈圈的将纱布从自己的脚上给解下来，就看到纱布的底端都已经快和我的脚黏在一块了，伤口那个地方虽然撒了消炎药，但还是化脓了，让我都不敢把纱布给撕下来了。

　　月经哥一看我这一样，一手抓住我手里拿着的纱布，开口说道，“我数到三，就扯掉，你做好准备了。”

　　我点了点头，结果月经哥数到一，直接用力把我脚上的纱布给扯掉了，疼的我龇牙咧嘴的，而月经哥这时候也看着我脚上的伤痕，皱了皱眉头，开口说道，“有点严重了，我只能撒点特效药，明天能不能起来走路还是得看你自己的恢复能力了。”

　　说完月经哥从口袋里拿出一个白色的小瓶子，这和之前给我上药的瓶子又不一样，显然里面装的药不一样，月经哥拿出一瓶矿泉水，冲洗了一下我化脓的地方，这就已经让我有些受不了了。

　　但很快，他又把那所谓的特效药洒在我的伤口上，那是一种红色的药粉，刚一撒上来，我就疼得欲生欲死，要不是看这破庙里面还有几个女生，我非得叫出声来不可。

　　等给我上完药后，月经哥这才叹了一口气，开口说道，“成了，等过了晚上，应该能好的七七八八了，明天咱们休息到中午再上路，时间上来说还是挺充裕的。”

　　我知道月经哥是为了我脚上的伤还缓和了下时间，心里也有些感激。

　　这时候月经哥站起来开口说道，“我处理一下，你们先休息吧，明天咱们再上路。”

　　说完月经哥又从另外一个兜兜里面拿出一个黑色的瓶子，在他拿出这个瓶子的时候，我明显感觉到他的脸上带着一丝肉痛，而一直闭着眼睛的高冷哥这时候也有些错愕的看着月经哥，显然没想到月经哥竟然会拿这东西出来。

　　月经哥一边念叨着亏了亏了亏了，一边在我们的四周撒上这些黑色的药粉，不知道是不是我的错觉，在月经哥撒这些药粉的时候，我感觉到一股无比阴冷的目光在我背后扫视着我们。

　　我转过头去一看，又没看到什么人在盯着我们，在那个地方只有那几个一直盯着屏幕的大学生而已。

　　难道是我的错觉？没理由啊，我是真的感觉到刚才有人盯着我们啊！


第21章 纸人

　　不过很快我就意识到这可能是那个所谓的蛊术大能盯着我们这一块，怎么看月经哥撒的那些黑粉都有问题。

　　那些黑粉应该就是专门为了对付蛊术用的吧，但月经哥就不怕自己这么做会惹恼那个蛊术大能吗？

　　不过显然月经哥在这方面懂得比我多，也要谨慎的多，他既然撒了这些东西，应该是有自己的把握，所以我虽然心里有些疙瘩，但也没说什么。

　　等月经哥把那些黑粉都撒完后，也坐那闭上眼睛休息了，因为之前在月经哥家里我已经睡了挺久了，在车上也休息了一下，这一坐下来，虽然很累，但却一点儿也不想要睡觉。

　　闲着也是闲着，我就把自己的注意力放在了那群大学生的电脑上，虽然已经清楚他们这一批出去的人是凶多吉少了，但还是按捺不住内心的好奇心，想要看看这阴兵过道到底是什么玩意儿。

　　这时候那一批六个人都已经走出破庙的范围了，因为天色有点暗的缘故，镜头有些不清楚，又加上他们走动的缘故，镜头一抖一抖的。

　　差不多过了有十分钟左右吧，太阳已经完全下山了，整个山林间都暗了下来，而原本因为夜色散下去的雾这时候也开始慢慢的升腾起来。

　　已经经历了好几次恐怖事件的我也意识到这时候要出事了。

　　而那六个人这时候应该也注意到不对劲了，队伍中一个看起来有些强壮的人这时候也开口说道，“枫哥，我怎么感觉这里有点奇怪呢？要不我们回去吧。”

　　“怕个卵子，你难道想和王学兵一样没种，和女人混在一块吗？”之前那个叫师国庆的胖子开口嘲讽了一句。

　　在师国庆说出这句话的时候，我明显注意到庙里的王学兵脸色有些不太好，显然师国庆的这句话戳中了他内心的伤口。

　　软弱！

　　“可是，我真的感觉有些不对劲，你看这些雾，刚才还没有的，现在又起来一些了，要是咱们在外面留着，回头找不到回去的路咋办。”那个男生开口说道，表情有些恐惧。

　　“行了，郑德，镜头那边还有女生呢，拿出点男生气概来。”带头的林枫这时候也转过头来说了一句。

　　“……”那个叫郑德的人虽然还想要开口说些什么，但见林枫话都说到这份上了，也不说回来的事情了。

　　这时候师国庆忽然开口说道，“哥几个，你们先在这待一下，我去上个厕所。”

　　“真是懒人屎尿多！”另外一个戴眼镜的开口说道。

　　“冀辉，你给老子等着，等老子拉完翔，回来就弄死你！”师国庆留下一句狠话，就拿着自己的摄像机朝着一边走去。

　　而小庙这边的女生也都叫骂了一句，不过我看她们的样子似乎并没有打算闭上眼，反正有些兴致勃勃的盯着师国庆那个视频角度看，只有我之前注意到的那个短发萌萌哒的妹子转过了头。

　　师国庆那家伙在拉屎的时候似乎还挺无聊的，就摆弄着自己手上的摄像机，也不知道是不是我的错觉，在他的摄像头转到一个地方的时候，我似乎看到一个纸人。

　　而且看到这个镜头的人显然不止我一个，这边的女生全都大声尖叫了出来，连正在睡觉的月经哥和高冷哥也都被这阵尖叫声给惊醒了。

　　这时候王学兵赶紧拿起对讲机，开口说道，“国庆，有问题。”

　　“有啥问题啊！”师国庆有些懒洋洋的开口说道。

　　王学兵对着对讲机开口说道，“你看看你左边那边，好像有个纸人！”

　　“啥纸人啊！你他妈的自己把自己吓出精神病了吧！”师国庆有些不耐烦的说了一句，但嘴上虽然这么说，还是听话的朝着自己的左边看去，他手中的摄像头也转向了自己的左边。

　　我们这边的女生全都吓得不敢睁眼去看了，就算是我，这时候也有些头皮发麻，就好像是在看鬼片，马上要遇到鬼的那一幕一样。

　　但很快，电脑那头的师国庆开口说道，“啥纸人啊，根本什么都没有。”

　　就在师国庆说出这句话的时候，镜头一下子翻了，镜头那边传来师国庆的哀号声，我只在屏幕上看到有什么东西在动。

　　这时候师国庆一脸惊恐的拿过摄像机，对着摄像头开口吼道，“救我，救救我！”

　　屏幕这边的我们看的头皮发麻，只有高冷哥和月经哥两个人似乎什么都没看到一样，继续闭上眼睛休息去了。

　　“林枫，林枫，你们去看看师国庆，他那边好像有情况！”这时候王学兵连忙接通了林枫那边的线路，对着对讲机有些歇斯底里起来。

　　看到这我觉得这个王学兵人还不错，虽然和那个师国庆有矛盾，但在人命前面还是选择了帮助师国庆。

　　“我去看看！”林枫甩下话，就带着他那一批人朝着师国庆那边走去。

　　这时候屏幕那边的师国庆就好像是被什么东西往后面拉扯一样，而且好像他很冷的样子，不停的打着哆嗦。

　　过了一会儿，视频那边彻底没声音了，然后我就看到一张毫无生气的脸出现在镜头前，看到这张脸的时候，我打了一个哆嗦。

　　不知道大家有没有参加过葬礼，有些地方的葬礼，会烧纸人的，而我在镜头里面看到的就是葬礼上看到的那些纸人。

　　那张脸就是画出来的，画的人显然很有功底，那张脸剑眉星目，浓浓的眉毛，让人第一眼就联想到军人，只是那张嘴太过于诡异了一点。

　　一张死气沉沉的脸有着一道用鲜红色的红笔画出来的嘴，嘴唇带着一丝怪诞的弧度，让人看起来像是在哭，又像是在笑，很是诡异。

　　下一刻，师国庆的那个镜头就彻底乱码了，再也看不到师国庆的那个镜头了。

　　这时候林枫那边的镜头也来到了师国庆这里，从他们的镜头上，我能看到一坨屎，还有一个摄像机，而师国庆则消失在了原地。

　　林枫那一群人看到面前的情况，显然有些崩溃，想不通到底为什么刚才还在的一个大活人咋说不见就不见了。

　　这时候镜头这边的王学兵开口说道，“师国庆好像出问题了，外面有点危险，要不你们回来吧。”

　　冀辉一听到王学兵这么说，也点了点头，开口说道，“这里太危险了，我们回去吧。”

　　“不行，我们是和师国庆一块儿来的，要回去就一起回去，我们去找他，看看能不能把他救过来。”这时候林枫开口说道。

　　林枫这么一说，冀辉直接崩溃了，开口说道，“要去你去，我要回去了，我和那个嘴巴臭的家伙又没有什么交情，他死了更好！”

　　说完冀辉直接转身朝着小庙的方向走来，我看到林枫那边的四个人里面除了林枫，其他三个都想要回来，但显然碍于面子，不好意思说出口。

　　只有冀辉一个人是往回走的。

　　在看到冀辉离队后，高冷哥冷笑了一声，“第二个！”

　　我愣了一下，刚想开口询问，月经哥好像预料到我要问什么了一样，直接开口说道，“在这种情况下竟然还不抱团，也不知道说他是胆小好呢，还是勇敢好。”

　　就在月经哥说完的时候，我看到冀辉镜头里的一个角落，站着一个诡异的绿装纸人，那张毫无生气怪诞的脸正瞅着镜头的这一面，怪异而恐怖，镜头这边的我看到这个纸人后，倒吸了一口气。

　　而王学兵这时候也开口说道，“冀辉，那个纸人盯上你了，你快回去。”

　　“别想骗我回去，反正说什么我都不会回去了！”视频那边传来了冀辉的声音。

　　我闭上眼睛不敢再看，因为我知道，他完了。


第22章 你们谁来月事了

　　果不其然，在我闭上眼睛后没超过一分钟，电脑那边就传来了冀辉无比恐惧的惨叫声，然后就是小庙里面那些女生惨叫的声音，显然冀辉的死给他们造成了极大的恐惧。

　　即使是闭着眼睛的我，听到惨叫声的瞬间，也感觉到一股无比浓郁的恐惧弥漫在我的心中。

　　可能是一连死了两个人的缘故吧，我的内心竟然没去想外面的人究竟有几个人能活下来，这时候安静下来的我反而去思考这一批人里面究竟谁才是那个用蛊的人。

　　恐怕月经哥和高冷哥这时候也在思考这个问题吧。

　　我睁开眼睛看着不远处五个人的反应，说实话，让我来猜测的话，这五个人里面王学兵是那个用蛊的人几率最大，毕竟虽然不知道那个用蛊的人带着这群人来这鬼地方究竟是想要做什么，但显然不是来送死的。

　　也就是说外面的那六个人就排除了，而在屋子里的这五个人里面，那四个女生不好说，但王学兵从一开始就表现的有些异常，哪有来到这儿还打退堂鼓的理由，换作是我，在队伍里面有女生的情况下，肯定是想要表现一番，绝对不会认怂的。

　　但这样似乎又有些太简单了，如果我是那个养蛊的人，绝对不会表现的这么明显。

　　这时候王学兵也对着对讲机说话了，“林枫，你们小心一点，刚才冀辉也遇到危险了，你们还是回来吧，在外面太危险了。”

　　“可是……”林枫应该是属于那种老好人的类型，即使是在这种情况下，他竟然还想着去救回那些人。

　　但队伍里面的其他三个人这时候却不肯了，毕竟来这里大家只是想着探险，真的遇到危险了，谁会拿自己的命开玩笑啊。

　　马上就有人开口说道，“算了吧，枫哥，我看这鬼地方有些怪异，要不咱们还是回去吧。”

　　“我觉得也是回去比较好，虽然国庆和冀辉是不见了，但我们不能拿着自己的生命去救他们啊！”另外一个人开口说道。

　　剩下来的一个人虽然没说话，但脸上的表情也告诉了我们，他是想要回来的。

　　林枫犹豫了一下，知道再留下来的确是有些不明智，他咬了咬牙，最后开口说道，“成吧，我们回去，明天早上起来再找找看。”

　　在场的人，包括镜头前面的我也知道，到了明天早上，那两个人绝对不可能还活着，这只是一句漂亮话而已。

　　在看到他们决定回来后，我也松了一口气，这批人应该已经活下来了，毕竟看刚才的，纸人好像只有一个。

　　这时候高冷哥却开口说道，“一个都回不来了。”

　　“什么意思？”我马上开口询问。

　　“如果在那个叫师国庆死的时候，他们这批人选择回来，可能还能有一线生机，但现在，是真的完了。”月经哥接过话。

　　这时候我也发现了，月经哥和高冷哥简直就是绝配啊，每次都是高冷哥起了个头，然后很高冷的不说话了，接下来月经哥肯定会接过这个话题，给我解释一下。

　　“为什么这么说。”我愣了一下，看着月经哥开口说道，“不是只有一个纸人吗？”

　　“这可是阴兵过道，一个兵，你信吗？”月经哥看了我一眼，然后开口说道，“你没注意到周围的温度下降了很多吗？庙里的蜡烛也烧的快了很多！”

　　被月经哥这么一说，我连忙朝着蜡烛那边看，果然，点着的几根蜡烛都以肉眼可见的速度往下烧着。

　　而且蜡烛上点着的火焰好像是在畏惧着什么，一直朝着屋里面的方向窜，似乎外面有什么东西一样。

　　要知道门可是关着的啊，屋子里根本就没有风，但这些火又是怎么回事。

　　庙里的温度也的确如同月经哥所说的下降了很多，刚才我还觉得有点热，现在已经感觉到一丝寒意了。

　　“等着吧，好戏要上演了！”月经哥说完，也目不转睛的盯着屏幕看。

　　这时候拿着摄像机的几个人也都朝着庙这边赶，也不知道他们哪来的闲情逸致，在逃的过程中竟然还聊起天来，其中一个开口说道，“枫哥，咱们这次肯定是拍到一些真材实料的东西了，要是拿回去，你说咱们会不会火啊。”

　　“拿人命换过来的视频，我宁愿不要。”林枫冷冰冰的开口说道，显然刚才死的那两个人对他的内心有着很大的冲击。

　　我觉得林枫就是有着一颗电影电视剧里面主角拥有的英雄之心，思想很是天真，总想着多少人出来就得带多少人回去，自己要拯救世界什么的。

　　这在我看来就感觉有些天真操蛋了，但不得不说，这种幼稚的心态，确实不会引起别人的反感，也难怪他能成为这队人的领袖。

　　这时候镜头那边不知道谁开口说道，“枫哥，你有没有听到什么声音。”

　　一听到这句话，我的神经也绷了起来，注意听了起来。

　　“什么声音？”马上就有人接过话题。

　　“怎么说呢，就好像是树叶落在地上，窸窸窣窣的声音。”那个人有些疑神疑鬼的开口说道。

　　所有人都安静了下来，就在这时候，那边的镜头全都失去了信号，电脑上布满了乱码，而在镜头变成乱码的前一瞬间，我看到了。

　　漫山遍野，密密麻麻的布满了军绿色纸人，每个纸人都和我之前看到的那个纸人一模一样，毫无生气的脸，怪诞的嘴！

　　我终于知道月经哥说的他们一个都回不来是什么意思了！

　　阴兵过道，显然是一个军队！

　　小庙里面的人看着一片乱码的屏幕，全都懵了，我隐隐约约听到有女生在哭。

　　这时候小庙里面的温度更低了，低到我都忍不住打哆嗦的程度了。

　　“不好，这群蠢货，阴兵开了荤，现在正漫山遍野的寻找替死鬼呢！”这时候月经哥也站了起来，开口说道。

　　在月经哥说出这句话的时候，在场的所有人全都蒙了，因为月经哥这句话说的太大声了，小庙里的人都听到了。

　　而月经哥在说完这句话的时候，直接起身提着包，拿出包里面放着的那一团团带血的卫生巾，也不管在场有没有女生了，直接把卫生巾我手里一丢，快去把这些东西贴在门上，那些鬼东西要过来了，再晚点我们也得没命！

　　我愣了一下，这可关系到自己的命啊，赶紧站起来朝着外面跑去，我刚站起来，就听到咣当一声，这太阴宫的大门被一股风给吹开了。

　　一股无比浓郁的阴冷感直透骨髓。

　　我赶紧拿起那些带血的卫生巾往门上贴着，贴了两片后，也感觉屋子里的寒气消散了不少，这时候我也看到了，在这太阴宫的外面，密密麻麻的纸人正朝着我们这边涌来，让我感到恐惧的是，这里面，我还看到了刚才出去的六个人，他们六个人好像是中了邪一样，动作很是僵硬，毫无生气。

　　“还不快贴，贴完记得在窗户上也贴着，慢点我们都没命！”月经哥这时候也急了，从自己的包里掏出一大片一个拇指大小的小纸人，在蜡烛上点燃后，开始一个个的烧起来。

　　这小庙本就挺小的，现在被他这么一烧，迷漫着一股呛人的异味。

　　而在月经哥烧那些纸人的时候，我已经在两扇门上各自贴了五个，屋内的气温也恢复到了原样。

　　我赶紧听月经哥的，把门一关，在窗户上贴起那些卫生巾来。

　　贴到最后一扇窗户的时候，我愣了，因为那些卫生巾没了。

　　月经哥也注意到了这一点，对着那些女生开口吼道，“你们谁来月事了，拿张过来贴上去，不然我们都得死！”


第23章 绝境

　　要不是现在的情况有些严肃，我还真的会以为月经哥是在耍流氓，有这么问别的女生来没来月事的吗？这简直是操蛋的不能再操蛋的事情了。

　　那群女生也被月经哥这么一问，全都懵了。

　　月经哥见没有人回话，心里也急了，开口说道，“瞪我干嘛啊！赶紧的，还要不要命了！”

　　被月经哥这么一吼，那些女生这才缓过神来，但一个个面红耳赤的，就是不肯说话。

　　连一旁看着的高冷哥也急了，直接站起来走到那些大学生面前，虽然没说话，但样子已经很明显了。

　　这时候，一个女生怯生生的开口说道，“那个，我刚好来月事了……”

　　那女生这么一说，月经哥喜上眉俏，赶紧开口说道，“那你还不快拿出来？”

　　我一看，也喜上眉俏了，因为说这话的女生不是别人，就是我之前一直看的比较有感觉的短发女生。

　　“这个……你们能不能转头啊……”那个短发女生有些怯弱的开口说道。

　　被她这么一说，我们这才反应过来，全都集体转过头去，然后就听到窸窸窣窣的脱衣服声音，没多久，那女生就开口说道，“好了。”

　　她刚说完，我转头看到她把手上一张白乎乎的东西放在了高冷哥的手上，高冷哥冷哼一声接着，直接朝着我丢了过来。

　　我还没反应过来，那玩意儿直接朝着我脸上砸了过来，啪的一声砸我脸上了。

　　我就感觉到湿乎乎，热乎乎的一片，血腥味中还带着一丝若有若无的香味，抓过那白色东西，竟然还懵在原地回味了一下。

　　“妈了个鸡，你这个变态，能不能快点，要回味等会儿回味去，先把那玩意儿贴起来。”月经哥的声音传了过来。

　　我的脸瞬间红了，赶紧开口说道，“你才在回味呢，变态！”

　　不过我也知道事情的轻重缓急，赶紧把手里的东西给贴窗户上了。

　　贴上去后，庙里原本紧张的气氛也松缓了许多，然后我注意到那些女生看我的表情有些不对劲，好像是在看着一个变态，提防着什么一样。

　　尤其是那个短发的女生，看我的表情超级不对劲，如果不是情况不允许，我估计她们早就跑了！

　　我狠狠的瞪了月经哥一眼，都是这个傻逼，要不是他多嘴，我怎么可能会是这样。

　　而且刚才我就一愣神的功夫，哪看的出来是不是在回味啊！

　　我刚想开口说些什么的时候，月经哥开口说道，“妈了个鸡，事情大条了，千算万算没算到我们会在这阴兵过道的地方栽了个跟头，也没想到这批阴兵竟然强到可以借尸还魂的程度，这些赤龙怕是阻拦不住这些家伙！”

　　“你说什么？”我愣了一下，赶紧开口说道。

　　“就如同你所看到的那样！”高冷哥冷冰冰的开口说道，他刚说完，我就听到大门传来咚的一声响，显然外面有人在撞门！

　　联想到刚才月经哥说的话，现在在撞门的，肯定就是刚才死掉的那几个人，也就是出去探险的林枫六人组！

　　“现在怎么办……”连我自己都发现了自己的声音带着一丝颤音。

　　“上去顶着，如果这道门被突破了，我们这群人都得死在这！”高冷哥冷冰冰的开口说道。

　　他刚说完，大门那边又传来咚的一声响，这一次的声音比刚才的更响了，我明显看到这扇门被撞的动了一下，显然没几下，这门肯定要被撞开了。

　　一想到这里，我就赶紧冲上去用自己的身体顶着门，见我这么做了，那群大学生里面唯一的一个男生王学兵也冲了过来，和我一起把门顶住了。

　　高冷哥走到门这边，拿出自己手中的剑，往外面直接一剑捅了出去，也不知道高冷哥的力气有多大，那把八面汉剑竟然一下子就捅破了这扇门，捅在了外面什么东西上面，传来一声利器入肉的声音。

　　等高冷哥把剑拔出来的时候，剑上面都是暗红色的血液！

　　而外面传来一声不似人声的吼叫声。

　　“你杀人了！”王学兵无比惊恐的开口说道，“你杀了林枫他们！”

　　“他们已经是死人了。”还在里面的月经哥赶紧开口说道。

　　然后月经哥从包里拿出一大把一个手指头大的纸人，对着一旁还目瞪口呆的那些女生开口说道，“这些东西，你们数好了，半分钟烧一个，别烧的太快，太快不够，也别太慢了，太慢外面的东西就挡不住了！”

　　说完月经哥也跑到我们这边，一块把门给顶住了！

　　这时候门外又有人在用力的撞击太阴宫的大门，轰的一下，我感觉到一股巨力从门那边穿了过来，我差点被撞飞出去。

　　王学兵更不像话，这一下直接把瘦弱的他给撞飞了。

　　“还愣什么，烧啊！”月经哥看着还在发懵的女生，有些气急败坏的开口吼道。

　　那群女生这才反应过来，七手八脚的忙活着烧纸人。

　　这时候王学兵也从地上爬了起来，赶紧朝着我们这边冲来，用自己的身体再一次挡住了大门！

　　在死亡的面前，所有人都开始团结起来了！

　　这时候高冷哥开口说道，“这样下去不行，不解决掉那几个附了身的鬼将，我们早晚要死在这！”

　　“怎么解决。”月经哥开口说道。

　　“我出去。”高冷哥很是干净利落的开口说道。

　　“你不能出去，外面太危险了，即使是你，出去我相信也讨不了好。”月经哥红着眼开口说道。

　　“但现在还有更好的选择吗？”高冷哥扫了月经哥一眼，开口说道，“我答应过师父，一定会保护你的。”

　　说完，高冷哥一手按住我的肩膀，也不知道他是怎么发力的，直接跳了起来，脚踩着我的肩膀，一下子跳到了房梁上，几个跳跃，直接从盖着瓦片的屋顶上面跳出去了。

　　在高冷哥跳出去后，我明显感觉到周围的寒气一下子开始陡增起来，外面的声音也变得更加凄厉了！

　　“师兄！”月经哥红着眼叫了一声，但没有人回应他！

　　我这时候心里也怪不是滋味的，因为这时候出去，无疑和送死没区别，正当我要说什么的时候，月经哥转过头来看着我，开口说道，“抱歉，可能我不能完成和你的约定了，我师兄在外面，我不能呆在这，就算是死，我也要和他死在一块儿！”

　　我刚想开口说些什么，月经哥却和刚才的高冷哥一样，直接踩在我肩膀上，跳出去了，跳出去之前，开口说道，“你们几个女生继续烧纸人，如果明天日出前我们还没有回来的话，就不要管我们了，直接走吧！离这里越远越好！”

　　在月经哥出去后，我也懵了，我已经做好了这一次行动很危险的准备了，只是没有想到，还没到目的地了，就遇到这种危险的事情。

　　虽然他们是因为钱才帮我的，但好歹是来帮我的，而现在，他们却陷入了十死无生的境地，一切，都因为面前这群想要探险的傻逼大学生，还有那个莫名其妙隐藏起来的苗疆人，一想到这，我心里也有些恼火，有些没好气的看着这群大学生，“看什么看，要不是你们，我几个朋友至于去送死吗？妈了个鸡，好好学习不好吗？偏偏要整什么灵异研究社，干你娘，自己死了就算了，还连累了我们！”

　　这是我第一次爆粗口，确实感觉很爽，把我内心所有的不爽都通过嘴里的脏话给散发出来，压力绷得也没那么紧了。

　　就在这时候，我听到外面月经哥吼了一句我日你个仙人板板，老子一个养鬼的，难道还怕了你们这群孤魂野鬼不成？


第24章 人性

　　而在月经哥喊出这句话的时候，从门板那边传来的压力和寒气也都少了不少，外面开始喧嚣起来，好像是在闹事，又好像是在千军万马之中，好像是很多人在说话，但又听不清楚他们到底在说什么。

　　过了一会儿，确定了外面再没有力量传来后，我和王学兵两个人也因为紧张而都瘫软在地上。

　　“他们还能回来吗？”王学兵擦了一把额头上的冷汗，开口询问道。

　　“不知道。”我坐在地上，有气无力的回答了一句，这时候我的心情有种说不上来的失落，好像失去了什么东西一样，空荡荡的。

　　“他们应该不会再撞门了吧。”王学兵又一次开口询问。

　　“应该吧。”这时候我反而不担心自己的生命安全了，所有的心思全都挂在外面高冷哥和月经哥的生死上面。

　　“去里面休息一下吧。”王学兵开口说了一句，然后又开口说道，“对于这一次我们的同伴给你们造成困扰，我很抱歉。”

　　我抬起头来看了眼王学兵，一下子不知道说什么好，的确，这一次是他们自己脑残过来找死，但他们也因此付出了代价，死了六个人。

　　我能怪他们吗？

　　显然不能。

　　不过说实话，刚才一直用尽全力顶着门，我还是有些累的，不过却也不敢进去休息，而是坐在门边，用自己的后背靠在门上，这样一会儿如果他们撞门，我能马上反应过来顶住门。

　　王学兵显然也意识到了这一点，也没起身，和我一块儿靠在门板上。

　　接下来的时间就有些沉闷了，四个已经被吓傻了的女大学生和一个基本上可以说是手无缚鸡之力的男大学生，我发现在这里唯一一个有战斗力的也就只有我了。

　　当然，还有那个到现在还一直不肯现身的苗疆人，也不知道是他们里面的哪个。

　　屋子里的火光一直在亮着，那几个女生按照月经哥的吩咐，半分钟一个小纸人的烧，屋里弥漫着一股纸张被火烧焦的臭味。

　　过了一会儿，其中一个女生开口说道，“朋友，你叫什么名字？”

　　我说了自己的名字后，他们也都开始自我介绍起来，王学兵不用说，我已经从之前的对话中得知了，那个我一直在意的女生有一个挺好听的名字，叫唐小弥，而其他三个女生，其中有一个人是学音乐的，叫梁芬芬，还有两个学外国语的，分别是赵欣慈和张筱雨。

　　在经过一开始的沉默后，我们几个人也都开始有些熟悉了。

　　这时候唐小弥红着脸开口说道，“这个，盼哥，等天亮后，你有什么打算。”

　　唐小弥的话刚说完后，其他的几个人也都有些期待的看着我，我知道他们接下来是想要和我一块儿走了，虽然我自己知道自己也就是个普通人，最多就是读大学的那几年去过健身房，力气大了点罢了，但是他们不知道啊，在他们看来，能和高冷哥和月经哥在一块儿的人，显然不会弱到哪里去，在这种诡异的地方，跟着我，生存下来的几率肯定要比自己走高很多。

　　这时候我也注意到之前高冷哥给我的对讲机，我摆弄了一下对讲机，发现信号全都紊乱了，按了几遍，除了发出尖锐的哧哧声之外，就再也没有其他的声音了。

　　我叹了一口气，知道自己这时候也已经完了，按照月经哥所说的，我只剩下来不到十天的阳寿了，本来这一次来八堡村就是为了延续我的阳寿，现在月经哥和高冷哥都不见了，我就算去了八堡村，也没用了。

　　反正横竖都是死了，不如在死前帮他们一把，带着他们离开这里也可以，至少我能在死之前救到一些人，一想到这里，我就开口说道，“天亮后我打算离开。”

　　“这个……如果可以的话，能不能带上我们？”梁芬芬将额前的长发理到自己的耳后，说这句话的时候还给我抛了个媚眼，显然如果我真的带他们出去的话，可以和这个看起来很有气质的音乐学院妹子发生点超友谊的事情。

　　我转过头去看了眼梁芬芬，说实话，她算是这一批女生里面长得最漂亮的一个了，有着一股很是超然的气质，五官精致，身材也是前凸后翘的。

　　这要换做是以前，我早就乐的不知东西南北了，但现在却丝毫没有这种兴致，毕竟自己都快要死了。

　　我有些冷冰冰的开口说道，“你们想的话可以跟过来，不过我不保证可以把每个人都活着带出这里。”

　　不知道为什么，在我说出这句话的时候，我感觉到那群女生们看我的眼神就有些不对劲，好像是带着一丝崇拜的感觉在里面。

　　毫不怀疑，只要出去，我一句话，甚至还可以搞个一皇N后之类的。

　　也是怪了，以前我很殷勤的追女生，从来没追到过一次，但现在我越是冷冰冰，她们对我就越感兴趣。

　　可能女生和男生一样吧，对方越是表现的神秘，对你没有兴趣，你就越是对对方感觉有意思吧。

　　接下来的时间就有些枯燥了，就是在等待着凌晨的到来，等的我都快要睡着的时候，一丝晨曦这才从窗口撒了进来。

　　我站了起来，透过窗子往外面看，外面已经没有昨天那种密密麻麻的纸人了，取而代之的是浓浓的迷雾。

　　确定了没有危险之后，我这才打开门，刚打开，从门外被风吹进来一股浓郁的血腥味，我一看，地上有着五具尸体，尸体旁边洒满了暗红色的鲜血。

　　每个尸体的头颅都被人给砍下来了。

　　那几个女生尖叫了一声，全都跑去吐了，唯一一个男生王学兵，虽然没有去吐，但脸色却也没好到哪里去。

　　只有我在经历过了这么多事情后，对这些血腥的东西还有点了解，虽然心里还是有些抗拒，但却显然不会感觉恶心了。

　　我强忍着上去一个个查看了起来，发现这里面并没有月经哥和高冷哥的尸体后，这才松了一口气。

　　这五具尸体正是昨天消失的那六个人的，除了林枫之外，其余的五个人都在这里。

　　消失的只有林枫，还有月经哥和高冷哥，既然没有他们的尸体，那么也就是说，他们还活着？

　　但如果他们还活着的话，怎么人消失了？

　　我转头看了眼王学兵，开口说道，“你的这些朋友，尸体要不要带回去？”

　　“这个……”王学兵说了一句后，就没再说话了，我知道他是不想带这些东西回去的。

　　毕竟这五具尸体，我最多背一具，剩下来的就需要他们来了，先不说他们一群柔弱的读书人能不能背的动，就算背的动，出去了，怎么和警察交代？

　　我也意识到了这一点，叹了一口气，开口说道，“反正时间还很充裕，既然带不走，那就挖个坑把他们给埋了吧。”

　　“只能这样了。”王学兵点了点头，这样的话，显然他也不是太抗拒。

　　还好月经哥给我准备的背包里面什么乱七八糟的东西都有，我甚至在里面找到了一个铲子，用那个铲子，我和王学兵两个人交替着挖了一个多小时，这才在太阴宫前面挖了一个大坑，把这五个人的尸体全都埋了进去，这才叫上那些早就已经吓坏了的女生一块儿朝着外面走去。

　　虽然昨天晚上的确是惊险，但确定马上要走后，所有人的表情都是有些兴致勃勃起来，听他们的讨论好像是昨天拍的视频很有研究价值什么的，这次回去绝对可以火。

　　听到这些话，我心里也有些犹豫，他们是不是有被我拯救的必要，伙伴昨天晚上死了，他们几天竟然还在兴高采烈的讨论自己能不能火？

　　这难道就是书里写的所谓的人性？


第25章 恶

　　很快，我就摇了摇自己的脑袋，都这时候了，还思考什么人性啊，我连自己能不能出这个鬼地方都是个问题，而且他们也不是没有人性，只是在探讨出去后的出路罢了。

　　带着一群人走了一会儿后，忽然，唐小弥有些怯生生的开口说道，“这个，你们有没有听到什么奇怪的声音？”

　　“什么声音？”我停住了脚步，开口说道。

　　“好像是昨天我们在视频里面听到的，树叶落地的窸窸窣窣声。”不知道为什么，每次我和唐小弥说话的时候，她的脸总是红彤彤的。

　　我估计是昨天被月经哥给闹得，这小妮子到现在都还觉得我是个变态呢。

　　就在这时候，梁芬芬忽然开口说道，“等等，我们好像少了人。”

　　“少人？”我愣了一下，开口说道，“大家都报一下自己的名字。”

　　很快，一个个人就开始报起自己的名字，梁芬芬，王学兵，唐小弥，赵欣慈，然后就没了。

　　我愣了一下，开口确认了一句，“张筱雨！”

　　浓雾之中没有人说话。

　　我又叫了一句，还是没有人回答，全部人都没再发出声音了，不管是谁，心里都确定了一件事情，在这种鬼地方人不见了，那和死了没区别。

　　接下来的问题就是，我们到底要不要去找她。

　　没有一个人愿意说话，因为这时候每个人的脑海里都浮现出了一个画面，昨天师国庆消失后，林枫为了找他，所有人都死了。

　　“该不会是昨天晚上那些纸人吧。”赵欣慈忽然开口说了一句。

　　她的话让队伍本就有些死寂的气氛变得更加冰冷沉默起来，这是最坏的答案，也就是说，即使到了白天，都困不住那群诡异的纸人？

　　“投票吧，我们这里一共五个人，少数服从多数，决定到底要不要去救张筱雨！”很快，我就想出了应付的答案，开口说道。

　　结果很让我感觉无力，除了唐小弥之外，其余的三个人都选择了走，这样的话，即使是算上我，结局还是不能变的。

　　也就是说，在这次的投票中，张筱雨的性命已经被决定了，在这个鬼地方，一旦失踪，又没有人救援，结局很明显，就是死。

　　我叹了一口气，“我这一票弃权，既然是投票的结果，那么我们走吧。”

　　唐小弥还想要说些什么，但看了看现场的氛围，又把要说的话都给咽回去了。

　　打算继续往外面走的时候，我想起了昨天高冷哥所做的，在这种迷雾丛林之中，还是得要一根绳子把所有人都固定住，这样的话不会走丢。

　　不过我手上的绳子不够长，我问了下，他们也没有带绳子，最后还是唐小弥给出的主意，所有人都手牵着手往前面走着，这样就算是少了一个人也能够马上发现，然后救援。

　　也不至于沦落到现在这种投票决定一个人生死的程度。

　　我们几个人走了一会儿后，我也意识到我们行驶的速度有点慢，照这样的速度来走，天黑之前绝对走不出这片丛林，我看了下走在队伍最后面，背着个大背包，步履维艰的王学兵，开口说道，“你包里面是什么东西？”

　　“电脑……里面保存了我们这一次来这的视频。”王学兵开口说道。

　　“丢了，这东西太重，过于影响我们的速度了，照我们现在的速度，天黑前绝对走不出去。”我皱着眉头开口说道。

　　“可是，这里面有我们这一次来这里的所有资料，要是丢了的话，我们不是白走了吗？”王学兵开口说道。

　　我怔了下，没想到这时候他竟然还想着这一点，难道那些鬼东西比他的命还重要吗？

　　我又看了下其他人，发现除了唐小弥之外，其他的两个女生也都是支持王学兵背着这个包的。

　　我叹了一口气，心想着既然是他们自己的决定，我也就不阻拦了，反正我没几天好活了，如果真是因为这个原因导致他们都死掉的话，也只能怪他们自己太贪婪了。

　　见我没有继续坚持让王学兵把包丢了，其他人的脸色也好看了不少。

　　这时候梁芬芬忽然开口说道，“好像我也听到小弥说的那个声音了，窸窸窣窣的！”

　　被梁芬芬这么一说，现场马上变得寂静起来，我皱起了眉头，开口说道，“别管，继续往前走，现在我们是在逃命，真的遇上了这种鬼东西，我们打不过的。”

　　“嗯！”其他人异口同声的开口说道。

　　不知道为什么，我感觉留在这里的人每个人的心里都有着自己的小九九，似乎在算计着什么。

　　我们又往前走了一会儿，忽然走在最后面的王学兵啊了一声，离他最近的赵欣慈也开口叫了起来，“盼哥，学斌他好像掉沼泽里面了！”

　　我连忙朝着后面走去，果然，王学兵进沼泽了，也不知道是不是他运气不好，我们都从那个沼泽的边缘走开了，他却直接走进去了，半个身子都陷进去了，整个人不停的挣扎，但无论怎么动都起不来。

　　我赶紧走过去，拉住王学兵的手，往上面拉，不知道是不是我的错觉，我感觉王学兵的手出奇的冰冷，就好像是拉着一个冰块似得。

　　一碰，就让我打了一个哆嗦。

　　王学兵这时候也开口吼道，“有人，好像有人在拉我的脚，拉着我往下！”

　　我一听就懵了，小时候生活在农村的我，自然也听说过水鬼这东西，甚至有一次还亲自见到过，小学二年级的时候，和几个朋友一块儿下水库里面游泳，结果一个朋友溺了，等我们把他救上来的时候，已经晚了。

　　当时所有人都看到他的脚踝上有一圈淡淡的淤青，看起来就像是被人用力的抓住脚往下拉一样，那事情闹得很大，当时市里还下来了几个领导，又叫了几个道士来做法，最后禁止所有的村民下水游泳。

　　但我只听说过水鬼，没听说过泥鬼啊！

　　我一直努力的拉着王学兵，但下面的力气显然比我要大得多，无论我用多大的力气，就只能看到王学兵一点点的往下沉。

　　这时候王学兵的腰部都已经掉进沼泽里面了，他也慌了，挣扎着吼着让我救救他，我永远忘不了他那时候的表情，绝望，惊恐中间带着一丝愤恨。

　　“你们还愣着干嘛，快来帮我一起拉啊！”我看到那几个女生还在发呆，赶紧开口说道。

　　那几个女生愣了一下，唐小弥和赵欣慈两个人赶紧过来帮我一块拉了，这时候，一直站那不动的梁芬芬忽然走了过来，开口说道，“学兵，你先把你的包丢上来，那包太重了，我们根本拉不上你！”

　　王学兵一听梁芬芬那么说了，也赶紧把包从自己的身上拿下来，梁芬芬赶紧接过王学兵手中的包，她刚把包接过来，这时候连我都听到树叶落地的窸窸窣窣声了。

　　赵欣慈开口说道，“怎么办，他们来了……”

　　“跑吧。”梁芬芬忽然开口说道。

　　“可是，学兵还在这里……”唐小弥小心翼翼的开口说道。

　　“如果现在跑的话，我们还能跑掉，但要是留在这里救他，我们都得死！”梁芬芬开口说道。

　　我愣了一下，看着面前这群女生，一下子不知道应该说什么了。

　　而王学兵也听清楚了我们说的话，脸色一下子慌了，开口说道，“救救我，救救我，不要丢下我一个人啊！”

　　但梁芬芬根本不管他，直接拿起地上的包开口说道，“我不管你们做什么决定，反正我是要走！”

　　说完，她直接背起地上的包朝着外面退了几步。


第26章 金禅

　　而在梁芬芬做出这个举动之后，我看到赵欣慈和唐小弥两个人愣了一下，也都松开了手，失去了这两个人的支持，我的力气一下子不够了，差点被王学兵给拉进去。

　　王学兵见到这个情况，也慌了，“那些纸人不还没有来吗？救救我，救救我好吗！”

　　“你也看到了现在这种情况，以我们的力气，根本救不了你！”梁芬芬开口说完，直接转身朝着外面走去。

　　“不试一试怎么知道。”我怒吼了一句。

　　可能是我之前的举动还有些威慑力，被我这么一吼，赵欣慈和唐小弥两个人都愣在了原地。

　　就在这时候，周围窸窸窣窣的声音愈加的强烈起来，稀里哗啦的一大片，让人听的头皮发麻起来。

　　周围都是浓雾，根本看不清，但可以肯定，最多离我们两百米远的地方，有着一大片密密麻麻的奇怪东西在。

　　“跑！”梁芬芬直接背起包就往外面跑去。

　　赵欣慈和唐小弥两个人看了我一眼，最后也跟着梁芬芬一块儿跑走。

　　浓雾之中她们的身影很快就消失在了我面前。

　　这时候王学兵的身体已经进去很多了，我甚至不能站着拉着他，只能蹲下来，试图想要把他从这个沼泽里面拉出来。

　　但很快，我就发现有些不对劲了，我注意到王学兵的表情也从一开始的慌乱中变换过来，他的脸上已经没有慌乱和恐惧了，有的只是怨恨。

　　“为什么，为什么你们要抛弃我！”他一边说着，一边死死的抓着我的手，眼眸中的怨恨愈加的强烈起来。

　　周围的窸窸窣窣声更加强烈了。

　　这时候连我也有些急了，我虽然知道自己要死了，但并不代表着我想要死的这么莫名其妙啊，想起昨天晚上林枫那一群人死后被附身的样子，我心里就有些毛骨悚然起来。

　　所以我连忙开口说道，“别紧张，我会救出你的！”

　　然而让我意想不到的事情发生了，王学兵死死的看着我，开口说道，“救我？就凭你？”

　　一听到王学兵的话，我整个人都懵了一下，没明白过来他到底是什么意思。

　　这时候王学兵抓着我手的力气猛然加大，死死的箍住我的手，让我感觉到一股剧烈的疼痛，然后就听到他一字一顿，恶狠狠的开口说道，“就算是死，我也会拉上一个来垫背！”

　　我愣了一下，我完全没想到事情竟然会发展到现在这种局面，我本来是存在着想要救他们的心思，带着他们离开这个鬼地方，事实上我也的确这么做了。

　　但为什么现在却变成了这样，那三个女生遇到危险，直接丢下我们不管了，而王学兵在死之前，竟然还想要拉上一个垫背的。

　　那个垫背的人竟然是我？

　　因为即使是现在这种危险的情况，我也没有想过要放弃王学兵自己选择逃跑。

　　要知道在她们那几个女生抛弃他的时候，我还是站在他这边，想要救他的啊，结果他却这样对待我？

　　我做错了什么？我什么都没做错啊，为什么我的好心反而换来面前这群人的背叛？

　　我想起来之前张筱雨死的时候，那些投票。

　　我想起来之前我们离开太阴宫时候他们的聊天。

　　我想起来我让他们把包丢了，他们却继续背着前进。

　　是啊，人都是自私的。

　　不知道为什么，我好像明白了些什么，我终于知道为什么昨天在知道这些大学生明明有危险，但是月经哥和高冷哥却一直没有出声提醒的缘故了。

　　这世界就是如此，不是你对别人掏心掏肺，换来的就是别人对你的掏心掏肺，更多的是狼心狗肺。

　　真的能够换回来同等值的东西，恐怕也就只有一句我草你大爷，换回来的绝对是一句我草你大爷！

　　这时候沼泽已经漫过了王学兵的胸口，我永远都忘不了他那时候的表情，带着一种仿佛要毁灭世界的怨恨，那张脸上布满了恨意。

　　这时候周围那种窸窸窣窣的声音更加的响亮起来，密密麻麻的就好像是有着无数头蜻蜓在扇动着自己的翅膀。

　　听的人头皮发麻！

　　我知道死亡就在眼前，就算这时候王学兵把我的手放开，我也跑不掉了，我看着已经被沼泽漫到胸口，还依旧死死伸手抓住我的王学兵，笑了起来，“看来真的有种词叫做恩将仇报。”

　　王学兵冷笑一声，“还不是都怪你，如果不是你不够强，我们至于沦落到现在这种地步，我算是看出来了，你根本没什么厉害之处，没有三分三，也想装这大尾巴狼。”

　　“你的意思是，这事情反而怪我了？”不知道为什么，原本已经有些云淡风轻的我，听到这句话后，一股火气直冒。

　　好吧，我的两个伙伴，为了保全我们的性命，到现在都还生死不明。

　　我带着你们出来，如果不是因为你掉进去，拖了我们的时间，我们根本不会遇到这么危险的事情。

　　在这之前，你们的同伴张筱雨遇难了，也是你们自己投的票要走，而不去援救。

　　现在好了，反而过来怪我了？

　　我看着王学兵，强忍着自己内心的火气，冷冰冰的开口说道，“我一开始就提醒过你了，把包丢掉，你自己不丢，如果没有那个包的话，你会沉的这么快？恐怕现在我早就把你拉出来了吧。”

　　“我要你死！”王学兵的语气已经变得有些不对劲了，那股子怨恨似乎都快要从自己的眼眸中迸发出来似得。

　　看着王学兵的样子，不知道为什么，我特别后悔去救他们。

　　我用力的挣脱王学兵的手，想要让他松开我的手，虽然就算是松开，我也是九死一生，但我就是不想要让他得逞。

　　但显然我低估了一个将死之人最后的力气，看似瘦弱的王学兵，死死的抓住我的手，竟然让我根本就挣脱不开来。

　　见到我挣脱，王学兵的脸上也带着一丝嘲讽，“怎么？想跑？放心好了，我会拖着你一起死的，地狱下面多寂寞，多个人上路也是好的！”

　　“你这个疯子！”我这时候也有些火气上脑了，拼命的往后走，想要挣脱开王学兵的手，但却被他死死的抓住，根本挣脱不开。

　　沼泽的泥已经漫过王学兵的肩膀了，我也被王学兵拉的整个人都趴在地上，连坐着都有点难了。

　　周围的窸窸窣窣声更大了，甚至我都能在浓雾中看到一片密密麻麻的纸人！

　　“一起死吧！”王学兵冷笑了一声。

　　我的内心开始感觉到无比的绝望和后悔，早知道这样，当初我干嘛要带着他们一块儿跑！

　　“以前的你就是这般，因为妇人之仁而死的，现在的你依旧如此，真是不长记性。”

　　就在我觉得自己肯定要死的时候，一道冷冰冰的声音忽然在我耳边响了起来。

　　我愣了一下神，就看到一把锋利的汉剑直接将面前死死抓着我的王学兵的手给削断，鲜血溅了我一脸，可能是因为用力过猛的缘故，王学兵的那只手即使被砍断，竟然还死死的抓住我的手。

　　王学兵因为手被砍断，发出尖锐的惨叫声，而失去我的托力后，他整个人都被拉扯进了沼泽地。

　　我猛地转头，看到一个人右手抓着一把溅血的八面汉剑，左手抓着一个人头，站在我的身边。

　　他手里的人头正是林枫的人头，他猛地将手里的人头一提，大声吼道，“尔等将领首级在此，谁敢造次！”

　　周围那些密密麻麻的纸人发出一阵惨绝人寰的哀号声，竟然宛若潮水一般哗哗哗的朝着后面褪去。

　　看到这个人的瞬间，我的眼眶红了，不知道为什么，特别想哭。

　　他是高冷哥。

　　金禅。


第27章 躲在暗处的人

　　在我这个角度来看，高冷哥的眼眸里再也没有之前的那种慵懒了，有的只是一种宛若黑夜一般沉重，又像是一头潜伏在黑暗之中的野兽一般，危险而又深邃。

　　在那些纸人全都退去之后，高冷哥这才转过头来看了我一眼，将手里提着的人头朝着我丢了过来，“他说的没有错，没有三分三，就别想上梁山，没有实力还装什么盖世英雄！”

　　我张了张嘴，很想反驳些什么，但发现高冷哥说的根本没有什么错误，没有实力还想着救人，那和害人有什么区别？

　　事实也说明了这一点，如果我有高冷哥的实力，那这一次根本不会是这样的结果。

　　一想明白后，我就感觉自己的胸口闷得不行，一半是因为自己实力底下导致的，还有一半是因为遭受背叛，这一队人里面，除了一开始就遇难的张筱雨，其他人全都在危险的时候背叛了我。

　　这让人特别难受。

　　“以后遇到事情不要强出头，在这种鬼地方，自己能够活下来，都已经是上天保佑你了。”高冷哥很反常的多说了好几句话。

　　我点了点头，心情还是很郁结，这时候我忽然想起什么来，开口说道，“那个，你刚才说的，上一世我也是因为这样死的，上一世？难道我上一世和你就认识了不成？我上一世到底是谁？”

　　“不该你知道的就别多问，应该你知道的时候，你自然会知道。”高冷哥冷哼了一声，又恢复成了之前那种慵懒的样子，就是一副对人爱搭不理的感觉。

　　看着高冷哥这模样，我心里别提有多气了，琢磨着今天你对我爱搭不理，明天我要让你高攀不起。

　　“对了，月经哥去哪了。”我开口询问道。

　　高冷哥的身体怔了怔，开口说道，“受了点伤，正在恢复，我们先去八堡村，到时候他会赶上来的。”

　　我见高冷哥不想多说的样子，也就不提了，跟着他闷声往着前面走去。

　　走了有一会儿，高冷哥忽然停了下来，转过头来看着我，开口说道，“你现在还抱有那颗救人的心吗？”

　　我听到这句话后，也愣了一下，脑海里面不由自主的浮现出之前那群大学生的模样。

　　是啊，还需要救人吗？如果救人换来的是这种结果，那那些人又有什么必要救呢？

　　但这个念头只存在我的脑海里面一瞬间就被我排除在外了，我看着高冷哥，开口说道，“我相信人性本善，或许这个世界上大多数是坏人，但我相信总是会有那么几个心存善良的人，或者我的举动能够让一些人内心的良知得到唤醒，所以如果可以的话，我还是会救。”

　　“迂腐。”高冷哥冷冰冰的吐出两个字，但不知道为什么，我发现在我说出那句话后，我感觉到高冷哥眼眸中多了一丝暖意。

　　“如果你真的要救人的话，那就让自己变得更强吧！”高冷哥留下一句话后，就继续往前走着。

　　我连忙跟了上去。

　　写到这里的时候，说实话，我的心里有些难受，因为一直到那个时候，我的内心还是存在善念的，直到发生那件事后。

　　对，那件就算是用血都不能洗刷的事情后，我发现人想要在这光怪陆离的世界里面存在，那就不能心存善念。

　　走了一会儿，高冷哥忽然开口说道，“昨天那些纸人你都烧完了吗？”

　　我愣了一下，开口说道，“应该是没有烧完的，不过那些纸人都在那些女生的手里。”

　　“哦。”高冷哥应了一声，然后从自己的包里又抓出来一大把拇指大小的纸人，对着我开口说道，“拿着烧，烧完一个马上烧下一个，中间空隙最好不要超过三秒，不然我们就得交代在接下来的路上了。”

　　听完高冷哥的话，我也开始观察起四周来，毕竟听他的话，从这里开始，似乎都要变得危险起来了。

　　不过我心里很疑惑的是，昨天那种必死的情况下，他和月经哥两个人是怎么活下来的，而且看样子，还是他们打了一个大胜仗。

　　虽然心里好奇，但我也知道这里不是说话的地方，所以我接过高冷哥手上的纸人，塞了一把放进自己的兜兜里，剩下来四五个在手上，然后点了一个纸人。

　　说来也奇怪，本来我都已经做好了会被烫到的准备了，毕竟这纸人就这么小，很容易就烧到自己了。

　　但在我点了纸人后，发现纸人上的火焰很阴冷，怎么说呢，其实也不算是阴冷，就是没有正常火焰的温度，烧起来散发的温度就好像是温水一样的温度。

　　而且那纸人也不知道是用什么东西做的，烧的特别慢，昨天晚上我看那几个女生烧纸人，那是一个接着一个的烧，而现在，我都走了三四步路了，火都还没有烧到纸人的眉毛。

　　这一点吸引了我，我赶紧开口问道，“这个纸人是什么用的？为什么要烧？”

　　“不知道。”高冷哥冷冰冰的说了一句后，就继续在前面走了。

　　这弄得我心里像是被堵了一坨屎一样难受，忽然就有些想念起月经哥来了，至少月经哥会给我解说一些东西，而高冷哥永远都是这副高贵冷艳的样子。

　　我有的时候真的很想来一句，你丫无时无刻的装逼，不累吗？

　　不过纸人烧得慢也有好处，至少我可以不用一直关注着这个，还能慢慢跟上高冷哥的脚步。

　　走了有一会儿了，高冷哥忽然开口说道，“又死了一个。”

　　我赶紧走上去，走到高冷哥旁边的时候，我差点吐出来，因为我看到了早上和我一块儿逃跑的张筱雨。

　　张筱雨的死状特别奇怪，怎么说呢，非常的凄惨，她的毛孔似乎被放大了无数倍，浑身上下布满了密密麻麻的黑色细孔，然后一些浅绿色的蛆虫在她身上那些黑色细孔中钻来钻去，甚至我还能看到一条有着我手指头粗的蛆虫在张筱雨的鼻孔中冒出了头，又缩了回去。

　　这样子让有着轻微密集恐惧症的我看的那是一个拧巴啊。

　　“苗疆人动的手。”高冷哥说了一句。

　　我愣了一下，这才想起来，似乎还有一个苗疆人混在我们的队伍里面，之前我是怀疑王学兵的，但王学兵已经死了，而现在，张筱雨也死了。

　　跑走的人是梁芬芬，赵欣慈还有唐小弥三个人，也就是说，那个所谓的苗疆大能就是这三个人中间的其中一个？

　　不会吧，看起来都是柔柔弱弱的女生啊，怎么可能会耐得住恶心去养这些乱七八糟的虫子啊。

　　“小心点，那个人现在离我们不远，甚至现在就在一个隐秘的地方盯着我们。”高冷哥开口说道。

　　“不会吧……”我愣了一下，开口说道，“这雾这么大，两三步外就看不清楚了啊。”

　　“养蛊的人需要用眼睛看吗？就我所知道的就有不下于三种蛊具有传递信息的作用。”高冷哥开口说道。

　　一想到自己的身后有个神通广大的人在盯着我们，我这心里也有些慌了，开口说道，“那现在我们应该怎么办？”

　　“静观其变。”高冷哥开口说道，“看看他到底想干嘛，以他的能力，想杀死我们完全可以在无形之中就搞定了，但他到现在都还没有动手，也就是说，他或许并不想杀我们。”

　　虽然高冷哥这么说了，但我还是感觉有些阴冷，看着面前张筱雨的死状，我想着就算是被那些纸人附身而死，也不想这样死啊。


第28章 大哥哥，陪我玩吧

　　高冷哥也注意到了我的表情不太对劲，从口袋里面拿出一个黑色的瓶子丢给我，开口说道，“把这药粉撒点在身上，一般的蛊虫不敢接近你。”

　　我连忙接过高冷哥丢过来的瓶子，倒了一点药粉在自己身上，这药粉带着一股特殊的味道，闻起来就和放屁虫似得。

　　在我撒药粉的时候，手里烧着的纸人忽然开始烧的快了起来，高冷哥赶紧开口说道，“别撒了，够了，继续点纸人，千万别停下来。”

　　我见高冷哥这么慎重的样子，当即也有些认真的点了点头。

　　接下来的一路上也算是有惊无险，虽然手里烧着的纸人时快时慢，但一直到了村子口，都没有遇到什么状况。

　　在到了村口的时候，高冷哥忽然开口说道，“跟了我们这么久，应该出来了吧。”

　　“有人？”我赶紧回头去看，却发生什么东西都没有。

　　高冷哥却一直没有回头看，而是继续开口说道，“看来苗疆人也不过如此。”

　　还是没有人说话，高冷哥这才松了一口气，丢过来一个不知道什么鬼东西搓出来的药丸，开口说道，“一会儿含着它，我没让你吐你千万不要吐。”

　　我不知道这是什么，不过既然是高冷哥丢过来的东西，我觉得肯定不是什么坏东西，赶紧一把将那东西给吞进去了。

　　刚吞进去，就感觉到一股浓郁的骚味和臭味混杂着一丝羊膻味，那味道出奇的怪，我也说不上来到底是哪里不对劲，反正放在嘴里，就给人一种想吐的感觉。

　　“千万别吐出来，吐出来的话，大罗神仙来了也救不了你。”高冷哥冷冰冰的说了一句。

　　我赶紧把快吐出来的鬼东西又给咽回去了。

　　确定我不会吐出来后，高冷哥这才朝着村子里面走了一步，我赶紧跟了上去，刚进去，就感觉一股阴冷涌了过来，奇怪的是，明明感觉很冷，但却又感觉不太冷，那种冷的定义很模糊。

　　“跟着我的脚步走，千万不要走岔了。”高冷哥开口说了一句，然后朝着左边的一个点走了一步，我也跟了上来。

　　之后高冷哥走的路都特别的奇怪，有时候明明已经走过去了，却偏偏要绕一个圈子，再走到另外一边。

　　虽然我很好奇他为什么那么走，但我也问不出来，因为我怕我一张嘴就忍不住把嘴里那带着浓郁腥臭味的鬼东西给吐出来。

　　走了差不多有四五分钟，高冷哥带着我走到了一个贴满了破旧黄色符箓的小屋子前面，然后他用自己手中的八面汉剑在手掌心划了一剑，用沾满血的手掌在小屋子门前的地板上花了一个奇怪的符文。

　　然后那间小屋子就莫名其妙打开了。

　　高冷哥对着我开口说道，“进去吧。”

　　我赶紧点了点头，跟着高冷哥一块儿进去了，走进屋子里后，我仿佛听到了很多人在窸窸窣窣的说着什么，但屋子里面却什么东西都没有。

　　高冷哥打开包，从包里拿出一包白色的粉末，然后一点点的开始洒在地面上，等把这个小屋子的地面都撒齐了之后，这才一屁股坐在地上，开始包扎起手上的伤口来。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”我对着高冷哥含糊不清的嗯了几句，意思就是问他我嘴里的东西能吐了没。

　　高冷哥扫了我一眼，点了点头，“吐了把！”

　　他话刚说完，我一口就把嘴里那乱七八糟的东西给吐了出来，妈的含的时间太久，我甚至都咽下去了几口被唾液溶解了的东西，苦苦的。

　　“这尼玛什么东西啊，屎吗，这么难吃。”我一边用水漱洗着自己的嘴巴，一边开口吐槽。

　　哪知道高冷哥竟然很认真的点了点头，开口说道，“就是屎。”

　　“什么？”当时我就懵了，要不是知道自己打不过高冷哥，那时候我绝对要上去弄死这个冷不丁阴人的家伙。

　　“虽然是屎，但却是保你命的东西，如果你刚才没有含着羊屎的话，现在这个山谷里面应该就会多一具尸体。”高冷哥出奇的既然解释了一下。

　　我见高冷哥说的好像是真的，并不是因为想要耍我，才给我弄得屎，心里的那口气才散发出去了不少。

　　“这就是八堡村？”虽然嘴巴我是感觉洗簌干净了，但还是感觉嘴里有股子羊膻味，一想起来这是羊屎，我就又想吐了。

　　“嗯。”高冷哥回答了一句，然后丢过来一块压缩饼干。

　　我接过来打开吃了，然后开口说道，“我们来这里要干嘛？”

　　“到时候你就知道了。”高冷哥只是白了我一眼，然后继续在那里啃着压缩饼干。

　　我见他不太想和我说话的样子，也不想继续自讨没趣下去，把饼干吃完后，就靠着墙开始睡起觉来。

　　毕竟一晚上没睡觉了，铁打的身子都扛不住。

　　等我一觉醒来的时候已经是下午快黄昏了，醒来的时候，高冷哥已经不在屋子里了，我看了下地上撒的粉末，并没有高冷哥踩出去的脚印。

　　心里也开始有些发慌了，高冷哥去哪儿了？

　　在之前的对话里，我也知道了，这片鬼地方里面最可怕的存在就是八堡村，虽然不知道八堡村里面有什么东西，但既然连高冷哥和月经哥两个人都弄得那么紧张，显然是一个极其危险的地方。

　　现在这里只有我一个人了，说不害怕那简直是在扯淡，所以当时我的第一反应就是站起来出去找高冷哥，但想了想，高冷哥既然把我一个人放在这地方，显然这个地方是安全的，外面说不定更危险，如果我出去的话，那肯定是要比这里危险。

　　所以我马上放弃了出去找高冷哥的举动。

　　但自己一个人留在这鬼地方，我又有些怕的慌，我赶紧拿出对讲机，想要问问高冷哥究竟是干嘛去了，但我刚打开，发现对讲机里面还是那种刺啦刺啦的声音，根本就通不了。

　　心里也绝望了，虽然不知道为什么进了这里对讲机什么的都失去了作用，但想起昨天那几个大学生在死的时候，镜头都是瞬间变成乱码，应该是脏东西对信号什么的都会有干扰吧。

　　一想到这，我赶紧把对讲机关了，这联系不到人还不算什么，万一接通了，但是对面却传来午夜凶铃之类的声音，那才是真的吓人。

　　看来我也只能在这里静静的等待高冷哥了。

　　时间一点一点的过去，很快，天色就暗下来了，这个小屋子本来就没什么阳光，天色一暗，屋里就开始变得有些昏暗起来。

　　配合着这个没有一个人的奇怪村子，气氛变得无比诡异。

　　就在这时候，我看到了门口站着一个穿着破旧棉袄的小孩子，当时我心里吓了一跳，以为是脏东西，但仔细一看，这小孩子面色红润，根本不像是鬼，当下就开口问道，“谁？”

　　那个小孩子看着我，开口说道，“大哥哥，救救我！”

　　我愣了一下，下意识的想要跑出去把他抱过来，但潜意识里面还是不敢上去，天知道在这鬼地方会出来什么东西，所以我开口说道，“快点进来，外面危险！”

　　“嗯！”那个小孩子点了点头，朝着屋里面跑来。

　　他刚进屋的一瞬间，我这心里咯噔一下凉了，之前我不知道高冷哥在地上撒那些白粉是什么意思，但现在我知道了。

　　因为我发现，那个小孩子朝着我走过来的路上，根本就没有脚印！

　　我偷偷的自己踩了踩白粉，发现上面清晰留下来的脚印后，更加确定了一件事。

　　“大哥哥，爸爸妈妈都不见了，陪我玩吧。”这时候那个小孩子已经进来了，对着我笑了起来，我却感觉到一股剧烈的阴冷感涌上心来。


第29章 初见周小蛮

　　我下意识的往后面退了几步，但我本来就算靠着墙的，刚才朝着前面走了一下，现在再退，就直接靠墙上去了。

　　那个小孩子见我往后面退了一步，脸上的笑容瞬间定格了，看着我开口说道，“大哥哥，你为什么要躲啊，你不想和小米玩吗？”

　　“……”我不知道和这种鬼东西说话有没有什么忌讳，毕竟我什么都不懂，所以我只是选择了沉默，根本没有说话。

　　见我没有说话，那个叫小米的小孩子就开始自言自语起来，“爸爸妈妈不要小米了，姐姐也不要小米了，小米好寂寞。”

　　听着小米的话，不知道为什么，我感觉他特别的可怜，刚想开口说些什么的时候，就看到那个小米死死的盯着我，开口说道，“大哥哥，陪小米玩好不好。”

　　说完，小米那原本红彤彤的脸颊变得更加红了起来，白皙的脸变得更加的白了，那双大眼睛开始变得毫无生气，空洞洞的黑漆瞳孔仿佛快要把人给吸进去一般，那张脸上面两个诡异的小红点看的怪渗人的，不知道大家有没有看过七龙珠，里面有个小孩叫做饺子，就和面前的小米长得一模一样。

　　看着小米一点点的朝着我走过来，我感觉到一股阴冷的气息朝着我的身体扑了过来，我吓得赶紧往旁边移了两步，这时候忽然想起之前在那个别墅的时候，牛十三和我说的，只要闭上眼睛，鬼怪这东西，只要你看不到他，他也绝对是看不到你的！

　　上次好像还真的是这样，至少在刚见到秀秀的时候，我闭上眼睛的那段时间，她是真的看不到我了，虽然知道现在这种情况闭上眼睛很危险，但要是睁开眼看着小米，绝对会更加危险。

　　我咬了咬牙，干脆赌一把！

　　在小米距离我还有三四步的时候，我闭上了眼睛，在我刚闭上眼睛的一瞬间，这间小屋子里面的气氛变得更加的阴冷起来。

　　然后我就听到小米怪诞的声音在屋子里面响了起来，“大哥哥你在和小米玩躲猫猫吗？小米会找到你的……”

　　一听这阴阳怪气的声音，我这心里就怕的慌。

　　甚至我连呼吸都不敢呼吸的太重，生怕发出点声响让它感觉到我。

　　就这样也不知道过了多久，四周一片寂静，我都快要坚持不住的时候，忽然一道宛若银铃般的笑声在屋子里面响了起来，“哈哈哈哈，没想到这地方既然还有这么有意思的人，你该不会是什么都不懂吧！”

　　我愣了一下，怎么听这声音好像是有人在逗我啊，我刚想睁开眼睛，又生怕是小米在吸引我睁眼，愣是没敢睁开眼。

　　见我没有睁开眼睛，刚才那笑出声来的人笑的更加的响了，“有意思，有意思，看来你真是什么都不懂，什么都不懂的人竟然也敢来八堡村，还呆在这八堡村唯一的生门所在地，看这地方的布置，应该是有什么高人陪你一块儿来的吧！”

　　听那人说的有理有据，好像不是一个鬼会说出来的话，我这才松了一口气，刚睁开眼睛，就看到一个小孩的脸从我的脑袋上往下探了过来，张开血盆大嘴，嘎嘎嘎的叫。

　　我吓得一声惨叫，直接瘫软在地上。

　　“行了，小米，别吓他了，回来吧。”刚才那个说话的女人说了一声，那窝在我脑袋上的小米这才从我的脑袋上跳了下来。

　　这时候我才确定看来我真是被人耍了，这个耍我的人还是个女人，我顺着小米离开的方向看了一眼，也愣了。

　　不是我看到什么吓人的东西，而是我看到了一个穿着白色运动服的女人，这女人长得很美，不是那种精致的美，而是带着一种让人感觉到恬静的美，如果不是刚才这女人做的过分的事情的话，估计我对她的第一印象绝对是一个乖巧的大家闺秀。

　　只是不知道为什么，在看到这女人的时候，我感觉她很熟悉，好像很久之前我们两个人就认识了。

　　但我实在是想不出来这女人到底叫什么名字。

　　见我呆住了，那女人眉毛皱了皱，“看什么呢，没见过美女啊，变态！”

　　“你才是变态，有你这么吓人的吗！”经过昨天晚上的事情，我对变态这两个字特别敏感，被她这么一说，马上炸毛了。

　　“我哪里知道你真的什么都不懂啊，我刚才经过这里，看到门口有着我们道统的纹路，还以为是哪位前辈呢，就让小米来探探路。”女人有些揶揄的看着我，乌溜溜的眼珠子转动了一下，显然隐瞒了什么。

　　就她心里那点小九九，自然瞒不过我这个在社会上摸爬滚打了几年的老油条，她这话说了一半，估计是探路发现里面是我这么一个愣头青，就存着要戏耍戏耍我的心态，来吓吓我。

　　我深吸了一口气，本来是打算发作的，但想想，高冷哥又不知所踪了，与其一个人在这么危险的地方呆着，不如和这个女人混着，至少看她的样子，比我应该懂很多。

　　所以我开口说道，“好吧，我相信你了，我叫王盼，你叫什么？”

　　“小蛮，周小蛮……”话说到一般，那女人好像意识到什么，忽然有些警惕的看着我，开口说道，“喂，你这愣头青该不会是想打听我的名字，日后来报仇吧！”

　　“我才没有你那么无聊。”我白了周小蛮一眼，这女人果然和她的名字一样，透露着一股子刁蛮的无脑气息。

　　“好吧，就当我信你了，反正你要是想报仇的话，我就让小米咬你！”周小蛮对着我恶狠狠的说了一句。

　　好像是要印证周小蛮说的话是对的，站在她旁边的小米对着我长大了嘴巴，露出了细碎的獠牙！

　　看着那密密麻麻的獠牙，我缩了缩脖子，开口说道，“好了好了，我知道了，对了，你来这里干嘛？”

　　“听师父说这里挺好玩的，就过来看看咯。”周小蛮有些无所谓的开口说道。

　　“就你一个人？”我愣了一下，错愕的开口说道，要知道这地方即使是高冷哥那种高贵冷艳的人，都感觉很棘手啊，这个周小蛮竟然一个人就过来了？

　　“那还需要几个人啊！”周小蛮走到了我身边，我才注意到她不算高，最多一米六的样子，站在我的身边比我整整矮了一个头，而且近看，年龄也不大，最多只有十八岁。

　　“咦？”周小蛮抬起头看了我一眼，“看不出来你还挺高的嘛？我以后就叫你大个子好了。”

　　“……”不知道为什么，在听到周小蛮叫我大个子的一瞬间，我心中那股无比熟悉的感觉又上来了，好像，在很久以前，她也这么叫过我……

　　我摇了摇脑袋，我怎么可能和她认识，要知道我从小到大就没有什么女人缘，根本没有女性的朋友，更别说有女人会亲昵的叫我大个子了。

　　周小蛮说完，乌溜溜的眼珠子又转了几下，好像是在打什么坏主意，果不其然，她在思考了一番后，对着我开口说道，“大个子，好不容易来到这什么闹鬼的八堡村，老呆在这里也没意思啊，要不咱们出去玩玩？”

　　“……”我不知道应该怎么说，不过我从刚才她的话里也听出来了，这是八堡村唯一的生门，也就是说，呆在这里绝对安全，还好刚才我没有出门去找高冷哥。

　　既然这里这么安全，我干嘛要跟着周小蛮这丫头出去冒险啊。

　　周小蛮见我不大想去的样子，双手叉腰，恶狠狠的开口说道，“要是你不和我一块出去，那我就让小米咬你！”

　　一旁的小米果然张开了它的血盆大口，毫不怀疑如果我摇摇头，它就能从我身上咬下来一块肉。


第30章 义庄

　　我看着面前大有一副我就算威胁你了，你怎么着吧的周小蛮，我擦了一把冷汗，苦涩的笑了笑，开口说道，“我还有选择吗？”

　　见我答应了，周小蛮那张本来带着威胁的脸忽然变得笑颜如花起来，旋即从自己的贴身小包里面拿出来一串钱币开口说道，“大个子，我也不欺负你，你陪我出去玩一趟，我送你一串没用过的五帝钱。这可是我师父乾阳道长亲自开过光的五帝钱哦，上次一个温州富商出三百万，我师父都没卖。”

　　我接过周小蛮丢过来的那串钱币，有些好奇的开口说道，“五帝钱？什么东西？有什么用？”

　　“你真的什么都不知道？看来以后我不叫你大个子，叫你傻大个好了。”周小蛮有些疑惑的白了我一眼，然后认真的解释道，“五帝钱是指清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五个皇帝的铜钱，一般的五帝钱只能防小人、避邪，旺财，但是我师父开过光的五帝钱，却可以挡煞。”

　　“挡煞？”我开口疑惑道。

　　“就算帮你挡下三次脏东西的攻击，三次过后这五帝钱就会沾染死气，吸引各路鬼魂，夺人气运，到时候要么直接丢掉，要么就是重新开光。这五帝钱是去年我师父特地帮我准备的，我可一次还没用过呢。”周小蛮看着我手里的五帝钱，有些舍不得的样子。

　　我看了眼自己手上那五枚明显有些年头的钱币，想着就算除去挡煞的作用，这种古董应该也能值不少钱吧，没想到这个周小蛮既然只是犹豫了一下就丢给我了，难道这小丫头真的不知道世道险恶，应该防着人点吗？

　　见我还在打量手上的五帝钱，周小蛮挑了挑眉头，开口说道，“我说傻大个，这可不是送给你了，等你用完三次后，还得还给我。”

　　我若有所思的看了眼周小蛮，难道她就不怕我不还五帝钱吗？

　　周小蛮见我瞅她，估计是觉得我认为她小气，连个五帝钱都舍不得给，当下也跺了跺脚，“我又不是小气，这五帝钱如果没有我师父开光，沾上死气后，对你只有坏处。”

　　“我也没说你小气啊！”现在我倒是确定了，面前的这个周小蛮显然是没有一点儿社会经验，好面子，脸皮薄，容易相信人，爱捉弄人，这几点已经完全证明了。

　　“你就是这意思。”周小蛮皱了皱自己的琼鼻，然后开口说道，“大不了到时候我让我师父开完光后，再送给你嘛。”

　　“我真不是这意思。”这时候我反而有种欺诈不懂事少女的感觉了。

　　“管你是什么意思，反正这东西我送你了，你要是还给我，我就让小米咬你！”周小蛮对着我恶狠狠的开口说道。

　　一旁的小米见她这么说了，赶紧张开血盆大口对着我嘶嘶冷叫，显然对于这种威胁已经非常手到拈来。

　　也不知道它跟着周小蛮这丫头威胁过多少人。

　　把五帝钱丢给我后，周小蛮也有些蠢蠢欲动起来，显然对于入了夜的八堡村充满了好奇心。

　　说实话，即使有了五帝钱在自己的手上，我还是有些不敢出去，天知道这外面是什么神神鬼鬼，有什么危险啊，我这贸贸然冲出去，和找死有啥区别。

　　但我要是不出去，屋子里还有个更危险的周小蛮，我深吸了一口气，看来也只能和这个刚见面就自来熟的丫头出去冒冒险了，希望能遇到高冷哥吧，那样至少还有活下去的机会。

　　也不知道高冷哥干嘛去了，走的时候也不和我说一声。

　　所以虽然心里万般无奈，我还是和周小蛮一块儿走出了这个被周小蛮称之为八堡村唯一一个生门的屋子。

　　走出去后，我明显感觉到外面的温度比屋里面要低太多了，很难想像周小蛮刚才是从这外面进来的。

　　不过这股冷意刚上来，从我的胸口就有一股暖意涌了出来，我伸手去摸了摸，是刚才周小蛮给我的五帝钱，看来周小蛮这小妮子也不是瞎来的。

　　这五帝钱的确有些用处。

　　不过怎么看周小蛮，都不太靠谱的样子，我觉得要是这么贸贸然跟着她走的话，决定会出事，想了想，忽然发现白天高冷哥给我的纸人我好像还留了一些，我赶紧抓出一小把来，点了一个。

　　周小蛮也发现了我的举动，转过头来好奇的看了我一眼，“招魂纸人？没想到现在竟然还有人能做出这东西来，这东西不是建国时候就已经被消册了吗？”

　　“什么招魂纸人？”我愣了一下开口说道。

　　“这可是好东西，建议你别浪费。”周小蛮顿了顿，然后开口说道，“真不知道是谁带你进来的，这么扩错，这东西可是渡了黑银的沉香纸才能折出来的好东西啊，光是这些纸，都能卖到四五十万的价格了，更何况还折出了招魂纸人，如果传出来还有人知道怎么折招魂纸人的话，估计连我师父都会震惊吧。”

　　周小蛮说完后，我也懵了一下，因为我从她的口中得知了，我手上的这些招魂纸人居然这么值钱，可是为什么月经哥还要帮我啊！

　　要知道我给他的佣金也就只有八十万，而他仅仅只是这些纸人就已经差不多和佣金持平了，甚至超过我给他的那八十万了，毕竟听周小蛮所说的，她师父连那个温州富商的三百万都看不上眼，却会因为我手上的这个招魂纸人震惊。

　　“这招魂纸人有什么用啊。”我开口询问道。

　　“听我师父说过，这每一张招魂纸人里面都封着一个灵魂，如果将招魂纸人点燃的话，手持招魂纸人的人就会暂时带有鬼气，可别小看这些鬼气，在点了招魂纸人后，完全可以凭借着这股鬼气出入任何危险的地方，而不受那些脏东西的攻击。”周小蛮顿了顿，然后似乎怕我不理解她的意思，又开口说道，“就比如这八堡村，危险吧，但你只要点了这招魂纸人，你在这八堡村的厉鬼眼中就是他们的同伴，你就算是从村头走到村尾，村尾走到村头，都不会有人来攻击你。”

　　“这么厉害？”我有些疑惑的开口说道，“那岂不是无敌了？”

　　“无敌还不至于，毕竟只要超过厉鬼，比如鬼将，或者那些借尸还魂的鬼怪，都还是可以看得见你的，在建国前这东西其实不算稀有，也就是现在失去制作方法了，所以才稀罕。”周小蛮开口说道。

　　“原来如此。”我点了点头，然后才发现，和周小蛮在说话的时候，我跟着她不知不觉间，居然走到了一个义庄的门口。

　　看着那个破旧屋子门口高挂着的义庄两个字，我也有些发抖，因为布满蛛网的牌匾怎么看怎么诡异渗人。

　　周小蛮只是扫了这个义庄一眼，然后开口说道，“进去吧。”

　　“进去？你是说，进这个义庄？你没在开玩笑？”我看着周小蛮，声音都带着一丝颤抖。

　　周小蛮点了点头，开口说道，“听我师父说，他有一个好朋友之前在八堡村死了，当时情况危险，他根本带不走那个好朋友，所以把他的那个好朋友给放在了这个义庄，一直到现在，还一直念念不忘，我这次来这里其实主要也是因为想要帮我师父一个忙，帮他把他朋友带回去。”

　　“这么多年了，你师父为什么不亲自来？”不知道为什么，我总觉得自己说这话的时候，带着一丝颤音，好像很激动，却又说不出来为什么激动。


第31章 棺材里的人

　　周小蛮有些疑惑的看着我，似乎不明白为什么我的情绪会这么激动，我也莫名其妙自己的情绪，我揉了揉自己脑袋，开口说道，“抱歉，我不知道为什么，情绪忽然激动起来了。”

　　周小蛮笑了笑，“我快被你吓到了，其实我师父也想来的，但是，在那次的事件中，他的双腿被八堡村鬼王的鬼气所侵占，出去后，双腿已经一点生气都没有了，要不是切除的及时，恐怕连命都保不住。”

　　我叹了一口气，胸中那莫名其妙的积郁也随着周小蛮的那句话消散了不少，我苦涩的笑了笑，开口说道，“抱歉，我不知道……”

　　“没事，总之这次我是偷偷瞒着我师父来的，我叫你来也很简单，到时候还得让你帮我把我师父他朋友给弄出来，我弄不动。”周小蛮对着我甜甜的笑着。

　　我点了点头，“小事情，过了这么多年，估计你师父的那个朋友早就变成一堆白骨了，我肯定可以背的动。”

　　“嗯！”周小蛮点了点头，然后从自己的小包里面又拿出来一把黄豆，让我一会儿如果觉得冷的话，可以撒一点黄豆出去。

　　我接过这些黄豆后，周小蛮也开始在义庄的四周走动起来，让我感觉奇怪的是，她走的路线和高冷哥有点像，都是那种乱七八糟的步法，一会儿向左，一会儿向右，一会儿又后退，但仔细去看，又有一些不一样，可我又说不出到底是哪里不像，只能在那里莫名其妙的看着周小蛮。

　　周小蛮一边走，一边从自己的小包里面拿出一张黄色的符箓，用一个银白色的小钉子钉在地上，过了一会儿，她就在这间义庄的周围贴了足足有十五六张黄色符箓，这才对着我拍了拍手，说可以进去了。

　　我问她摆那些玩意儿是做什么的，周小蛮说那些都是隔绝人气用的，这样我们在义庄里面闹出再大的动静，义庄外面的那些脏东西都不会有任何发现。

　　我有些似懂非懂的点了点头，也跟着她一块儿进了义庄。

　　刚打开义庄，我就感到了一股寒气扑面而来，即使是我胸口的那五帝钱都抵抗不住，我记着周小蛮说的，连忙撒了一些黄豆出去。

　　果然，一撒黄豆，就暖多了。

　　这时候我才开始打量起这义庄的模样。

　　这是一间挺破旧的屋子，屋子里面空荡荡的，只有一个棺材放在屋子的中间，看起来无比的诡异，我想，周小蛮师父的那个朋友应该就在这个棺材里面吧。

　　也不知道当初到底是什么情况，周小蛮的师父有功夫整这个棺材，既然没有功夫把他朋友给弄出去。

　　进了屋子后，周小蛮的呼吸也开始有些急促起来，她转过头来看着我，开口说道，“这里面有东西，小心一点，手上拿着五帝钱，一会儿要是看到五帝钱的光芒暗淡下来，就赶紧烧你的那些招魂纸人！”

　　“嗯！”我见周小蛮这个天不怕地不怕的小妮子都有些害怕了，心里也有点慌，赶紧把五帝钱从自己胸口的兜兜里面拿出来，这五帝钱也不知道怎么回事，一到这屋子里面，竟然发出了一点暗淡的黄色光芒，特神奇。

　　我死死的盯着手上的五帝钱，而这时候周小蛮也从她的包里拿出一小袋糯米粉，我就奇怪了，周小蛮这小包里面咋啥都有，就跟哆啦A梦的百宝箱似得。

　　很快，她就在这个义庄的地上都铺面了糯米粉，奇怪的事情发生了，原本糯米粉上是什么都没有的，但在最后一块地方撒上了糯米粉后，我就看到了有两个地方出现了脚印。

　　这和刚才小米的情况又有些不一样，小米是我看到了它，但是它却没有脚印，而现在则是我明明没看到什么东西，但却出现了脚印！

　　无论是哪种，都不符合正常人类走在糯米粉上既能被看到，又会踩出脚印的逻辑。

　　也就是说，这屋子里有诡异。

　　“果然有脏东西。”周小蛮皱了皱眉头，又从自己的小包里面拿出一袋不知道是什么东西做的液体，液体用透明密封袋装着，黑乎乎的。

　　“虽然有些损阴德，但我想，师父也不愿意看到自己的老友死了都不安宁。”周小蛮闭上了眼睛，不知道在念叨些什么，过了一会儿，我明明见她还闭着眼睛，却有一种错觉，好像周小蛮已经睁开了眼睛！

　　周小蛮左右看了一遍后，我就发现刚才还有些紊乱的脚印都一致朝着周小蛮走了过来，周小蛮一直闭着眼睛，我刚想提醒她危险了，就听到她开口说道，“一会儿如果不想被吓到的话，可以闭上眼睛！”

　　“啊？”我刚想开口问什么的时候，却发现那几个脚印都走到了周小蛮的前面，而周小蛮却一副明明已经看到了，却不慌乱的样子。

　　我都急的满头大汗了，周小蛮还是不紧不慢的往后退了一步，然后打开自己手里的那包黑乎乎的东西，她刚一打开，就直接撒了出去。

　　让我感到诡异的事情发生了，那撒出去的黑色液体似乎淋在了什么东西身上，我能够看到虚空中有两道占满了黑色液体的人影，被沾了黑色液体的地方发出哧哧的声音，不停的冒着白烟。

　　而后我看到那两个人影开始四处的跑动，地上雪白的糯米粉上弄满了带着血的脚印，而这个破旧的老屋子，墙壁，横梁，天花板上，都布满了血色的手掌印。

　　屋子里充满了尖锐的惨叫声，好像受到了什么致命的打击一样。

　　而周小蛮这时候终于睁开了眼睛，睁开眼睛的一瞬间，周小蛮的脸色变得惨白惨白的，好像是一张白纸。

　　我连忙走到周小蛮的面前，刚想开口说些什么，周小蛮却对着我伸出手指，放在自己的嘴唇上，然后摇了摇头，示意我不要说话。

　　估计是有什么忌讳。

　　我点了点头。

　　周围的血脚印和手印越来越多，本来就挺脏的屋子看起来更加的脏了，而那惨叫声也越来越弱，最后消失了无影无踪。

　　在惨叫声消失后，周小蛮这才忍不住瘫软在地上，我赶紧上去扶起周小蛮，才发现她的手冰的可怕。

　　“有事没？”我开口询问道。

　　周小蛮有些虚弱的摇了摇头，开口说道，“刚才离那些鬼魂有些近，三魂七魄被冲击了一下，让我休息一下就可以了。”

　　我点了点头，安静的坐在周小蛮的身边，等了差不多有快半小时了吧，天色已经完全变得暗下去了，如果不是我距离周小蛮有些近，甚至都看不到周小蛮睁开眼睛了。

　　周小蛮睁开眼睛的一瞬间，就开口说道，“刚才我的举动惊动了还在休息的鬼王，最后还有十分钟就要到这里了，我们赶紧把遗骨带走，去生门应该还有一线生机。”

　　我点了点头，知道情况有些紧迫，赶紧站起来，开始推那个棺材板。

　　说实话，我的力气不算小，但那棺材板也不知道是什么东西做的，我推了一下竟然推不动，我咬了咬牙，用尽吃奶的力气，这才稍稍的把棺材板推开了一点。

　　周小蛮也有些急，见我有点吃力，也跟着我一块儿推起棺材板来。

　　很快，在我们两个人的合力之下，棺材板被我们给推开了，在推开棺材板的一瞬间，我和周小蛮两个人都懵了。

　　因为棺材里面躺着的，不是一具枯骨，而是一个完整的人，如果不是这个人面色苍白不像是活人，我甚至以为这个人还活着。

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是……

　　这个人，长得既然和我一模一样！！！


第32章 鬼王

　　我又认真仔细的看了棺材里面那个人的样子，确定了他是真的和我长得一模一样，如果硬要说哪里不一样的话，那就是棺材里面的这个人，看起来比我年纪要大一点，应该是比我大上有四五岁的样子。

　　而且棺材里面躺着的这个人穿着一身深红色的唐装，虽然闭上眼睛死了，但却透露出一股不怒自威的感觉，这是我这个穷了二十四年的人根本不可能拥有的。

　　毫不怀疑，如果我再活个四五年，应该就和面前的这个人长得一模一样了。

　　我记得我看过一本书，这本书上面有一句话，大抵就是说，这世界上最恐怖的事情不是遇到鬼，而是有一天，你在路上看到一个长得和自己长得一模一样的人。

　　而现在，我觉得，这世界上最恐怖的事情不是在路上看到一个和自己长得一模一样的人，而是在棺材里面看到一个和自己长得一模一样的人，没错，这个人已经死了，看起来就和我自己死了一样。

　　甚至有那么一个瞬间，我以为我就是棺材里面的那个人，而棺材外面站着的，是另外一个人。

　　看着他，我感觉自己的灵魂都快要被他给吸走了一样。

　　“这，这是怎么回事？怎么里面躺着的人和傻大个你长得一模一样。”周小蛮的声音惊醒了我。

　　我的后背全是冷汗，我不敢想象如果不是周小蛮惊醒我的话，我会发生什么事情。

　　我摇了摇头，开口说道，“我也不知道。”

　　“这里面的该不会是你爸爸吧……”周小蛮说完，又摇了摇头，“不可能啊，我师父是四十年前来这里的，看这样子，里面的人应该是三十岁上下，这要算起来都七十岁了，当你爷爷都够了。”

　　“难道是你爷爷？”周小蛮自言自语了一下，又摇了摇头，“也不可能啊，这也太像了一点吧，就算是爷爷，也不可能这么像，简直是一个模子里面刻出来的。”

　　我擦了一把汗，开口说道，“我爷爷和我爸都还活着。”

　　“那就奇怪了，这里面的人是谁？”周小蛮开口问道。

　　“我怎么知道。”我尽量不让自己去看这个和我长得一模一样的尸体，然后对着周小蛮开口说道，“现在怎么办，看这个样子，似乎和我体形差不多，我可背不动。”

　　周小蛮皱了皱眉头，开口说道，“我看看能不能让小米附身上去，带着他走。”

　　“那你之前怎么没想到这办法，要我过来干嘛？”我没好气的开口说道。

　　“之前我以为这里面的是一具枯骨，枯骨的话，小米上不了身，我哪里知道尸体保存的这么完好，这都四十年了，看起来就和没动过一样。”周小蛮没好气的开口说道一下。

　　然后拍了拍她腰间的一面鼓，刚拍完，小米就忽然出现在她的身边，周小蛮对着小米开口说道，“小米，上去！”

　　小米点了点头，但他刚对面前这具长得和我一模一样的尸体伸出手，就看到一股黄光从尸体上散发出来，小米的手上发出哧哧的声音，很快就被这道黄光所腐蚀。

　　“小米，回来！”周小蛮赶紧开口说道。

　　小米也被这吓得不轻，惨叫着把自己的手给缩了回来，原来已经烂了的手很快就恢复了，只是身体看起来颜色淡了很多，好像是透明了一些。

　　“看来这招不行。”周小蛮撅了撅嘴，有些无奈的把小米又收回了自己那面鼓里面。

　　我刚想开口问周小蛮接下来应该怎么办，就看到周小蛮的脸色瞬间变得苍白起来，“该死，鬼王来了，我们出不去了。”

　　“什么？你不是说还得有十分钟鬼王才能来的吗？现在才过了五分钟啊！”我连忙开口说道。

　　“可能是鬼王距离这里有点近，怎么办，怎么办……”周小蛮有些急了，不停的开口问我。

　　我当时就感觉自己日了狗了，你是道统传人啊，连你都不知道应该怎么办，我一个普通人怎么可能知道。

　　这时候从屋子外传来一道怪异的声音，听起来像是乌鸦叫，但又像是有人在咳嗽，总之奇怪的不行。

　　而在这到声音传出来的时候，我也闻到了一股浓郁的血腥味从门外飘了进来。

　　面前的周小蛮已经被吓得不行，四处的转圈，焦头烂额的样子让人感觉完全靠不住。

　　就在这时候，我忽然想起来自己的身上还有那些招魂纸人，赶紧对着周小蛮开口说道，“你说，招魂纸人能瞒得过这鬼王吗？”

　　“试试吧。”周小蛮擦了一把汗。

　　我赶紧从自己的身上拿出剩下来的招魂纸人，差不多有一百来个，我连忙拿出一个来点了起来，说来也怪，我刚把这个招魂纸人给点着，周围的血腥气就淡了不少。

　　周小蛮见这招有用，脸色也好了很多，也开始镇定起来。

　　她开始从自己的包里往外掏出一个个东西。

　　一面用纸做出来的旗子，还有一个黄铜铃，一打符箓，然后就是一把手掌大小的桃木剑，一块圆形的玉佩，还有一包刚才撒出去的黑乎乎的液体。

　　周小蛮一边往外面掏着，一边自言自语，“这些东西都没用啊，以我的道行遇到鬼王除了送死根本没有什么可以做的。”

　　我当时就感觉这妮子太不靠谱了，你既然知道自己打不过鬼王，干嘛要来这里，等你以后道行可以了再过来不是照样能圆了你师父的梦吗？现在好了，妈的，连带着我也要死了。

　　这时候，我看到屋子的门不知道被什么东西给碰了一下，发出笃的一声，听起来就像是在敲门。

　　周小蛮颤抖着声音开口说道，“来了，就在门口！”

　　当下我的心也瞬间提了起来，我发现自己手上原本还烧的挺慢的纸人在那声笃响起来之后，火势瞬间大了起来，这才不到十秒钟，就把剩下来的一半给烧完了。

　　我赶紧又给点着了一个。

　　而这时候，门被推开了，在门推开的瞬间，我差点吐出来了，因为我说不清楚外面站着的那个是什么东西，我能在外面的那个勉强算是人形的东西上看到很多生物的残体，或者说是头颅，老鼠，猫，狗，乱七八糟的鸟，还有一些人类的残肢，总之，一些乱七八糟的东西，组成了一个人的形状。

　　看来这个怪物应该就算周小蛮嘴里说的那个鬼王了。

　　在门刚被打开的时候，一股浓郁的恶臭伴随着血腥味飘进了我的鼻子里，我差点呕出声音来，要不是周小蛮快速的把我的嘴巴给捂住，我肯定会弄出声音来。

　　那个怪物在进门的时候，我看到它身上的那些头颅全都睁开了眼睛，四处的转动，好像是在看什么！

　　看到这诡异的一幕，我的头皮都已经快要炸了。

　　手上的纸人烧的越来越快，刚点燃的纸人，才十秒钟不到，又快烧完了。

　　我赶紧又给点了一个，这么烧下去，我估计不用十五分钟就烧完了，到时候就真的回天乏术了！

　　只希望在这段时间里面这个鬼王会离开义庄，然后我还可以带着周小蛮一块回到生门的那个房间。

　　但事情显然不会如同我想的这么美好，鬼王既然直接走进了屋子，我看到他身上的那些头颅全都张开了嘴，发出了一道很是古怪的合成音。

　　“奇怪了，我明明闻到了人的气味，而且我感觉到有两个小子死在了这里，怎么人却不见了！”

　　话刚说完，那鬼王好像发现了什么，继续用他那古怪的声音开口说道。

　　“不对，我感觉到了，那人还在这屋子里，只是不知道用什么办法瞒过了我。”

　　我的心一下子提了起来。


第33章 茅山请神术

　　鬼王说完话后，我手上正在燃烧的纸人既然又加快了一些，原本一个纸人可以烧十秒左右，现在既然不到五秒钟就已经烧完了。

　　我一边手忙脚乱的烧着纸人，一边心里计算着，按照现在的纸人数量和燃烧的速度，最多十分钟不到的时间，我就会暴露在这个鬼王的面前。

　　一想到这里，我就意识到呆在这里绝对不会安全，毕竟那个鬼王已经知道了这里有人，它绝对不会离开，就算是看不到我们，也会选择守株待兔。

　　两个人都呆在这里，结局只能一起死掉。

　　但如果……有一个人选择牺牲自己的话……

　　我的脑袋一下子变得清明起来，我看了一眼身边的周小蛮，伸手在地上写道，“一会儿我会主动出去，引开鬼王的注意，这些纸人你拿着，一定要活着回去。”

　　周小蛮看完我说的话后，表情都僵了，刚想要说什么，我却是对着她摇了摇头，继续在地上写着，“其实我这次来这里，就是为了续命，我没有多久可以活了，在死之前能救一个美女，也是我的荣幸了。”

　　写完，我对着周小蛮笑了笑，示意她别有什么心里负担。

　　“准备……”我小声的说了一句，然后把五六个纸人连着摆在一块儿，这样即使待会儿周小蛮愣神了，也应该能有一会儿时间缓冲。

　　这时候站在门口的鬼王瞬间变得机警起来，那道难听的声音再次响了起来，“谁！？”

　　“跑！”我大声的吼了一句，抓起刚才周小蛮放在地上的黑色液体直接朝着鬼王跑去。

　　刚才周小蛮好像是用这东西杀了两头厉鬼的，也就是说，这东西就算杀不了面前的鬼王，至少也能拖延一些事情，让周小蛮跑掉！

　　“怎么是你！？不可能！”出乎我预料之外的是，鬼王在看到我居然没有对我发动攻击，反而无比恐惧的说了一句话！

　　这时候我看到周小蛮居然还在原地，甚至连纸人都忘记烧了，当即心里一股火气都冒出来了，丫头，你可别在这时候掉链子啊，我好不容易有一次舍己为人的心思，您就不要和我客气了啊！

　　“还愣着干嘛，跑啊！”我怒吼了一句，这时候我也已经跑到鬼王的面前了，那股浓郁的恶臭味随着距离的缩短也变得无比的浓郁起来。

　　甚至我看到了鬼王身上那无数种生物的眼睛都盯着我，让我感觉自己的毛孔都要恶心的炸起来了！

　　我迅速的打开手上拿着的液体，直接一把洒在了鬼王的身上，液体和鬼王的身体一交融，迅速的发出嗤嗤的响声，青烟直冒。

　　鬼王发出一声痛苦的嘶吼声，“该死，黑狗血，你不是他，他应该知道黑狗血这东西除了让我感觉恶心一点，一点作用都没用！”

　　说完鬼王直接一掌朝着我抓了过来，我想要躲开，但很快就被这一掌给拍牢了，我只感觉什么东西被拍碎了的声音发了出来，自己像是被一辆大卡车给撞了一样，整个人都飞了出去。

　　也不知道撞到了什么，我只感觉自己的后背撕裂一般的疼痛，好不容易强忍着从地上爬起来，发现自己手上的五帝钱已经完全变黑了，而且那五枚五帝钱上也有着几道裂缝。

　　刚才我听到的那拍碎的声音，应该就是这五帝钱发出来的，刚才如果不是五帝钱，说不定我已经被拍死了。

　　这时候我见周小蛮还没有跑，当即心头也是一火，老子拼死拼活的是为了什么，不就是让你跑吗，现在倒好，你是被吓傻了吗？

　　我没好气的吼了一句，“跑啊！发什么呆！”

　　这时候鬼王也朝着我走了过来，“哼哼，以为我会上当吗？让我以为这屋子里面还有一个人，分散心神让你跑？”

　　我看到鬼王走过来了，门口那段空位也空了出来，当即内心也是一松，知道如果现在周小蛮选择逃跑的话，肯定是有机会跑掉的！

　　果不其然，这时候周小蛮也从地上站了起来。

　　见她站起来了，我心里一颗石头也落了地，对，就是这样，这时候就应该选择走，这才是最好的答案不是吗？

　　只是不知道为什么，我的内心却有点酸。

　　就这么死了吗，一个人在这个鬼地方孤独沉沦下去，就和躺在棺材里面的那位一样。

　　想想自己这辈子，也真是窝囊。

　　初恋失败，暗恋以失败而告终。

　　学业也失败，明明初中的时候还是尖子生，上了高中只顾着玩，荒废了学业，最后只能上一个二本大学。

　　事业也同样失败，毫不怀疑，如果就那么平平淡淡的活下去，我应该是在那个小单位一直领着三千块钱的工资条一直到死吧。

　　甚至直到最后的最后，我发现自己居然还没有给自己那正在农村的父母打钱，他们辛辛苦苦养育了我，最后却换来这个结果，肯定十分失望吧！

　　也罢，与其窝窝囊囊的活着，不如让周小蛮代替我活下去。

　　就是不知道，在以后的某天，她会不会来这里将我的尸体带回去。

　　这时候鬼王已经朝着我走了过来，我甚至能够看到它身上那些生物的头颅在兴奋的颤抖，眼眸在黑夜中迸发出蓝绿色的光芒，诡异而恐怖！

　　就在我以为周小蛮会选择逃跑的时候，她却一把拿起放在地上的那把小桃木剑，这时候地上的纸人已经都烧完了，原本已经走到我面前的鬼王轻声咦了一下，“既然还真的有人！”

　　“不对，怎么是她！”鬼王有些惊恐的看着周小蛮，似乎看到了什么不得了的东西。

　　“不可能，不可能，难道你真的没死！”鬼王无比恐惧的看着我，似乎生怕我会做出什么事情来一样。

　　我有捉摸不透为什么在这种必死的情况下鬼王会说出这样的胡话，做出这样的举动。

　　但更让我琢磨不透的是周小蛮，这小妮子明明已经可以逃走的，但这时候却拿着桃木剑闭上眼睛站在原地。

　　只见她闭着眼睛，不停的念叨着快点，快点，快点！

　　她的脸色越来越白，最后惊恐的睁开眼睛，“怎么可能，鬼将竟然在拒绝我！！！”

　　说完，周小蛮咬了咬牙，“既然下茅请神不行，那我就用中茅！”

　　我看着周小蛮的眼眸中带着一丝疯狂，当时心里就觉得不对劲了，这妮子压根没有想要逃跑，她是想要和面前的这个鬼王战斗！

　　“小妮子，你傻啊，快跑！”我清楚周小蛮绝对打不过面前的这个鬼王，不然刚才不会表现的那么恐惧！

　　但现在她却咬着牙想要拼一把，她是在用自己的生命来让我有活下去的机会！

　　当时我的眼睛都酸了，我对着正在做傻事的周小蛮开口吼道，“走，快走，别傻乎乎的呆在这里，你不是它对手的！”

　　但周小蛮似乎听不到我的声音一般，直接划破了她的手掌，血液一点点的滴落在地上，然后她慢慢的睁开了眼。

　　不知道为什么，在我见到她睁眼的瞬间，虽然站在我面前的还是周小蛮，但我却无比肯定这绝对不是她！

　　一股无比熟悉的感觉涌上心头，好像在很久以前，我认识现在的周小蛮一样！

　　而鬼王这时候也从震惊中恢复过来了，“茅山请神术！原来如此，原来如此，你已经死了，现在的你，只是一缕残魂！”

　　“一缕残魂也足够将你从这个世界上抹除了！”

　　周小蛮手上的血液已经将那把桃木剑彻底染红，她只是朝着我们这边看了一眼，我就听到鬼王身上的那些生物头颅都发出了恐惧的尖叫。


第34章 突发事件

　　看到这诡异的一幕，原本内心已经绝望了的我，这时候也愣在原地了，这是怎么回事。

　　鬼王在周小蛮说出那句话后，也开始怒吼连连，“怎么可能，你怎么还拥有这种程度的力量？”

　　“滚！”周小蛮对着鬼王说了一句后，就自顾自的走到了棺材的前面，看着棺材里面那个长得和我一模一样的尸体，眼眸中流露出一股无比眷恋的气息。

　　不知道为什么，我既然好像看懂了鬼王身上那些头颅的情绪，怎么说呢，它们好像和人类一样，居然表达出了犹豫的情绪来。

　　而周小蛮似乎并不在意鬼王的情绪一般，只是伸出手来抚摸着棺材里面那个早就已经死掉，却没有腐烂的尸体的脸颊，眼眸中那似水的眷恋越来越浓郁。

　　毫不怀疑，棺材里面的那个人，生前应该是现在“周小蛮”的情人，又或者说是什么特别亲近的人吧。

　　鬼王在经过一阵犹豫之后，发出一声很是不甘的咆哮，身上那些头颅都在不舍的叫唤着。

　　但最后还是一步步的走了出去，消失在了夜色中。

　　鬼王走了的瞬间，我身上的力气好像一下子都被抽空了，整个人坚持不住瘫软在地上，后背全是冷汗，这时候刚才被甩了一下的疼痛也都涌上心头。

　　忍不住发出了痛苦的呻吟声，我倒吸了一口冷气，看着前面行为举动无比怪异的周小蛮，开口说道，“你是谁？”

　　毕竟虽然周小蛮这丫头刁蛮了一些，我还是在极短的时间内接受了她，她好像是有着一种魔力，一种让人情不自禁就会把她当作最亲近之人的魔力。

　　周小蛮见我询问她了，轻声笑了起来，“一个早应该死去的人，一会儿还得麻烦你将这个不要命的小丫头带回去。”

　　“带回去？”我开口询问道，难道一会儿周小蛮会怎么样吗？

　　而周小蛮似乎也读懂了我心中的疑惑一般，“就和当年的我跟他一样，只是希望，这一次，你们会比我们过的更加幸福吧。”

　　“什么意思？”我隐隐约约好像听懂了她说什么，但却又好像听不懂，整个人的脑子都昏昏沉沉的。

　　周小蛮却摇了摇头，“应该知道的时候，你就会知道的，现在知道的太早，只会对你不利！我存在的时间不会太久，刚才我把鬼王给吓跑了，不保证它不会缓过神来，一会儿我走的时候，记得，一定要带她走，然后，去长沙。”

　　“长沙？去长沙哪里？”我连忙开口询问，长沙那么大，我哪里知道应该去哪里啊！

　　“记住了，无论如何也要活下去。”这时候周小蛮已经不去抚摸棺材里面的那具尸体了，也不直面回答我的问题，而是转过头来对着我笑了起来，“还有，对她好一点。”

　　看着此刻周小蛮的笑容，不知道为什么，我就感觉心里挺难受的，这哪里是笑，分明就是无声的哭。

　　在她说完那句话后，我看到周小蛮的身体好像一下子被抽空了一般，瘫软了下来，我连忙跑了过去，过去的时候，顺势朝着棺材里面那具和我长得一模一样的尸体望了一眼。

　　他依旧还是那般安稳的闭着眼睛，仿佛睡过去了一样。

　　我知道这个地方肯定不能久留，毕竟刚才周小蛮说了，她只是把鬼王吓跑了，这个威胁我们性命的恐怖存在，依旧还是活着！

　　我连忙把周小蛮刚才放在地上的东西都给重新收拾到她的那个小包里面，然后把已经瘫软在地上的周小蛮拖了起来，放在了自己的背上。

　　好在周小蛮的身材是属于比较娇小的那种，挺轻，不然已经受到重创的我肯定背不动。

　　刚打开门，我就被面前的一幕给吓到了，因为我看到有几个农民打扮的人有说有笑的从我的面前走了过去。

　　这哪来的人？

　　很快，我就注意到不对劲了，因为这几个人似乎看不到我一样，居然就这么走过去了。

　　而且我注意到了一点，月光下的他们，并没有影子！

　　也就是说，这些，不是活人？

　　就算不是活人，那它们怎么看不到我？按照之前的经验，一般都是我看到了这些脏东西，这些脏东西也会看到我的啊！

　　我忽然想起来之前周小蛮在进来这屋子之前做的那些举动，她好像是说，在那些符箓布置完，无论我们在屋内做什么，外面都不会有脏东西注意到。

　　难道是那些符箓起了作用。

　　但要是出了这符箓的范围，我会不会被这些脏东西攻击？

　　难道要我闭着眼睛走回去？这显然不可能啊，要是闭着眼睛，我怎么找到路啊！

　　无论如何，这个地方是不能呆了，鬼知道那个鬼王什么时候会回来，也就是说，现在时间就是生命。

　　我忽然想起来之前留下来的那些招魂纸人，也只能赌一把了！

　　我从口袋里面掏出刚才收拾起来的招魂纸人，点着了一个，咬着牙背着周小蛮走出了符箓范围。

　　不知道是不是我的错觉，在我走出符箓范围的瞬间，好像被什么东西给盯住了，就好像有什么东西一直瞄着我的后背一样，那种毛骨悚然的感觉让我打了一个冷颤。

　　我转头看了下，自己的身后并没有什么东西啊，而在我转头的时候，那股被盯住了的感觉也消失了。

　　但我重新回头的时候，那感觉又回来了。

　　就好像是有人用针在扎我的后背一样。

　　我咬了咬牙，也不管后面是什么东西了，反正我要是再不离开这个鬼地方，可就真的要死在这里了！

　　我赶紧背着周小蛮，一边烧着招魂纸人，一边朝着那生门所在的屋子走去。

　　一路走过来，我看到了不少人，这些人在月光下都是没有影子的，在经过它们的时候，它们都会若有所思的转头看我一眼，然后又转过头去继续走。

　　每经过一个人，我的内心都会胆战心惊一下。

　　但我心里却在思考另外一个问题，从这些人的举动上来看，他们似乎都还活着，好像还在做着一开始自己还活着的举动。

　　好像是有什么人在背后一直默默的操纵着这一切一样。

　　我摇了摇头，将自己内心那乱七八糟的想法给扑灭，这谁有这么大的神通，能控制这么多的脏东西，而且还这么无聊，让它们以为自己还活着。

　　好不容易回到生门位置的时候，忽然来了一阵风，我手上正在燃烧着的纸人既然被这阵风给吹熄灭了！

　　我心里暗道不好！

　　而在那青蓝色火焰刚被吹灭的同时，那走在我四周的几个原本有说有笑的鬼魂猛地转过头来死死的盯着我。

　　那眼神，好像是在盯着什么可口的食物一样。

　　不好！

　　我也不管什么招魂纸人了，现在我已经走到生门的门口了，与其浪费那时间去点，还不如直接跑进去。

　　原本还是正常人的村民这时候全都好像着了魔似得，脸色变得苍白，双眼也凸了出来，好像肿了一样，原本正在走着的脚步，这时候也全都踮了起来。

　　而原本还安静的趴在我背上的周小蛮忽然对着我的耳朵吹了一口气，冰凉冰凉的。

　　“终于找到你了！”周小蛮的声音特别的奇怪，冰冷，不带有一点感情波动，无比空洞。

　　不知道大家有没有用过谷歌那个发音功能，周小蛮说话的声音，就仿佛是那种电子合成音一般！

　　周小蛮在说出这句话后，忽然咯咯咯咯的笑了起来，伸出冰凉的手死死的掐住了我的脖子。


第35章 救人

　　周小蛮这一掐，力气是真大，我差点被掐的冒白眼晕过去了，这时候我要是再不清楚周小蛮被上身的话，我就是个傻子了。

　　这时候我看到周围的那些村民已经注意到我们了，如果再拖下去，就真的要死了，我也不管自己被掐住了，强憋着一口气冲进了生门里面。

　　在冲进去后，好像什么东西从周小蛮的身上被隔离出去了一般，周小蛮那掐住我脖子的手也松了开来，我强忍着脑袋上传来的晕厥感，慢慢的将周小蛮从我的身上放下来。

　　这才不停的喘气，没想到这生门既然还能把已经上了身的东西给挤出去，还好刚才我没在原地和那附在周小蛮身上的鬼东西纠缠，不然现在就算不被那鬼东西掐死，也要被那几个缓过神来的村民给弄死！

　　对了，村民！

　　我赶紧朝着门口看去，那几个发现了我们的村民这时候也朝着我看了过来，两边的目光对视，我不由得打了一个冷颤。

　　那根本就不是人应该有的眼神！

　　不过它们好像是在忌惮什么一样，走到了门口，转了两圈，居然又转回去了。

　　在它们离开后，我心里的那口气这才松懈了下来，赶紧看向身边的周小蛮，她的脸色已经惨白的和纸一样，原本红润的嘴唇这时候也带着一丝病态的苍白，而且看她的样子好像很冷，不停的在哆嗦。

　　即使我不懂一点道术上的东西，也知道周小蛮现在的这种情况绝对不能算是乐观。

　　但现在的我对这种情况完全是束手无策，只能和热锅上的蚂蚁一样干着急。

　　这时候我忽然想起来，说不定对讲机可以用了呢，我赶紧打开了对讲机，按了几下按钮，试图联系到高冷哥和月经哥。

　　进了这鬼地方后，一直没有信号的对讲机这时候竟然联通了，在联通的同时，我喂了一句。

　　就听到了对讲机那边传来熙熙攘攘的闹事声，然后就是高冷哥的一句操。

　　我从来没有听过高冷哥爆粗口，这是第一次。

　　当时心里也感觉挺新奇的，然后对讲机那边就传来了月经哥的声音，“我去，你小子整什么呢，我差一点点就成功了，现在被你害死了，妈了个鸡，你给我等着，我回去一定要弄死你！”

　　说完对讲机咔的一声就关了。

　　我有些发呆的看着面前的对讲机，我已经意识到我好像做错了什么，导致高冷哥和月经哥两个人功亏一篑了。

　　也难怪以高冷哥的逼格都忍不住骂了一句操。

　　不过听他们的语气好像没有什么大碍，我这才松了一口气，还好没让他们陷入危险。

　　听他们的意思，应该是马上要回来了，我看了眼在地上不停颤抖的周小蛮，希望月经哥和高冷哥能有什么办法救救她吧。

　　本来是我想着，既然她冷，我可以抱着她，至少可以给她一点温暖。

　　但又想了想，男女授受不亲，这时候不能占人家便宜啊。

　　就在我刚想到一半的时候，一直躺在那颤抖个不停的周小蛮忽然吐了一口血，然后就好像是失去了知觉一样，也不颤抖了，毫无反应的躺在了地上。

　　当时可把我吓得不轻，我以为她出事死了呢，赶紧伸出手去探了探她的鼻息，虽然虚弱，但好在没有短，这才松了一口气。

　　我琢磨着关着门应该会暖和一点，就起身去把门给关了。

　　也不管什么男女授受不亲了，直接将地上的周小蛮抱进了自己的怀抱里面，刚抱住，我也忍不住打了个冷颤，周小蛮的身体就好像是冰块一样，抱着她，我甚至感觉自己身上的温度都快被她给吸走了。

　　不过说实话，周小蛮这小丫头看起来挺娇小的，但应该大的地方却一点儿也不含糊，刚才背着她的时候就已经感觉到了，现在抱着她，这种感觉更加明显了。

　　过了差不多有五六分钟吧，就听到砰的一道踹门声，我还以为是什么厉害的脏东西把门给踹了呢，连忙转头去看，就看到了一脸错愕的月经哥。

　　月经哥错愕的看着我怀里的周小蛮，就好像是见了鬼一样，我能够从他的眼眸中看出来眷恋，还有一丝畏惧，然后他摇了摇头，好像是把什么思绪从自己的脑子里面甩出去一样，开口说道，“行啊小子，你在这鬼地方都能找到妹子？”

　　我看着明显在掩饰着什么的月经哥，也不去问他到底在掩饰什么，连忙开口说道，“月经哥，你过来看看，她好像快不行了。”

　　月经哥这时候也注意到了什么，把自己手里的包往高冷哥那边一丢，就朝着我走了过来，他看着我怀里的周小蛮，叹了一口气，不知道在想些什么，但很快就慎重的开口说道，“阳气泄露，精血不足，你们之前到底做了什么？一五一十的都告诉我。”

　　我连忙把之前的事情一点点的告诉他，包括在义庄里面见到那具和我长得一模一样的尸体，等我说到周小蛮用出那个茅山请神术的时候，月经哥开口说道，“先请下茅，再请中茅，也难怪精血不足，只是听你的意思，那附身在她身上的人，好像并没有恶意，应该不会没有方寸的在她身上乱来，这阳气怎么也泄露的这么厉害。”

　　我注意到月经哥的脸色很不对劲，包括高冷哥，高冷哥那古波不惊的慵懒表情这时候也变得有些奇怪。

　　就好像是发现了什么重要的事情，刻意去隐瞒一样。

　　我把刚才走到门口，然后周小蛮好像被什么东西附身了的事情给说出来了之后，月经哥的面色一变，他闭上眼睛，伸出手来掐算了一下。

　　过了一会儿，这才睁开眼睛，开口说道，“不好，你在你老家那边得罪的人，好像找来这里了。”

　　“那个买我命的人？”我愣了一下，忽然感觉一股凉意从头到脚淋了下来，那个买我命的人一直宛若一杆剑一般悬在我的脑门上一样。

　　因为他，我四处奔波，只是为了存活下来。

　　他就好像是一个存在我内心深处的恶魔一般，一提到他的名字，我不由得感觉到一股冷意。

　　月经哥点了点头，开口说道，“看来是的，你的运气很不好。”

　　我呆愣在原地，但很快，就想起了什么，开口说道，“现在先不说这个了，周小蛮还有救吗？”

　　“精血和阳气都不足，加上刚才被那厉鬼冲撞了一下，三魂七魄散了一魂一魄，这要是在其他地方，还有可能找的回来，但是在这……”说完月经哥停顿了一下。

　　但显然接下来的话不太好听。

　　我开口说道，“真的没有办法了吗？”

　　“有！”月经哥好像下定了什么主意，直直的看着我，开口说道，“只有一个办法，但是那个办法，很有可能会要了你的命！你要用吗？”

　　这时候高冷哥好像发现了什么似得，走到了我们的身边，伸手拉了一下月经哥，开口说道，“你疯了吗？难道你忘了我们这次来这的目的？”

　　月经哥却仿佛没有听到高冷哥的话一般，继续直勾勾的看着我，一字一顿道，“那么接下来，你可以告诉我你的答案了。”

　　我看着月经哥，不知道为什么，感觉到一股寒意涌了上来，但很快，我就想起刚才周小蛮宁愿拼命，也不愿意留下我一个人逃跑的事情，心头一暖。

　　我抬起头，无比坚定的看着月经哥，开口说道，“只要能救她，什么办法都可以。”


第36章 喊魂

　　月经哥用一种文字说不清楚的情绪直勾勾的看着我，让我有些别扭，过了一会儿，月经哥这才开口说道，“那可真的会要了你的命的。”

　　“无所谓。”话都已经说到这份上了，我总不可能退让，更何况我也不想要退让，不知道为什么，我总感觉面前的周小蛮是我一个很重要的人，如果现在不救她，在未来的某天，我一定会非常的后悔。

　　“杨羽，你疯了吗？”高冷哥这时候走到月经哥的面前，伸出手提起了月经哥的领子，开口吼了一句。

　　月经哥伸手将高冷哥的手给推开，然后对着我开口说道，“既然你已经下定决心了，那我也不拦你。”

　　说完月经哥转头看了眼高冷哥，高冷哥张了张嘴想要说什么，但最后还是冷哼一声，选择了沉默。

　　“那么，接下来我需要做什么。”这时候的我已经不去想高冷哥和月经哥为什么会这样子了，反正只要能救得下周小蛮就可以了。

　　月经哥从自己的包里拿出几张黄色的符纸，上面歪歪扭扭乱七八糟的不知道画着什么东西，反正我瞅了一会儿也看不懂那是什么玩意儿。

　　然后月经哥从自己的口袋里面拿出一把小刀子，用打火机消了毒后，在自己的手指上割了一下，用血迹在那些黄色符纸上划了一下，用血在上面写下方方正正的周小蛮三个字，然后开口说道，“她的魂魄是被惊走的，要是任由她这么下去，剩下来的魂魄也要跑出去了，我先用锁魂术锁住她剩下来的二魂六魄，接下来就看你的了。”

　　我点了点头，“我需要做些什么？”

　　“很简单，拿着招魂幡叫着她名字在这村子里面走一圈就可以了。”说完月经哥有些揶揄的看着我，开口说道，“因为她的魂魄很虚弱，人多的话，阳气会把她给冲撞掉，所以这一次出去喊魂，只能由你一个人来。本来其实用招魂灯笼那玩意儿更好的，那东西只有生人的魂魄可以看得到，只是现在没有素材去做，现在这个招魂幡却是连那些脏东西都能看得到，这样的话你就比较危险了。”

　　我沉默了，难怪月经哥说这可能会要我的命，先不说外面有一个早在几天前就对我虎视眈眈的索命人，还有那个身上带着无数动物头颅的鬼王，光是那些莫名其妙的村民都能够轻易要了我的命。

　　更不要说我竟然得自己只身走在这个村子里，在这鬼气纵横的村子里，我一个大活人，根本就和在夜里点灯一样显眼。

　　我深吸了一口气，看着月经哥开口说道，“这是我的卡，如果我出事的话，你把自己的酬劳拿走，剩下来的钱，就全都打给我妈吧。我妈的卡号在背面写着呢。”

　　月经哥点了点头，“我会帮你办成的。”

　　说完月经哥就转身从自己的包里拿出一个看起来很奇怪的白纸，把白纸给撑开后，我看到一个像是伞一样的纸状物体，只不过在那边缘，垂落下一条条白色的纸条，然后月经哥又拿出了一张白纸，卷了几圈，卷成了一个棍状的物体。

　　然后把两者黏在一块儿，变成了一个特别奇怪的东西，这应该就是月经哥嘴里说的那个招魂幡了。

　　月经哥做完招魂幡后，又从自己的口袋里面拿出一袋黄豆，对着我开口说道，“一会儿走路上的时候如果觉得冷的话，就往外面撒一把，记住了，撒完三分之二，如果你还没有找回这女人的一魂一魄的话，那就赶紧回来，不然真的会死在外面。”

　　我慎重的点了点头，虽然月经哥刚才说的严厉，没想到还是挺关心我生命的，这时候我忽然想到什么，开口说道，“对了，我想问你一个问题。”

　　“说。”月经哥忽然正经起来，让我很不适应。

　　我看着月经哥，开口说道，“这一次我们来这里，你主要是为了帮我恢复我的阳寿，还是有着你自己的打算？我要的是实话。”

　　“这我不能告诉你。”月经哥怔了怔，看了我一眼，但我已经知道他什么意思了，他显然是有自己的目的，至于我，只是他路上捎带的一单生意罢了。

　　“那你能不能告诉我，这里是不是真的有我恢复阳寿的办法？”我问了下一个问题。

　　月经哥笑了起来，“这个倒是可以告诉你，能，并且成功的几率很大。”

　　“谢谢。”我对着月经哥笑了笑，转身走了出去。

　　这时候高冷哥忽然叫了下我的名字，我转过头去，就看到高冷哥把他手里那把一直从未离身的八面汉剑丢了过来，“如果遇到危险，就拔剑，这乌金汉剑能保你三次性命。”

　　乌金汉剑吗？还真是个好名字，我也不客气，直接结过了高冷哥丢过来的剑，入手的时候感觉有点沉，这把剑起码有三十斤的重量，也不知道高冷哥平时带着这么重的东西，怎么就不感觉沉呢？

　　“记住了，要一边叫着她的名字，一边摆着招魂幡往前走，如果有人叫你的名字千万不要回头，黄豆快用完的时候，不管你在哪里，就赶紧把剑给拔了，一路跑回来，什么都比不上自己的性命重要，还有就是招魂幡如果折了，就是你的目标已经找到了，切记，一定要把招魂幡给折好，那里面放着周小蛮的一魂一魄，要是那东西破损了，那周小蛮可就真的无力回天了。”月经哥在我走出门的时候，冷不丁的说了一句。

　　他的这些叮嘱让我感觉自己的眼眶一红，用力的点了点头朝着外面走去。

　　走出门后，一股冷意扑面而来，我打了一个哆嗦，这时候的八堡村和刚才又是另外一种情况了，原本夜空中还有着一轮明月，虽然暗淡，但还是可以看的清路的。

　　现在不知道什么原因，夜空中那轮明月显得暗淡了许多，导致我面前的视野变得有些灰暗，基本上只能看到一些模糊的路况，说实话，就算是平时不闹鬼，我都有些不敢走这种夜路。

　　更何况这个鬼地方确实是闹鬼。

　　不过让我感觉放心的是，也不知道月经哥在我身上动了什么手脚，原本我是得烧着纸人，那些路过的村民才看不到我，但这次我明明什么都没有做，他们都好像是没有看到我一样。

　　我想起来月经哥的嘱咐，要在村子里面叫着周小蛮的声音，走动着，只有这样才能把周小蛮的灵魂给喊回来，我看着走在不远处的五名村民，心头也是一紧，生怕自己出声了会惊动了它们。

　　但如果我什么都不做的话，显然是救不回来周小蛮的，我深吸了一口气，还是开口大声的吼了一句，“周小蛮！”

　　我声音刚发出来，那几个走在我前面的村民忽然转过头来死死的盯着我这边，我只感觉到一股无比剧烈的凉意涌上心头，连手脚都有些僵硬起来，我连忙弄了一些黄豆撒了出去，这才感觉自己的身体暖和了不少。

　　而在我做这些举动的时候，那几个村民一直死死的盯着我，幽绿色的眼眸中在夜色中显得格外恐怖！

　　然后迅速的朝着我这边踮着脚跳了过来，仅仅只是一个照面，就跳到了我面前，那几双幽绿色的眼眸不停的打量着我手里的招魂幡。

　　我甚至都能感觉到从它们身上散发出来的强烈凉意，连呼吸也不敢呼吸了。

　　我咽了咽口水，这才刚出来呢，就这样了，我可怎么坚持到将周小蛮的魂魄给招回来啊！


第37章 竹林

　　好在那几个村民只是瞅了我一眼，绕着招魂幡走了几圈就散开了，等那几个村民散开了后，我又继续往前走，我对八堡村的路完全是两眼一抹黑，而且夜色已高，我又有些看不清路况，虽然月经哥和我说的要绕着八堡村走一圈，但我走了一会儿，发现自己居然走出了村子的范围。

　　我是在一个滑坡滑下去才离开村子范畴的，这个滑坡一点儿杂草都没有，掉下去之后，我根本找不到办法回去，毕竟我一手拿着招魂幡，一手还拿着月经哥给我的那些黄豆，又加上后背挂了把高冷哥的八面汉剑，这半人高的滑坡居然让我丝毫没有办法。

　　好在手上的招魂幡没有因为我滑了一下的原因弄坏了，我琢磨着既然这条路走不回去了，那就绕个远路，重新找个地方回去，就继续往前走了。

　　走着走着我也感觉到有些不对劲了，因为我老感觉自己走的方向有些不对头，怎么说呢，我明明已经尽量绕着路朝着自己原来村子的地方走了，但无论我怎么绕，我都感觉自己距离村子越来越远了。

　　而且这周围也没有了一直在村子里游荡着的村民了，这时候我反而有些希望看到那些村民了，虽然那些村民也是脏东西，但好歹也是个人样，而且对我产生不了太大的威胁，但现在这种情况实在是太诡异了。

　　就在我觉得有些诡异，心生退意的时候，我发现一直立着的招魂幡居然忽然折了，想起月经哥和我说的，招魂幡折了，应该就是找到周小蛮的那一魂一魄了，虽然有些奇怪周小蛮的那一魂一魄咋跑到这鬼地方来了，但既然这是月经哥说的，那肯定没有错。

　　我连忙把那招魂幡又小心翼翼的给折了起来，放进自己的怀里保存着，确保不会弄坏后，这才琢磨着回去了。

　　这时候一股凉意铺面冲了过来，我赶紧撒了一把黄豆，等身体暖了一点后，赶紧转身朝着原来走的路走去，毕竟现在我手里少了一个招魂幡，刚才的那个滑坡肯定是能上去的。

　　结果我发现我居然回不去了，我明明清清楚楚的记得自己是走这条路的，而且这附近也就只有这一条路，但我回去的时候，走了老半天，竟然越走越陌生了。

　　而这个过程中，因为好几次凉意上来，我已经把自己手里的黄豆都给撒完了，我赶紧把自己后背上挂着的八面汉剑给拔出来了。

　　手里拿着八面汉剑后，身边寒冷的气息也淡了不少，从手柄处传来一阵阵的暖意也让我的内心开始渐渐有些松懈下来。

　　就在这时候，我忽然听到身后有人叫了下我的名字，我下意识的就想要转头，但很快我想起来月经哥说的，千万不要转头，连忙把自己转到一半的脑袋又给转回来了。

　　但我的内心却提了起来，虽然我没有回头，但我可以肯定，这时候我身后，肯定有着什么鬼东西！

　　我的脖子上也有一种别人在我脖子上吹起的感觉，我深吸了一口气，在心里不停的告诉自己后面没有东西，我刚才没转头，应该不会发生什么的，就赶紧大步朝着前面走。

　　果然，我走的不是原来的那条路，因为我走着走着，居然走到了一片竹林前面，这竹林还挺茂盛的，我往里面瞅了一眼，黑漆漆的一片。

　　在这个杂草都不长的奇怪山村，竟然有这么茂盛的一片竹林，这里面肯定有怪异的地方。

　　但我刚才在走的过程中，不停的有人叫我的名字，寂静的夜路中，那怪诞的声音此起彼伏，好像有很多人都在叫我的名字。

　　要是我这时候回头走的时候，谁知道自己身后是什么东西！

　　一个是未知的危险，一个是转头肯定有危险，我咬了咬牙，还是选择了朝着竹林里面走。

　　在我刚踏进竹林的时候，就感觉到周围的寒意越来越浓郁起来，周围冰冷的空气仿佛都粘稠成液体了，如果不是手上拿着高冷哥给我的那把八面汉剑，这时候我说不定都要冷的走不动路了。

　　“喂，有人吗？”我尝试着叫了一声，试图听到人回答我的声音，毕竟这两天证明了一件事，在这诡异的森林中，好像还有个用蛊的苗疆人，说不定这里就有他呢。

　　万一他心情好，把我给救了呢？

　　但我的声音在竹林里面徘徊了好一会儿了，也没听到什么回应声，寂静的竹林里面只有我自己因为颤抖，牙齿上下抖动的声音。

　　我深吸了一口气，让自己尽量冷静下来，然后又往前走了几步。

　　但随着深入，我发现自己已经看不到任何东西了，茂密的竹林已经遮住了那本就暗淡的月色，我试图伸出手来看自己的手指，发现自己竟然连手指都看不见了。

　　周围依旧还是一片寂静，在这种寂静之中，我只能听到自己的呼吸声，和牙齿打颤发出来的咯咯咯咯声。

　　我开始慌了，早知道如此，我刚才就应该拿着八面汉剑转头才是，都说鬼怕恶人，我转头用剑乱挥舞一下，肯定会把它们给惊走。

　　毕竟八面汉剑可是高冷哥寸步不离的东西，上面肯定带有一些避鬼的东西。

　　现在一切都晚了，我想回去都找不到路了。

　　在这一片黑暗之中，能保证自己不摔倒，都是一件很神奇的事情了。

　　我摸索着在黑暗中又走了一会儿，发现这竹林虽然冷了点，竹子多了一点，但竟然没有什么诡异的地方，但我心里却更加的慌乱了。

　　因为我看过动物世界，所谓一山不容二虎，那些王所在的地方，周围一般不会有人敢靠近。

　　在这孤魂野鬼密布的鬼地方，不见鬼才是最诡异的地方！

　　就这样磕磕碰碰的走了差不多有半个小时吧，说不定又是十分钟，五分钟，总之在一片黑暗中，我的时间观念已经差的不能再差了，每一秒对我来说都是无尽的煎熬。

　　我忽然看到了前面好像有一点淡淡的亮光，我想应该是到了竹林的边缘，心里松了一口气，就算这竹林里面有什么厉鬼存在，我这都快走出去了，显然不会遇到了。

　　所谓乐极生悲，就在我心里想着自己终于要逃出生天的时候，也不知道被什么东西绊了一下，我整个人都摔倒在地上了。

　　而我这一摔，手里的那把八面汉剑也不知道给我摔哪里出去了。

　　这又这么黑漆漆的，我连忙蹲在地上开始摸索起来，可能是这竹林常年处于浓雾之中，我摔倒的地方有些潮潮的，湿乎乎的土地让我感觉很是恶心。

　　我强忍着这股恶心的感觉继续在地上摸着，也是奇怪，这明明这么多竹子，地上偏偏没有一片落下来的竹叶，我摸来摸去，摸得自己满手都是泥，也没有摸到那把八面汉剑。

　　我就感觉奇怪了，我刚才是往前面摔的啊，难道八面汉剑被我摔后面去了？

　　我想了想，确实有这个可能，毕竟如果我在摔倒的同时就松手的话，那那把剑可能就留在原地，而我爬起来往前摸，肯定是摸不到的，就转身继续摸。

　　但就在我转身摸的时候，却发现周围的湿气和寒气一下子变得粘稠起来，我以为这是自己的心理作用，也没有计较，而是继续摸索着。

　　很快，我在平坦的地面上终于摸到了一个东西，因为手被冻得有点僵，我一下子摸不出是什么东西，我以为是八面汉剑，连忙用力想要把那东西给弄起来。

　　但弄了好一会儿也没能弄起来，不对劲啊，八面汉剑虽然重，也没重到我拿不动的程度啊！

　　我愣了一下，又摸了摸，想摸出来这到底是什么东西。

　　这第二次摸的时候，却让我整个心都快要跳到嗓子眼了。

　　因为，我摸到的这东西，好像是一双鞋子……

　　而且，那鞋子好像是被什么东西穿着。


第38章 红衣

　　我吓得大声叫了起来，立马把手里抓着的东西给丢掉，整个人快速的用手撑着后退了几步，结果就是后退的几步，我竟然摸到了刚才丢掉的八面汉剑。

　　我赶紧把八面汉剑从地上拿起来，两只手用力的抓着八面汉剑朝着刚才摸到鞋子的方向哇哇大叫的挥舞了几下，全都挥空了，好像那个地方根本没有东西一样。

　　这时候竹林里面传来一声女人的冷笑声，吓得我头皮都发麻了，我也不想着用剑斩鬼了，连忙转身就跑！

　　跑得时候我也意识到有些不对劲起来，刚才为什么我会忽然摔倒，好像就是有人伸出脚来勾了我一下。

　　按理来说，脏东西那玩意不会这么整人啊，有那闲工夫，早他妈的弄死我了！

　　肯定是有人搞鬼！

　　一想到这里，我刚才那股子的恐惧之意也消失了不少，但又仔细想了想，不可能啊，我在这里都看不到人，对方肯定也看不到我，更不用说伸脚来勾我了！

　　反正无论如何，我是不会再回去了，后面那个就算不是鬼，肯定也不是什么好相与的角色。

　　就在我跑的时候，身后的冷笑声越来越响，到后来，我甚至都能感觉到那冷笑声似乎就在我耳边响起来的！

　　因为我老感觉有一股若有若无的冷气吹在我的耳朵上，麻麻的，痒痒的！

　　等我快跑出竹林的时候，忽然发现有人叫了一下我的名字，然后抓住了我的衣服，我一个冷不丁，竟然被这个人给拉的差点摔倒在地上。

　　我回头一看，发现拉我的人竟然是高冷哥，我正想说什么，高冷哥低声开口说道，“不想死的话，就别说话，别挣扎！”

　　我点了点头，不知道高冷哥怎么会出现在这里。

　　高冷哥没有拉着我跑出竹林，而是把我拉到了一旁，两个人蹲进了一个黑暗中。

　　这时候我借着幽幽的月色看到一个穿着红色汉服的女人猛地飘到了我刚才站着的位置，那女人的头发很长，而且在夜色中显得特别的黑，虽然只能看到她的背面，但可以从她裸露在外面的手看的出来，女人的皮肤很白皙。

　　大半夜的，这个竹林里面怎么会有一个穿着汉服的女人，我顺势往女人的脚上看去，很快，我就感觉自己的心凉了一大半。

　　女人的脚上穿着一双红色的绣花鞋，样式很好看，让我感觉心凉的是，这个女人脚上的绣花鞋上，有着一个泥印上去的手印，那显然是刚才我抓着的脚！

　　虽然我的心里特别的害怕，但不知道为啥，我竟然不由自主的生出了想去看她正面的冲动。

　　而且这种冲动越来越强烈，强烈到我都快感站起来走出去看了。

　　要不是高冷哥一直死死的按住我，我估计我肯定要站起来走出去了。

　　而这个女人在我刚才呆着的位置转了两圈，似乎在寻找着什么，找了一圈后，好像没有发现什么，这才离开了。

　　见这个穿着红色汉服的女人离开了，我这才松了一口气，对着身后的高冷哥开口说道，“高……金禅哥，你咋来了？”

　　“还不是担心你出问题了。”高冷哥的声音比起以前的更加的冷冽了，似乎很生气的样子。

　　我估计是刚才我把他的剑给丢地上了，被他给看到了，所以才生气的吧，毕竟看高冷哥对这八面汉剑寸步不离的样子，显然这玩意儿对他特别重要。

　　一想到剑，我就开口说道，“既然你来了，这剑放我身上也没用了，你拿着肯定比我拿着好，咱们回去吧。”

　　说完我就把剑往高冷哥那个方向递过去。

　　高冷哥的声音很快就传了过来，“别给我，这剑先放你那里。”

　　高冷哥说这话的时候，我明显感觉到他的声音有些颤音，似乎……他害怕了？

　　不可能吧，他为啥要害怕自己的那把剑啊。

　　我也没在意这么多，心想高冷哥有他的打算，我这把剑贸贸然给他，可能会犯了什么忌讳吧。

　　这时候高冷哥也开口说道，“你不知道刚才你有多危险，你要是跑出去那个地方，你才真的是没救了。”

　　“为什么？那不是竹林的出口吗？”我好奇的开口询问道。

　　高冷哥呵呵一笑，嘴里不知道念叨了什么，然后伸出手来摸了摸我的眼睛，我感觉自己的眼睛冰凉了一下，然后就听到他开口说道，“好了，现在你可以看了。”

　　我睁开眼睛一看，差点吓得叫出声来，那哪里是竹林的出口，分明就是一片墓地，还是那种类似于乱葬岗一样的墓地。

　　想起刚才我竟然拼了命的往那个方向冲，我这心里也感觉真是危险。

　　“看到了吧，刚才那个女鬼就是想要引你去那个地方，然后好吸你的阳气。”高冷哥又开口说道。

　　我拍了拍自己的胸口，还好刚才没有被那个女鬼给骗了，跑进那乱葬岗里。

　　“那我们现在应该怎么办？”我想高冷哥既然都出现在这了，那肯定是没有问题了，有他带路，回去肯定是可以的。

　　“先在这等着，说不定那女鬼还会过来。”高冷哥继续开口说道。

　　我恩了一声，安静的呆在原地。

　　差不多过了五六分钟吧，刚才那个穿着红色汉服的女鬼果然来了，在那个位置转了一圈，没发现什么后，这才走了。

　　我呼出一口气，开口说道，“现在她走了。”

　　“再等等！”高冷哥的声音带着一丝冷意，听起来好像在渴望着什么。

　　我点了点头，这时候我也感觉有些站不住了，伸出手来想扶一下地，不让自己摔倒，却摸到了一团丝状的莫名物体，好像是，头发？

　　我开始感觉到有些不对劲起来。

　　高冷哥的头发虽然挺长的，但也只是刘海遮住眉毛啊，根本不可能垂落到地上啊！

　　而且高冷哥平时没这么多话啊，这高冷哥的话也太多了一些吧。

　　想到这，我感觉自己全身的毛孔都快炸了，如果说，我是说如果，我身后的高冷哥不是高冷哥的话，那是什么东西？

　　我的后背一阵发凉。

　　这时候我忽然想起来月经哥和我说的，如果有人叫我的名字，千万不要回头！！！

　　而刚才这个高冷哥叫我名字的时候，好像，我回头了？

　　我深吸了一口气，这时候我已经明显感觉到不对劲了，因为我发现呆在我背后的高冷哥越来越重，越来越重，一开始只是手放在我肩膀上，现在给人的感觉好像是整个身子都压过来了。

　　而且从他的身上传来一丝丝的凉意。

　　我很想要回头去看一看压在我背上的究竟是什么鬼东西，但却发现自己的眼皮越来越重，身体因为寒冷，开始变得有些僵硬起来。

　　身上的力气也好像都被抽光了一样，手上拿着的八面汉剑竟然都握不住了，咔嚓一声，既然掉在了地上，我深吸了一口气，知道这样下去肯定是不行的，就想着拼一把，这脏东西都压在我背上了，我总不可能呆在这等死吧！

　　抓起八面汉剑和这鬼东西拼一把，看他的样子，好像对这八面汉剑挺害怕的！

　　就在我心里刚有这个念头的时候，一双冰冷的手抓住了我的手，很快就和我十指相扣起来，我感觉有什么东西在肋着我的脖子，伸出另外一只手一抓，却抓到了一大把头发。

　　我吓了一跳，想要用手拨开这些头发，却发现我越弄，脖子上肋着的头发就越多。

　　就在我吓得快叫出声来的时候，我的脑袋边忽然探出来一个女人的头。


第39章 鬼仔佬

　　那个脑袋就在我的左边，我甚至能感觉到从她口中呼出来气息，冰冷而腥臭，让人隐隐有种作呕的冲动。

　　我不敢动弹了，虽然知道自己自己现在身后压着的绝对不是什么好善于的东西，但这时候如果贸然挣扎，只会让自己死的更快。

　　我终于知道自己刚才是上当了，一切都是幻觉，都是我身后压着的这鬼东西所创造的一个幻境，而我明明可以逃走，却傻乎乎的钻了进去。

　　耳边隐隐约约传来呼吸声。

　　我强忍着快要被吓得尿出来的冲动，用那只没有被握住的手偷偷的把八面汉剑挪了过来，咬了咬牙，直接用力将那把八面汉剑朝着我脑袋旁边的那个脑袋扎了过去！

　　我的耳边传来了一声怪里怪气的尖叫声，身上的重量陡然一轻，我连忙站了起来，也不敢回头看了，用手里的八面汉剑把自己脖子上的那些头发给割掉，迅速的朝着外面跑去。

　　我身后的那鬼玩意这时候好像也追了上来，听着后面一直追得很近的脚步声，我的心也快跳到嗓子眼了，也不知道那是什么玩意儿。

　　不过我可以确定，那绝对不是什么鬼魂，虽然打的交道不多，但我还是对鬼魂有一点了解，鬼魂不可能有这么真实的触感。

　　也就是说，现在完全是一个在我理解范畴之外的怪物。

　　在这种地方，鬼有的时候并不可怕，毕竟只要有一些辟邪的东西，一般鬼怪也不会来攻击你，真正可怕的反而是那些有实体的玩意儿，比如鬼王，再比如我身后的那东西，它们想杀人可不管你辟邪不辟邪。

　　从鬼门关边逃回来的我，这时候也不知道哪里来的力气，带着这么重的一把八面汉剑，竟然跑得比我生平任何时候都要跑得快。

　　很快，我就跑出了这片竹林，跑出竹林后，前面的地势挺平坦的，身后那个有着长头发的诡异怪物依旧还是不放弃的跟在我身后。

　　就在我感觉自己快绝望的时候，前面竟然出现了一个村庄的轮廓来，我心里松了一口气，我既然误打误撞的又跑回了八堡村。

　　身后的怪物似乎也意识到了只要我跑到八堡村，它就抓不到我了，竟然发出了一道尖锐的叫声，直接对着我的后背扑了过来。

　　我听到后面传来呼呼的风声，知道自己再跑下去，可能会出事了，当时也不知道怎么想的，竟然牙一咬，两只手抓住八面汉剑，像是打棒球一样，猛地转身把手中的八面汉剑朝着后面挥去。

　　只感觉到八面汉剑好像砍到了什么，然后把那个东西给砍飞了出去，然后就看到一个留着极长黑色毛发的鬼东西怪叫着朝着一个方向跑去。

　　一路上留下一个黑点点的液体，我估计是它的血。

　　我刚才那乱七八糟的一下，竟然直接砍中了它，让它受伤逃跑了。

　　我呼出一口气，也不知道自己是运气好还是运气差，这都能让我给打中。

　　确定那个怪物应该是不会再回来攻击我了，我这才拿着八面汉剑朝着八堡村跑去，这鬼地方我是不想再多呆了，既然已经完成任务了，那这时候就应该快点回去。

　　一路跑进了八堡村，都没有遇到那个怪物，我的心里这才重重的松了一口气，这八堡村说是一个村，其实也不大，带着八面汉剑的我，那些游荡的村民也不敢上来攻击我，竟然还真的让我找到了生门。

　　我找到生门后，赶紧上去把门给撞开，一口气卸下来后，只感觉自己的脑子一片昏昏沉沉，浑身的力气一下子被抽干了，还没来得及说什么，眼前一黑，竟然昏死过去了。

　　昏死过去的时候，我老是听到有人在叫我的名字。

　　但我仔细去听，却又发现他叫的不是我的名字，而是叫什么锋，虽然叫的不是我的名字，但我却可以肯定，那一定是在叫我。

　　一片寂静中，我喊了几声。

　　却没有人回应我，只有黑暗中那不停叫着我名字的声音在虚无中徘徊。

　　好像是在呼唤我。

　　也不知道过了多久，那道声音也渐渐弱了下来，不知道为什么，我有点慌，开始在虚无中寻找那个呼唤我的人。

　　黑暗却越来越明亮，越来越明亮。

　　当那道声音消失的一瞬间，我猛然睁开了眼睛，坐起了身子，这时候已经是白天了，我看到生门里面周小蛮安静的躺在那儿，身上披着月经哥的皮衣。

　　这时候昨天晚上那剧烈运动所带来的疼痛感也涌了上来，我啊了一声，发现自己身上也好像披着什么东西，我看了下，是高冷哥的外套。

　　见我醒过来了，坐在那休息的高冷哥蓦然睁开了眼睛，丢了一瓶水和几块压缩饼干过来，我把水接了，那几块压缩饼干撒了一地，我连忙过去把那几块压缩饼干给捡起来。

　　我啃着压缩饼干的时候，把身上高冷哥的外套拿下来还给了高冷哥，开口说道，“我昏迷了多久？”

　　“一整天。”高冷哥冷冰冰的开口说道。

　　月经哥这时候也有些错愕的开口说道，“没想到你小子命还真大，遇到鬼仔佬竟然还能活下来。”

　　“鬼仔佬？”我有些疑惑的开口询问。

　　月经哥从口袋里面拿出一撮乌黑的毛发，开口说道，“这是我昨天在你的衣领处找到的，一看这毛发，就知道是鬼仔佬的毛发了，这么多年了，看来它竟然真的在这八堡村里面活下来了。”

　　“你认识那个怪物？”我连忙开口说道。

　　月经哥却有些嘲讽的笑了笑，开口说道，“过去的事情我不想再多说了，你以后自然会知道，不过这一次你和鬼仔佬相遇，的确是你的福源，我们这一次的目的就是要找到这个鬼仔佬。它是恢复你阳寿的一个最好的办法。”

　　“你的意思是说，如果我想要恢复我阳寿的话，就必须要找到这个鬼仔佬？”我开口询问道。

　　月经哥点了点头，“这鬼仔佬是你……一位前辈之前遗留在这的一头小鬼，说是遗留其实也不算，因为它的主人也一块儿死在了这里，你没有养过鬼，自然不清楚养鬼的副作用，这副作用其中之一就是，如果人死了，那么剩下来的阳寿就会被自己养的鬼给夺走，虽然还可以投胎转世，但却已经不能再还阳了，毕竟如果有阳寿的话，还可以和城隍商量一下，阳寿已尽就真的无力回天了。”

　　“你的意思是？”我隐隐约约有些明白月经哥这次带我来，说能给我恢复阳寿的办法了。

　　“我可以把鬼仔佬从它上一任主人那吸收过来的阳寿再过渡到你身上，也就是，所谓的借命，那么你之前亏空了的阳寿就能再度补上。”月经哥开口说道。

　　这时候高冷哥冷声开口说道，“上次我们本来已经可以抓住它了，结果你一个对讲机联通过来，让它给跑了，这次可能是它认出了我带着的八面汉剑，又见你只有一个人，起了报复心理，所以才会对你攻击吧。”

　　我深吸了一口气，回想起前天晚上那惊心动魄的一幕，还真没想到那攻击我的怪物，竟然是我这一次来八堡村的主要目标。

　　这时候我忽然想起了什么，赶紧开口说道，“周小蛮呢？她的一魂一魄招回来了吗？”

　　月经哥点了点头，“招是招回来了，就是身体有点虚，得要一两天修整。”

　　我呼了一口气，忽然感觉原本有些绝望的气氛开始转好了。


第40章 事情的真相

　　我忽然想起了什么，开口说道，“忘了和你们说件事情了。”

　　“什么？”月经哥开口疑问道。

　　我就把那天我和周小蛮两个人去义庄的时候，见到的那具和我长得一模一样的尸体的事情给说了出来，之前只顾着说周小蛮的事情，竟然忘了和他们说我看到的那具尸体。

　　听完我说的话后，高冷哥和月经哥两个人都是一脸沉默。

　　过了好一会儿，月经哥这才开口说道，“这可能是巧合吧，不过死去这么多年了，尸体一直没有腐烂，这位前辈生前的道行应该挺深。”

　　我听完月经哥的回答，眉毛也皱了起来，我总感觉他好像有什么瞒着我的。

　　我开始把目前所发生的事情都连在一块儿去思考，一个个线索的碎片开始在我的脑海里面串联起来，很快，一个大的连我自己都不敢相信的猜测冒出了我的脑海。

　　那个和我长得一样的人，该不会是鬼仔佬那个主人吧，而且从高冷哥和月经哥的对话中我隐隐约约好像知道了，我前世似乎是一个和他们有着很深关系的人。

　　难道那个和我长得一样的人就是我的前世？

　　这个猜测一出现在我的脑子里面，我情不自禁的就相信了三分。

　　虽然我这人是不太相信什么前世今生的说法，但这几天发生了这么多事，那些用科学完全解释不清楚的事情也宣告着这个世界并不是我想象的那样。

　　那么前世今生，似乎也并不是不能接受。

　　这样也就可以解释为什么月经哥宁愿拼着亏本，也要来这八堡村帮我恢复寿命。

　　虽然我不知道寿命这东西可不可以乱转，但仔细想想，如果真的可以乱转的话，那这世界不早就乱了吗？那些修道的人肯定为了长生，滥杀无辜了。

　　但如果那些阳寿是我前世的，这就可以说得通了。

　　所以我想，可能阳寿和血型差不多吧，得配了号的，才能转移。

　　而之前那个鬼仔佬之所以会攻击我，可能并不是那把八面汉剑，而是我长得和它的主人一样，它把我误以为是它的主人了，过来吸我的阳寿。

　　这也是为什么，我竟然能安全逃脱的主要原因，首先，我并不是它所谓的主人，然后是我本身也没有多少阳寿了。

　　那之前那个假大洋和我说的我是吞灵鬼将的事情应该也是假的，我根本没有这种体质，他们想害我，可能就是那些我前世惹了的仇人过来报仇的！

　　我越想越觉得就是这么一回事。

　　那么问题来了，我的前世究竟是什么人物，似乎之前那个在我家楼道里面出现的打伞的红鲤，月经哥，高冷哥，周小蛮，还有周小蛮那个断了双腿的师父都和我前世有着什么纠纷。

　　想着想着我就感觉自己的脑子像是一团乱麻，我摇了摇头，虽然不清楚为什么高冷哥和月经哥不把这些事情告诉我，想来应该是有他们的苦衷。

　　这心里憋着一个大问题的感觉特难受，尤其是我清楚面前的两个人绝对知道答案。

　　这时候月经哥也开口说道，“既然鬼仔佬已经出现了，而且听你说的，好像还受了伤，那么之后想要再找到它就比较容易了，它现在肯定躲在一个地方疗伤，只要找到它，用鬼王的至毒血液将它之前吸收的那些阳寿逼出来，那么这一次我们的目的就达成了。”

　　“什么？”本来还在思考问题的我听到月经哥的这句话，瞬间回了神，想起之前那个身上密布着无数动物头颅的鬼王，我不由自主的就感觉有些毛骨悚然起来，“我们还要去找鬼王？”

　　我真希望这辈子都不要再见到那鬼东西了。

　　月经哥点了点头，开口说道，“自然是要去找鬼王了，如果没有鬼王的那些血液用来调解的话，你肯定会因为逆转天命惹了业障而遭天谴，到时候别说是补回你的阳寿了，我估计黑白无常都要来勾你的魂了。”

　　“……”我被月经哥这么一说，心里也有些慌了。

　　我本来就是一个挺迷信的人，这两天又经历了这么多，对什么神啊鬼啊都特别的敬畏，我就赶紧开口说道，“但感觉那个鬼王应该挺危险的吧，能解决掉吗？”

　　月经哥的眼眸中闪过了一丝厌恶，“这个光怪陆离的鬼地方已经存在太久了，是时候消失了。”

　　高冷哥这时候忽然开口说道，“今天休息一天，等这个女人恢复过来，我们就行动，明天那个鬼王交给我，你们去找鬼仔佬。”

　　“说实话，本来这一次来这里，我们的主要目的就是摧毁这个早就应该被摧毁的村庄，但这次最大的意外就是，出来了一个我们完全无法理解的意外。”月经哥忽然开口说道。

　　“什么意外？”我开口疑惑道。

　　月经哥开口说道，“还记得我们之前在太阴宫那发生的事情吗？”

　　我点了点头，忽然想起了什么，开口说道，“你的意思是，那个养蛊的人？”

　　“对，那个人我有些捉摸不透，我不知道他这次来这里究竟是抱着什么样的目的来的，但可以肯定，如果他和我们做对，我们应该会遇到挺大的阻碍。”高冷哥忽然开口说道。

　　月经哥的眼眸中带着一丝狠色，开口说道，“管他是什么地方来的神神鬼鬼，大不了我一把火烧了这鬼地方，在外面挖好一圈防火圈，不让火势烧出去就可以了，那些虫子不就最害怕火吗！？”

　　高冷哥看了一眼月经哥，没说话了。

　　这时候月经哥忽然看了我一眼，开口说道，“我能看的出来，你的心里应该对我们的来历，还有这个八堡村的存在非常的感兴趣对吧。”

　　我点了点头，“对，很难想像会有这么个地方，而且这地方看起来应该是人为的。”

　　“的确是人为的，只不过参与在这里面的人关系联系太复杂了，如果你真的想知道的话，就很难脱身出去了，本来你可以不参与进来，补好你的阳寿，继续安安心心的过完你的下半辈子。”月经哥看了我一眼，开口说道，“即使是这样，你依旧还是想要知道吗？”

　　我点了点头，“说实话，我现在心里很不安，我不知道自己补回了阳寿，那个想要害我的人还会不会继续害我，所以与其什么都不知道，担惊受怕的过完这辈子，还不如把什么事情都摸清楚，做个明白人。”

　　“很像你的风格。”月经哥点了点头，看了眼高冷哥，开口说道，“金禅，我说没事吧。”

　　高冷哥一直慵懒的表情这时候也有了一些动容，过了好一会儿，这才重新恢复之前那副要死不死的样子，点了点头，开口说道，“你说吧，他知道的已经够多了，是时候把一些事情告诉他了。”

　　我听着他们莫名其妙的话，心里却一阵激动，因为我清楚，这次月经哥给我说的事情里面，似乎会蕴含一些我想要的答案在里面。

　　月经哥闭上眼睛，似乎在思考着什么，过了一会儿，这才睁开眼睛，看着我，开口说道，“这个故事有点长，你要做好心理准备。”

　　我点了点头，开口说道，“这故事里面，应该有那个，你们一直说是我的人吧。”

　　月经哥怔了下，最后开口说道，“你听下去就是了。”

　　我深吸了一口气，把吃剩下的压缩饼干给放到一边，找了个舒服的姿势，对着月经哥开口说道，“说吧！”


第41章 活人豢鬼地

　　其实以道上的规矩来算的话月经哥并不是道士，也不是术士，因为他并没有获得他师父的道统，要认真算起来的话，也就仅仅只是一个道童罢了，当然，虽然他只能算是没有道统的道童，但还是在一些熟人的介绍下给国家机关处理了几件国内的灵异事件，也拿到了一些不菲的酬劳。

　　不过前几年月经哥就退出这一行了，做帮自己故乡的人做点散事维持收入，毕竟太危险了，这一次如果不是你的原因，月经哥是根本不会再来八堡村的。

　　月经哥的师父是散修，专精茅山的豢养小鬼，所以月经哥对此也耳濡目染，茅山养鬼有分很多种类，如五鬼，情鬼，财鬼，八翁，灵童，守园鬼等等。

　　其中有很多连月经哥都没看过，甚至存在不存在都是一种问题，所以月经哥也就没和我多说了。

　　从月经哥的口中得知，养小鬼也并不是我所想的那样，都是邪恶的，危险的，请神容易送神难什么的，小鬼和其他不一样，只要你心诚，那么它自然也会以诚相待，这叫心诚则灵，如果你抱着什么不正当的邪心，那受反噬也是自然的。

　　那年月经哥和他师父之所以会去四川，是因为有个雇主出了天价让月经哥的师父帮忙找个地方，当然，如果那时候月经哥和师父两个人若是知道要找的地方这么危险，当时肯定不会收那钱，就算收了，也不会就只收一百二十万。

　　月经哥和他师父是先去的成都。

　　说起成都，没来过的人可能不知道，这边不像其他地方那样，这里遍地都是茶楼，棋牌室，即使73那年国民普遍较穷，但是茶楼这东西还是很多。

　　那时候月经哥和他师父就是在一家古香古色的茶楼里面见到的雇主，那人穿着一件棕红色的唐装，听月经哥说，那人是当地哥老会的一个大头目，总而言之就是一个钱多人傻爱装逼的人。

　　客气了一番后，雇主就开始给月经哥他们讲自己的故事。

　　雇主的祖宅就是洪雅的八堡村，不过在大饥荒的时候，全家跑到成都市区了，后来想回去的时候，发现八堡村找不到了，这次请月经哥他师父来，就是想借着月经哥他师父那一手探龙脉的功夫，找到八堡村。

　　当时月经哥他师父以为是一单报酬多，难度低的任务，也就接下来了。

　　用月经哥的话来说，当时真的是日了狗了。

　　不过月经哥他师父是一个谨慎的人，在接下单子后，还是没有一个人选择出发，而是找了个好朋友，从月经哥的口中得知，他师父的这个好朋友可了不得。

　　当初在重庆警察局418密封档案，就是他给一手解决的。

　　月经哥他师父朋友来的时候还带了一男一女两个人，那两个都是他的徒弟。

　　当时月经哥他师父在和他朋友说出这次要去的地方后，他师父的那个朋友拿出张地图，在地图上看了好久，标记了好多东西后，这才摸着胡子说这趟生意不好做。

　　那时候月经哥的性格和现在的我差不了多少，都是那种喜欢打破沙锅问到底的类型，就问那人说怎么不好做了。

　　那人解释了半天，总之就是那块地方阴气太重了，容易被人给利用起来，只要改一下风水，那就是一块最完美的活人豢鬼地。

　　月经哥连忙问啥是活人豢鬼地啊，那人却不说话了，总之就是一副很忌讳的样子，而月经哥的师父在听到活人豢鬼这几个字的时候脸色也不太好看。

　　最后两个老家伙跑到一个房间里面商量去了，月经哥则和那人的两个徒弟熟络了起来。

　　毕竟学的都是玄学，而且也都是一样年龄的人。

　　在听到这的时候，说实话，我已经感觉有些不对劲了，以月经哥的口吻来说，当时就算没有二十岁，十六七岁也肯定是有了，73年距离现在也有四十年了，也就是说，月经哥哥现在最少也是五十岁出头了。

　　可是月经哥现在的脸看起来的确是和我差不多年龄啊！

　　就算是养生，也没有这么夸张吧！

　　不过我也没多想这个，毕竟我连死了四十年还没腐烂的尸体都见过，月经哥这五十多岁长得和二十多岁一样其实也没啥。

　　那人的两个徒弟是兄妹，哥哥叫王开山，妹妹叫王小柳，在说到王小柳的时候，月经哥的表情有些柔和，我能够看得出来，月经哥很喜欢那个叫王小柳的女人。

　　当时也是初生牛犊不怕虎，虽然王小柳的师父说这次要找的地方很危险，但月经哥他们却一点儿也不害怕，毕竟他们那会儿都还没出山，平时老学一些什么咒语啊，画符啊，早就厌烦了。

　　换一种说法就是学化学的人，一天到晚老是学理论，终于有实践的一天了，说不激动简直是假的。

　　反正听月经哥说，那天晚上，月经哥激动的一晚上没睡着。

　　一个是因为要去实践，另外一个就是王小柳，他确定自己真的是爱上王小柳了。

　　第二天，大清早，月经哥就起床了，他刚起床就去王开山兄妹那房间叫他们一块儿吃早餐了，成都的早餐其实没啥好吃的，总之就是面，满大街的辣子面。

　　月经哥是四川人，自然不怕这个，不过王开山兄妹是广东人，平时不吃辣的，当时吃的满头大汗，边吃边咳嗽。

　　这让月经哥这个本地人感觉倍有面子。

　　总之那天早上月经哥带着王开山兄妹逛了很多地方，而且过程中还很烂俗的表现自己，就算是个傻子都看得出来他对王小柳有意思。

　　不过王小柳对月经哥的殷勤却一直没啥反映，这让月经哥特别忧郁，都可以写一本《少年月经哥之烦恼》了。

　　差不多到了下午，月经哥的师父和王小柳的师父这才从屋子里面出来，脸上都有一些疲倦，显然是熬了一夜没睡觉。

　　他们把月经哥三人都叫到房间里面，这才说出了自己的想法，他们觉得这八堡村之所以会消失，绝对是有人用了活人豢鬼的方法，将整个八堡村里面村民的生魂给抽出来，做出一个阵法，用这些生魂来源源不断的吸收煞气，用来养一只鬼王。

　　所以这次去八堡村并不是单纯的摸龙脉找村子这么简单，很有可能得和那个养鬼王的人斗一次法，非常的危险，希望他们几个人别去。

　　先不说王开山和王小柳了，月经哥哪里会肯，他可想在王小柳的面前好好表现一番啊，所以当时就说自己肯定要去，学了这么多年的玄学可不就是为了这一天吗？

　　年轻人都有种不服输的精神，见月经哥都不怕了，王开山哪里肯，马上就答应了，王小柳见自己哥哥答应了，也同意了。

　　说到这，月经哥有些懊悔的抱住了自己的脑袋，低声咽哽道，“当时我不应该那么冲动的，如果不是我，他们也不会想去的，这样的话，后面的事情就不会发生了。”

　　“后面什么事？”我看月经哥的神情有些激动，连忙开口询问道。

　　月经哥深吸了一口气，从自己的包里拿出一张黑白老照片，照片上面有着三个人，两男一女，我一眼就看出来其中的一个男的就是缩小版的月经哥，照片里的月经哥看起来很年轻，十五六岁左右，脸上带着呆滞的笑容。

　　而那个王开山看起来则是文质彬彬的文化人模样，至于王小柳，我发现她的脸不知道被谁给抠了，模糊的一片，根本看不清到底长什么样。

　　但从轮廓上还依稀可以看出来，的确是个大美人。


第42章 红毛怪物

　　我问了月经哥为啥照片里面没有王小柳师父和他师父，月经哥和我说，老一辈的人都觉得照相会把自己的魂魄给锁进相片里，是十分抗拒照片的，甚至连相机这东西都不会去碰。

　　确定了要一块儿去八堡村后，月经哥一群人在整顿完后，去之前的那天晚上，一边吃着串串香，一边聊着关于这次八堡村的事情。

　　从月经哥的口气中我可以听的出来，那应该算是黎明前最后一段光明了，我不知道之后的事情发生了什么，会让月经哥露出那样的表情，但总而言之绝对不会是什么好事。

　　那会儿还不像现在这么方便，出门都有个车子什么的，月经哥他们当时是向成都军区的部队申请调出一辆车，这才前往八堡村的。

　　和我所预料的一样，车子开到了洪雅森林外，就不能继续往前开了，他们这一群人直接选择了步行，月经哥这人又是比较爱装逼的，主动提出了要帮王小柳提行李。

　　一路上累的够呛。

　　事实上听到这的时候，我总感觉月经哥在说这事的时候好像隐隐约约漏掉了什么，好像是有什么特别不想提起来的人或者事，反正我就感觉有些不对劲。

　　但无论我怎么想，都想不出来到底哪里不对劲。

　　在前往八堡村的路上，都是王小柳的师父在摸龙脉指路的，那时候那段路还不是像现在这样，听月经哥说，当时八堡村的这条路上并没有什么浓雾。

　　走了有一段路后，王小柳的师父忽然开口说了一句不好。

　　月经哥的师父这时候也停了下来，开口说道，“可能是有阴兵借道。”

　　月经哥比起我来自然要懂太多东西了，阴兵借道这玩意儿在书里也看了不少，只不过这是第一次要遇到，显然还是有些慌得，一下子竟然想不起来到底要怎么做了。

　　“应该是不会遇到的，我看了下这附近的龙脉，前面一段路应该有个生门，只要我们在入夜前到那，绝对是没问题。”王小柳这时候忽然开口说道。

　　月经哥的师父有些错愕的看了眼王小柳，对着他朋友开口说道，“临危不乱，你教出了个好女娃，当初我们这么大的时候，估计尿都被吓出来了吧。”

　　王小柳的师父哈哈大笑，说这只是基本知识，不提也罢，不过表情上的得意却是怎么都掩饰不了的。

　　月经哥的师父偷偷的横了一眼月经哥，虽然这两个人关系不错，但平时也经常明争暗斗，自己斗得不分胜负，就在徒弟上斗，现在王小柳胜了月经哥一筹，他怎么可能会不气。

　　月经哥也觉得自己的脸色有些发烫，当时也不好意思了。

　　因为并没有浓雾阻拦，一群人还是很容易就到了那个生门所在的位置，那是一个类似于祠堂的地方，叫做太阴宫。

　　我听到这，心里也有些唏嘘，不由得想起了之前在太阴宫里面遇到的那些大学生，也不知道梁芬芬和唐小弥两个人现在怎么样了。

　　本来以为那天晚上只要在太阴宫里面休息，什么都不会遇到的，结果那天晚上下了一场雨，在这种丛林里基本上几天就要下一场雨的。

　　当时一群人正在那聊天，忽然有人敲门，月经哥的师父皱着眉头说了一句好重的尸气，来者不善。

　　白天丢了个面子的月经哥心想不能这样下去啊，他得在这方面找回面子，就站了起来，自告奋勇的说去开门。

　　然后他就直接起身去开门了，门一开，外面啥都没有，只有呼呼的风声和雨点噼里啪啦的声音。

　　当时王小柳的师父还笑了一句这么多年了，还是喜欢吓人。

　　月经哥的师父又皱着眉头掐算了好一会儿，也说可能是自己感觉错了。

　　一群人也没太把这玩意儿当一回事。

　　但过了一会儿，门又响了，一群人就有些面面相觑起来，这时候月经哥还想要站起来去开门，但被他师父给拦下了，“这次可能有点意外。”

　　说完月经哥的师父就站了起来，出去开门了，门口还是什么人都没有，他皱着眉头看了下门，轻咦了一声，说谁在我们门上涂了鳝鱼血。

　　一群人上去一看，果然有一摊血迹，而且看上去是近期涂抹上去的，虽然看不出来是什么血，但既然是月经哥的师父说的，那肯定应该就是鳝鱼血了。

　　月经哥当时其实也学了他师父的六七成本事，知道这鳝鱼血经过处理，涂抹在门上，可是会招来鬼敲门的。

　　“谁？”

　　就在所有人都疑惑这鳝鱼血的来历是，月经哥的师父忽然暴喝了一句，月经哥顺着他师父的目光看了过去，就看到一个长满了红毛的人形物体朝着一个方向跑去。

　　“你们都在这留着，我去看看什么情况。”月经哥的师父说了一句后，直接拿起自己的包，朝着那个红毛怪物追了过去。

　　月经哥说到这的时候，神情有些暗淡。

　　那之后，月经哥几个人在太阴宫里面等了三天，他师父一直没有回来，这三天的时间里，一群人一开始还是挺云淡风轻，甚至还讨论了回去后要去吃一顿正宗的四川火锅，但一天后，他师父没有回来，一群人也开始焦躁起来。

　　他们开始趁着白天安全的时候，在周围去寻找他师父的踪迹，但无论如何都没有找到他师父。

　　而且周围也没有了他师父的踪迹，似乎这个人就这样蒸发了一样。

　　月经哥开始慌了。

　　我听到这的时候，终于忍不住自己的好奇心，开口询问道，“那最后你师父回来了吗？”

　　“从那之后，我没再见过他。”月经哥深吸了一口气，开口说道。

　　我沉默了，而且我也注意到高冷哥的表情同样有些唏嘘，忽然想起来之前聊得，好像高冷哥和月经哥是一个师父教出来的，那时候他们还争吵了一下，似乎后来高冷哥离开了师门。

　　第四天，队伍里面唯一一个长辈，王小柳的师父开口说这样在这里傻等着肯定不行，或许月经哥的师父进了八堡村也说不定，要不要去八堡村里面找找。

　　不过因为八堡村里面极其危险，月经哥的师父这时候又失踪了，王小柳的师父也不敢肯定这么贸贸然的进去会不会出现意外，最后决定了，月经哥他们三个小辈在外面等，他进去找。

　　如果三天后没有回来的话，那月经哥他们就赶紧离开。

　　之后，月经哥他们三个年轻小辈在强烈的不安中又等待了三天，月经哥无法用言语来形容那三天里面三个人的心情，反正那几天，他们特别容易暴躁。

　　甚至月经哥和王小柳的哥哥还因为一些鸡毛蒜皮的小事吵了几次架，如果不是有王小柳当中间人，恐怕都能打起来了。

　　三天后，王小柳的师父没有再回来，一群人心里最后的依靠终于崩溃，那个红毛怪物一直在他们的脑海里面徘徊着，侵蚀着他们内心最后的防线。

　　说到这，月经哥的眼睛忽然有些发亮，他转过头来看着我，开口说道，“所以那时候，我们一起做了一个决定，就是那个决定，让我后悔了一辈子，如果那时候不是我莽撞的话，他们不会死的死残的残，王小柳也不会死。”

　　我愣了一下，他们？但很快就想起来，可能是月经哥这时候情绪有些激动，语无伦次了，那个他们应该是算上王小柳在里面吧，我就连忙问月经哥他做了什么决定。

　　月经哥深吸了一口气，开口说道，“那时候，我们打算进八堡村。”


第43章 被掩盖的真相

　　听到月经哥说出这句话的时候，我的心头莫名的一紧，我清楚关键点到了，他们在八堡村里面到底发生了什么，从月经哥之前说的事情里面，我可以清楚，他们这一次进八堡村，事情绝对不会简单。

　　就在我继续想要听下去的时候，高冷哥忽然开口说道，“她醒了。”

　　我愣了一下，一下子没反应过来到底是谁醒了，很快，我就反应过来，高冷哥说的应该是周小蛮醒了，虽然心里挺好奇月经哥之后的故事，但我还是起身去看周小蛮的情况。

　　苏醒过来的周小蛮眼神有些迷茫，四处看了好几圈后，眼眸中这才有了一丝生色，我连忙开口说道，“小蛮，你感觉咋样。”

　　“有点想吐。”周小蛮冷不丁的说了一句，接着突然从地上跳了起来，无比紧张的开口说道，“傻大个，快跑。”

　　我见周小蛮的样子，心头也有些暖意，这小妮子虽然刁蛮了一些，但还是挺懂的关心人的，这醒来的第一件事竟然是提醒我赶紧跑。

　　“没事了，我们已经出来了。”我看着周小蛮，连我自己都发现了自己的声音有些柔色。

　　周小蛮这才呼了一口气，拍了拍自己的胸口，开口说道没事就好，那时候看到我上去，还真的吓死了。

　　说完，周小蛮这才好像想起了什么，开口问我她怎么在这里，旁边这两个人是谁。

　　听着周小蛮的话，我这心里暖洋洋的，我开口把她昏迷后的事情用简短的话语再和她说一遍后，她这才若有所悟的点了点头，眼眶有些红红的，“傻大个，你是真傻啊，那种情况下竟然还想着救我。”

　　“呵呵。”我笑了笑，也没说什么，我总不可能说那时候心里莫名其妙有一个念头，就是救她吧。

　　和周小蛮又说了一些话后，我也把高冷哥和月经哥两个人介绍给了她，不知道为什么，介绍到月经哥的时候，周小蛮那刁蛮的性格就变得有些内向，我问她咋了，她偷偷和我说不知道为什么，看到月经哥就有点害怕。

　　我估计是月经哥那猥琐的样子把周小蛮给吓到了，以至于都不敢说话了。

　　这时候我忽然想起来刚才月经哥事情才说到一半，因为周小蛮的事情没有继续说下去了，把身上带着的那几块压缩饼干给了周小蛮，又给了她一瓶水后，就赶紧问月经哥那之后怎么样了。

　　月经哥看了眼周小蛮，深吸了一口气，继续开口说下去。

　　原来月经哥他们在决定了要进八堡村后，也开始准备起来，毕竟他们每个人虽然都没有自己师父的道行，但其实也已经快到可以出师的年龄了。

　　还是那句老话，初生牛犊不怕虎，他们几个人在一块，甚至觉得除了阅历，自己都可以和两位师父相提并论了。

　　事实也的确如此，当初的八堡村比现在的八堡村弱多了，即使是现在的八堡村，月经哥都能够来去自如。

　　当然，这个想法也只存在于最完美的情况。

　　没错，最完美的情况就是八堡村里面只有那些被豢养的村民和鬼王。

　　那的确阻拦不住他们……

　　月经哥他们进了八堡村后，很快，王开山就开口说道，“这村子的风水有些奇怪，好像是被人给改掉了。”

　　月经哥不懂风水这玩意儿，当时情况紧急，也不管面子不面子了，就问王开山到底哪里奇怪了。

　　王开山拿着手里的风水罗盘，在八堡村周围绕了一圈，这才开口说道，“这村子被人改成了一个阵法，如果不懂风水的人进来，那肯定是十死无生，就算侥幸跑出去了，恐怕神智也不清了。”

　　“那怎么办？我们都来到这里了，总不可能就这么放弃吧。”月经哥没好气的说了一句。

　　“我和师父前些日子在一个小村子里面找到半本书，这半本书还是当初文革的时候，那主人冒着生命危险给留下来的，我师父用了好大功夫才说服他们，从他们的手里得到的，后来我趁着师父不注意的时候偷偷翻过那本书，那本书里面记载了这个阵法。”王开山顿了顿，继续开口说道，“这阵法叫泰山府三十二阵，也是活人豢鬼必须要用到的阵法，这阵法无比的凶险，一共有三十二个入口，这三十二个路口里面，只有一个路口是生门，其他的地方凶险无比。”

　　“那那个生门怎么走？”月经哥赶紧开口问。

　　“跟着我！别乱走。”王开山拿着手里的罗盘，带着月经哥他们走进了村子。

　　刚进村子，王小柳就开口说道，“那好像是师父的东西。”

　　众人随着王小柳指着的方向看了过去，那是一个已经碎了的风水罗盘，虽然已经碎了，但比王开山手里拿着的显然要高上很多档次。

　　“不要去管他，我们先找到生门。”王开山其实是很想去看看那个风水罗盘的，但还是强忍着开口提议了一句。

　　走了一会儿，王小柳又开口说道，“哥，你有没有发现，这风水好像最近又被改动了一下。”

　　“好像是师父的手笔。”王开山想了一会儿，开口说道，“他把这泰山府三十二阵改动了一下，只要从生门进来，在这里面只要不接触到那三十一条死路，还是没危险的。”

　　听到这的时候，我不由得看了一眼月经哥，忽然想起来之前他让我拿着招魂幡绕着村子走一圈的举动，难道他就不怕我走进死门吗？

　　月经哥见我看他了，估计也清楚我心里想的，开口说道，“这死门的位置特别偏，从村子里面往外走，是很难碰到的，但从外面往里面走，却很容易碰到。而且当时我也问过你了，你怕不怕死。”

　　我深吸了一口气，事情的确是如同月经哥说的这样，当时他已经一而再再而三的提醒我了，是我自己一意孤行了。

　　见我不说话了，月经哥这才继续说了起来。

　　很快，他们找到了生门，在生门里面，他们几个人又吵了一顿，月经哥是想要直接出去找自己的师父，而王开山则觉得这个地方他们还没有摸透，贸然行动万一遇到鬼王，或者是那个红毛怪物，那不是死定了吗？

　　最后两个人闹了个不欢而散，谁也没能说服谁，而且年轻人谁也不服谁，最后月经哥选择了和他们分道扬镳，自己一个人出去了。

　　听到这的时候，我也感觉不对劲了，因为在这种时候，单独离开队伍本就是一件很危险的事情，以月经哥的性格不会这么鲁莽才对。

　　但我看月经哥的样子，他说的当初离开生门的事情肯定是真的。

　　难道那时候月经哥真的是年少气盛，因为担心自己的师父，脑子昏了？

　　但还是不太理解，就算脑子再昏，一个人也不可能会想着脱离团队，当时一定发生了什么，发生了一件让月经哥不得不离开的事情！！！

　　我深吸了一口气，隐隐约约感觉自己好像抓到了脉络，但却是一些没头没尾的脉络，脑子都快想的快要爆炸了。

　　月经哥说到这，忽然看着我，开口说道，“那之后我离开了生门，一直到晚上才回来，但我回来的时候，却发现他们已经不见了。”

　　“那之后的几天，我又在八堡村找了几天，一直到我包里的供给用完了，都还没有找到他们，最后我只好放弃寻找，毕竟在这鬼地方没有供给，呆了这么多天，肯定已经遇难了，我就回去了。”月经哥说到这的时候，我已经确定了他一定是隐瞒了什么，事情绝对不是他说的这么简单。

　　但是他为什么要隐瞒？


第44章 甲

　　但很快我就又感觉有些奇怪，既然月经哥都把事情告诉我了，又为什么隐瞒呢？那他不如什么都不和我说，那不是最好吗？

　　我左思右想，都想不透月经哥有什么隐瞒我的必要，但我的确是感觉中间的这一段故事的确是有漏洞。

　　事情绝对不会是月经哥说的这么简单。

　　不过我可以确定的是，月经哥说的这事肯定是真的，不过其中的一些细节可能被他所隐藏了。

　　中间一直听着的周小蛮见月经哥说完，张了张嘴想要说些什么，但很快，她似乎意识到了什么，连忙闭上了嘴巴。

　　而这时候高冷哥忽然笑了起来，我很奇怪为什么他无缘无故会笑，但他只是笑了一下，就收敛了笑容，似乎自己根本没有笑过一样。

　　月经哥开口说道，“好了，你想要知道的东西都在这里面了，那之后，我也来过几次八堡村，不过都是无功而返，我对八堡村的了解也局限于此。”

　　我忽然意识到了什么，开口说道，“你说的那个养了鬼仔佬的前辈，也是和你一块儿来八堡村的吗？怎么没听你说起？”

　　月经哥面不改色的开口说道，“那是后面的事情了，后面有一次我是和他一块来的，结果他运气不好，栽在红毛怪物的手里了。”

　　从月经哥的话里，我听了好几次那所谓的红毛怪物，似乎那些消失的人都和这个红毛怪物有关，这个红毛怪物究竟是什么东西。

　　这时候天色也渐渐暗下来了，月经哥开口说道，“红毛怪物是什么东西我不知道，不过这次来这，我就只是想要将这个变态扭曲的地方给毁掉。”

　　高冷哥深吸了一口气，依旧还是没有说话。

　　这时候一旁的周小蛮忽然伸出手抓住了我的手，我的心一紧，不知道她这时候抓着我的手干嘛。

　　从小开始，我就没怎么跟女孩子接触，被她这么弄了一下，我这心里也有些紧张。

　　难道这小妮子对我有意思？

　　但很快，我就发现事情并不是我所想象的那样，周小蛮握住我的手里传过来一个纸条状的东西，显然上面有着什么不想让别人知道的东西。

　　或者说是不想让月经哥和高冷哥知道的东西。

　　我的心里咯噔一下变得冰凉起来，我不露痕迹的将那张字条给放进了自己裤子的兜兜里，这才开口说道，“也就是说，这次我们的目的有两个，一个是毁灭八堡村，还有一个就是帮我恢复阳寿，我说的没错吧。”

　　月经哥点了点头，开口说道，“的确是如此，我已经感觉到这活人豢鬼地的阴湿煞气已经到了临界点，虽然我不知道究竟是谁把这里弄成这样，但如果再任由这里这么继续发展下去，结局肯定阴煞之气不受控制，周边的村庄全得被波及。”

　　我点了点头，这时候周小蛮忽然说她有些困了，就找了个角落继续睡觉去了。

　　我看了下高冷哥和月经哥，他们点了点头，这时候月经哥开口说道，“那个，周小蛮小姐，我想问你一个问题。”

　　“说。”已经困的不行的周小蛮有些含糊的说了一个字。

　　月经哥开口说道，“你这次来这里的目的是什么？”

　　周小蛮看了月经哥一眼，最后开口说道，“我想来就来了。”

　　我听到这，就感觉有些不对劲了，周小蛮为什么要瞒着月经哥自己过来找师父旧友尸骨的事情，要知道之前和我可是直接说的，我实在想不到这东西有什么要隐瞒的。

　　月经哥似乎并没有打算在这问题上过多的追究什么，他很快就接着开口说道，“现在我们有个计划，就是毁掉这个村庄，这个过程会有些危险，看你的样子应该是懂点道行的，你可以选择留下来和我们一伙，一块合作。或者，明天白天的时候离开。”

　　周小蛮的眼神有些闪烁，最后看了我一眼，认真的开口说道，“我选择留在这里，既然他救了我一命，我会还他的。”

　　“那就可以了，明天你跟着我们一块儿去抓一只拥有实体的小鬼，到时候我会摆阵困住它，但却需要一个人镇住，本来我是打算让王盼这个愣头青去的，但既然有你在，最好还是你来，别到时候出了差错，弄出些什么意外出来。”月经哥开口说道。

　　周小蛮点了点头，开口说了一句事情就交给她了，然后合上眼睛，也不知道睡过去了没有。

　　月经哥把事情交代完了，也自己找了个位置，继续坐在那里睡觉去了，我却是怎么都睡不着，脑子里面不停的想着月经哥刚才说的事情，总感觉我似乎漏了什么东西，但无论我怎么去想，都想不出个所以然。

　　这时候天色已经渐渐暗下来了，虽然已经有所心理准备了，但夜的再一次来临却还是让我感觉有些恐惧。

　　就在这时候，一直沉寂着的屋子里，忽然响起了一道脆响，咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　本来屋子里安静的连一根针落下来都能听得到，这突兀的一声响，让屋子里面的每个人都不由自主的抬起了头，看向声音发出的地方。

　　是大门！

　　刚才那咚咚咚的声音听起来好像是，敲门声？

　　我忽然想起了月经哥之前说的事情里面的那个红毛怪物，似乎月经哥师父消失的那天晚上，就是听到敲门声的。

　　果然，不仅仅是我，屋子里的所有人都有些警惕的站了起来看向门口。

　　黑暗中，我听到有人冷笑了一声，是高冷哥，我转过头去看了眼高冷哥，借着月光，却发现他脸还是板着的。

　　这时候敲门声又响了起来。

　　我感觉自己的后背都快要炸毛了，这时候连周小蛮都醒过来了，我们几个人面面相觑，压根不知道应该做什么了。

　　如果外面敲门的真的是月经哥嘴里说的那个红毛怪物。

　　那我们这批人是不是都要交代在这里？

　　当敲门声再次响起来的时候，月经哥忽然开口说道，“妈了个鸡，一个个胆子小的要死，如果真的是红毛怪物的话，那我就杀了他，替他们报仇！”

　　“别急！”我有些担心月经哥，站了起来，开口说道，“小蛮你留在里面，高……金禅哥你和我一块儿陪月经哥出去看看。”

　　高冷哥瞅了我一眼，没说话，不过还是点了点头，走了上来。

　　我们几个人走到门口，月经哥把门一开，门口什么都没有，和他之前说的一样。

　　月经哥这时候苦涩的笑了笑，“也许还真的有可能是红毛怪物了，我刚才已经说了，我第一次来的那一批人里面，其他人的失踪应该都是和这个红毛怪物有关。现在看来它好像又盯上我们了，你们打算怎么办？”

　　“我出去看看。”高冷哥抱着他的八面汉剑，冷不丁的开口说道，走出去一步后，忽然转过头来看着月经哥和我站的方向，开口说道，“你们小心点。”

　　说完高冷哥朝着外面走去，我和月经哥也都回到了原来的地方，不过心里却都有些担心高冷哥，毕竟之前消失的人都是和这个红毛怪物有关，别这次连高冷哥都栽在这里了。

　　不过好在刚才高冷哥出去后，那红毛怪物就再也没有出现过了，这时候我忽然想起来之前周小蛮给我递过来的字条，我看了下月经哥，他并没有看我这个方向。

　　我深吸了一口气，心里的好奇特别的高涨。

　　我偷偷摸摸的把放兜里的字条给拿出来，借着月光看了起来。

　　这是一张从符纸上撕下来的黄纸，纸上就只有一个甲字，我愣了一下，这个甲字是什么意思？


第45章 两个版本

　　我琢磨了半天，也没整清楚周小蛮这字条上的甲到底是个什么意思，甲在古代的意思好像就是一的意思，但这一又是什么鬼东西？

　　我整了半天没整明白，转头想看看周小蛮为啥会这么和我说，但我转过去的时候，才发现周小蛮一直靠着墙壁睡觉，也没啥反应。

　　我就纳闷了，这啥事啊，弄得我半明不白的。

　　想了一会儿，我也想不通到底是啥意思，但看周小蛮偷偷摸摸给我的样子，这事情应该很急，我觉得回头可以找个时间偷偷的问下周小蛮这个甲字到底是个什么意思。

　　不过虽然不明白这究竟是什么意思，但我还是隐隐约约感觉到这甲字应该是和月经哥有关的，因为周小蛮给我这字的时候，正好是月经哥讲完故事的时候。

　　我深吸了一口气，感觉自己的脑子乱极了，不过现在当务之急应该不会去想这些乱七八糟的玩意儿，而是应该担心高冷哥的安危。

　　毕竟从月经哥的故事里面听得出来，那个红毛怪物绝对是一个特别恐怖的存在，连他和王小柳的师父都奈何不了，甚至他们的失踪还和那个红毛怪物有着千丝万缕的关系。

　　甚至我觉得后面王小柳和王开山之所以消失也是因为这个红毛怪物的原因。

　　我就开口问月经哥，“对了，月经哥，高冷哥不会有啥事吧。”

　　“高冷哥？”月经哥愣了下，忽然哈哈大笑起来，“你是说金禅啊，还真别说，高冷哥这外号整的挺贴切。”

　　我点了点头，开口说道，“怎么想这事情都和那红毛怪物有关系，而且刚才我们去门口的时候，我也闻到了血腥味，应该就是你师父说的鳝鱼血吧。”

　　月经哥笑了笑，“放心好了，金禅这家伙命很大的，当初在西藏佛国的时候，那么危险的情况下他都能活下来，这红毛怪物应该奈何不了他。”

　　“西藏佛国？”我开口问了一下。

　　月经哥笑了笑，“以前的一个任务了，那次任务只有我们两个人活下来了，而且如果不是他最后时候救了我，恐怕你现在都看不到我了。”

　　我点了点头，知道这应该是月经哥和高冷哥之间的一个故事，我这人虽然挺有好奇心的，但这时候显然不是讨论这些的时候，只希望高冷哥不会出事吧。

　　不过既然月经哥说高冷哥应该不会出事，我觉得也不会有太大危险吧。

　　我忽然想起来之前在迷雾沼泽的时候，高冷哥喝退那万千阴兵的场景，很难想像这样的人会有什么危险。

　　结果一夜过去了，第二天直到天亮高冷哥都还没有回来，我开始慌了。

　　月经哥的表情也有些不对劲，他深吸了一口气，开口说道，“看来事情有变化了，金禅可能危险了。”

　　“那现在怎么办？”我有些慌张的开口说道。

　　月经哥开口说道，“现在当务之急是你的事情，时间久了鬼仔佬的伤口愈合了，就不好捕捉了，先把你的事情给整了，然后我们一块去找金禅，这样吧，我看那小女娃也是学养鬼的，回头我把应该注意的地方都告诉她，捉鬼仔佬的事情就交给你们两个了，我去解决鬼王。”

　　我点了点头，事到如今也只能如此了，就答应了月经哥。

　　这时候周小蛮也醒了，月经哥上去不知道对着周小蛮说了什么，总之我感觉周小蛮的表情很奇怪，似乎在戒备着月经哥一样。

　　不过认真讲解的月经哥没注意到这一点，等月经哥讲完，就让我带周小蛮去那天见到鬼仔佬的那个竹林，他得马上去找鬼王了。

　　天黑之前在这里见面。

　　我点了点头，等月经哥走了后，我和周小蛮两个人也朝着外面走去，虽然感觉那红毛怪物挺危险的，但还是得硬着头皮去找鬼仔佬。

　　走出去后，我连忙问周小蛮那个字条是什么意思，周小蛮瞪了我一眼，用眼神示意我不要说话，我也感觉到有些不对劲了，连忙闭上了嘴巴。

　　过了一会儿，我按照之前的记忆，走出了村子，和周小蛮一块找到了那个滑坡，下了滑坡后，周小蛮这才开口说道，“真是快被你给气死了，你说你这脑子是怎么长得，叫你傻大个还真没侮辱你。”

　　我一听就不乐意了，“我咋了。”

　　“那么简单的暗号都不知道，我给你的甲字，不就说的是你们那个月经哥说的东西都是假的吗？”周小蛮没好气的开口说道，“当时那种情况哪能写字啊，要不是我正好带了一张符箓上有甲字，我还真不知道怎么提醒你，还好他并没有注意到我，不然怎么可能会给我们单独相处的机会。”

　　“你的意思是，月经哥有问题？”我无比疑惑的开口问了一下，然后皱着眉头开口说道，“没理由啊，他不可能有问题啊。”

　　周小蛮开口说道，“如果不是我师父正好给我讲过当年的事情，估计我也会信他说的，但我就是清楚了当年的事情，才知道他说的是假的。”

　　“当年的事情？你师父当年和月经哥一块儿来过八堡村？”我好奇的开口说道。

　　“嗯，如果我没记错的话，你们那个月经哥说的王开山应该就是我师父了。”周小蛮开口说道。

　　我深吸了一口气，这也太巧了吧，周小蛮的师父既然就是月经哥说的那个王开山？那也就是说这个故事有两个版本？

　　一个是月经哥给我们说的，还有一个就是王开山给周小蛮说的。

　　虽然周小蛮没多说，但我肯定清楚月经哥那个版本的故事应该和王开山说的有出入。

　　一件同样的事情，却有两个有所出入的版本说法？

　　我就开口说道，“你师父那个版本说的是什么版本？”

　　周小蛮有些严肃的开口说道，“说你傻你还真的是傻，其实他刚开始说的时候我就已经醒了，后来我听到他越说越和当年的事情有所出入，我就想提醒你一下，这才起来提醒你的，难道你没听到他说话的漏洞吗？”

　　“什么漏洞？”我还真的没听出来有什么漏洞。

　　周小蛮开口说道，“当时一块出发的人里面，应该有四个年轻人。”

　　“可照片上只有三个人啊！”我好奇的开口说道。

　　“你傻啊，没听他说了一句话吗？他师父和我师父的师父，都是老古董，觉得照相会把自己的魂魄锁进去，平时连照片机都不会碰，你说，谁给他们拍的照片？”周小蛮看着我开口说道。

　　我愣了一下，对啊，照片是谁拍的？

　　也就是说，这个故事里面的年轻人应该是有四个了，我的逻辑一下子就通了，之前觉得月经哥一个人离开也有了答案，他自然不可能会在那时候单独离开，不过如果还有一个人陪着他的话，那就不一定了。

　　但是他为什么要给我隐瞒那一个人的事情呢？那个人到底是谁？

　　忽然我的脑子里灵光一闪，那个被月经哥隐瞒了的人应该是之前在义庄里面，那个和我长得很像的人吧！

　　这时候周小蛮也开口说道，“如果我没猜错的话，你们那个月经哥应该就是我师父故事里面的那个杨羽了。”

　　“对，没错，月经哥就叫杨羽。”我点了点头开口说道。

　　周小蛮开口说道，“那么我已经差不多清楚了，他为什么要隐瞒那个人了，你想知道当年那个故事真正的版本吗？”

　　“什么？”我赶紧开口询问道。

　　接下来周小蛮给我讲了她师父和她说的那个版本，听完后，我愣在原地，半天没晃过神来。

　　是被吓到的。


第46章 四人已到三个

　　在周小蛮的口中，当年除去那两位前辈，一共有四名年轻人参加了那次活动，其中两个自然就算王开山兄妹，而另外两个除了月经哥杨羽外，还有一个人，叫做藏锋，他是月经哥的师弟。

　　藏锋？我听到这个名字的时候，愣了一下，总感觉这个名字好像是在哪里听说过，但无论我怎么想都想不出来到底在哪里听说过这个名字。

　　不过在听到这个藏锋的存在时，我也稍稍记住了这个名字，因为月经哥说的那个版本，最大的漏洞就是漏掉了这个叫做藏锋的家伙。

　　也就是说，这个藏锋才是事情的关键点所在。

　　不然为什么月经哥不隐瞒其他的事情，就单单的隐瞒了藏锋的存在。

　　事情也如同一开始月经哥说的那样，除了多一个藏锋之外，似乎并没有什么区别。

　　不过有一个细节我注意到了，就是藏锋和王小柳竟然是从小就有婚约的，也就是说月经哥隐瞒了藏锋的存在，关键是吃醋？

　　因为从月经哥说的故事里面，他说自己喜欢上了王小柳。

　　他喜欢上了自己师弟的未婚妻？

　　所以才要隐瞒藏锋吗？

　　但我隐隐约约感觉到事情似乎并不是我所想象的那个简单。

　　周小蛮这时候开口说道，“一直到那次红毛怪物来敲门，虽然杨羽隐瞒了藏锋的存在，但事情却是没有一点儿变化的，而那次红毛怪物来敲门的时候，去开门的不是月经哥，而是藏锋。”

　　听到这的时候，我就感觉有些迷糊了。

　　为什么月经哥会说成是自己呢？

　　“当然，这些小细节也说不得什么东西在里面，但有一个最关键的地方就是，在我师公也消失后，他们去八堡村的路上时看到的并不是我师公遗落下来的风水罗盘，而是我师公的衣服。”周小蛮开口说道。

　　“你师公的衣服？这有什么关系吗？”我开口疑惑道。

　　周小蛮点了点头，“自然是有联系的，因为所有人都看到了，在我师公的衣服里面，密密麻麻的堆满了红色的毛发，很多，多到都能把衣服给撑起来了，看起来就像是……”

　　周小蛮说到一半就说不下去了，我马上就接过了话头，“就像是你师公整个人都变成了那堆红色毛发吗？”

　　说完后连我自己都感觉有些恐怖起来，“这些难道和红毛怪物有关？”

　　周小蛮摇了摇头，“这个我不清楚，这之后的事情我师父就没再和我说了，说那件事他会一直带进棺材里。”

　　我愣了一下，周小蛮说的这事情也只是指出了月经哥的几个漏洞啊，并没有让我重新发现什么啊，我就问周小蛮，“但你为什么要这么忌惮月经哥？”

　　“你没看到？”周小蛮看着我，开口疑惑道。

　　我也疑惑道，“看到什么啊？”

　　周小蛮深吸了一口气，“你难道没有注意到月经哥脖子露出来的那块地方，隐隐约约有着一些红色毛发吗？”

　　“你是说月经哥是，红毛怪物？”我错愕的开口说道。

　　周小蛮点了点头，“好像是这样的，所以我才那么忌惮他。”

　　“但如果他是红毛怪物的话，为什么他会要把故事告诉我们？”我开口问道。

　　“这个我怎么清楚啊，我又不是十万个为什么。”周小蛮白了我一眼，“反正我该告诉你的都告诉你了，想要怎么做是你自己的决定。”

　　我一听就懵了，这咋就又看我自己的决定了？

　　说实话，我不是一个善于做主的人。

　　我仔细想了想，就感觉自己的脑子实在是乱的可以，月经哥是红毛怪物？那他为什么要来帮我补回自己的阳寿？

　　而且看月经哥的样子，似乎并不是怪物啊，他提起八堡村的时候，眼眸中的那种厌恶和仇恨是怎么都演不出来的。

　　就算月经哥是红毛怪物，那他带我来这里又是什么目的呢？对他又能有什么好处？

　　高冷哥在这次事情里面又扮演的是什么样的角色？

　　我想来想去也想不出个所以然来，我就问周小蛮，“你觉得那个高冷哥怎么样？他会不会也是红毛怪物？”

　　周小蛮沉默了好一会儿，开口说道，“看不大出来，反正这次我是感觉你们这一伙人都有问题，你们可能是当局者迷，但我一个旁观者看的清清楚楚，你们看似是为了一个目的而出发的，但每个人的目的都不一样。”

　　“貌合神离。”周小蛮贼有文化的给我蹦出了一个词眼儿。

　　我一听，感觉这两天的怪异感全都可以解释清楚了。

　　我的目的是补回自己的阳寿，但月经哥和高冷哥是为了什么？难道真的和他们说的那样一般，是为了毁灭这个八堡村吗？

　　但是他们为什么要和我一块儿来？

　　我想不通的就是这一点，我就是一个普普通通的人，为什么要把我也牵扯进这事情里面。

　　忽然我想起了他们之前说的事情，似乎我的前世……和他们有关系。

　　难道是因为这关系？

　　但这又怎么样，人死灯灭，既然说了是我的前世了，我现在只是一个普通人啊！

　　这时候周小蛮看着我开口说道，“你接下来有什么打算？”

　　我深吸了一口气，开口说道，“我不知道，但我清楚的是，这个鬼仔佬似乎对月经哥所计划的事情有用，不然他也不会让我们来抓鬼仔佬了，我这人比较喜欢直来直往，我们到时候抓了鬼仔佬就回去，然后亲口问月经哥自己心里的疑惑吧。”

　　周小蛮白了我一眼，“还真是有你傻里傻气的风格，不过这也挺好，直面去问才是最好的，但你就不怕月经哥是红毛怪物？到时候会杀了你吗？”

　　我被周小蛮一说，也懵了，开口说道，“要不等抓了鬼仔佬你就先离开吧，我是得靠月经哥才能补回我自己的阳寿，绝对不能离开这里，但是你不一样啊。”

　　周小蛮猛地敲了下我的脑袋，“你救了我的命，我们之间就有了因，如果我不去把我们之间的果给结了，到时候就会有业障，你是想让我折寿吗？”

　　我是不懂他们这些道家人乱七八糟的东西，不过看周小蛮根本就没有抛下我自己走的意思，也吐了一口气，开口说道，“成吧，但有一点我必须要声明，如果月经哥真的是红毛怪物的话，我希望你到时候可以跑，有多远跑多远。不要管我，如果你不同意这一点，那你还是回去吧。”

　　“行了行了，就你傻大个事儿多。”周小蛮白了我一眼，没好气的应了句。

　　见周小蛮答应了，我这才松了一口气，我忽然想起了什么，在两个版本的故事中，似乎还有一个关键人物，王小柳。

　　这个女人是得长得多好看，才会让月经哥喜欢上自己师弟的未婚妻啊。

　　我就对周小蛮开口询问道，“对了，既然你是王开山的徒弟，那你肯定看过王小柳长啥样了？”

　　周小蛮点了点头，面色有些古怪，“看过。”

　　“到底长啥样？能把人迷成那样。”我赶紧开口问道。

　　周小蛮深吸了一口气，开口说道，“和我长得一模一样，我师父当年也是因为这个，才会收我入山的。”

　　我愣了一下，“一模一样？”

　　周小蛮点了点头，“我看过照片，的确一模一样，当时我也吓了一跳，就和你当时看到义庄里面躺着的那个人时候一样。”

　　难怪当初月经哥看周小蛮的表情有些不对劲，我隐隐约约感觉好像清楚了什么。

　　如果说义庄里面那个和我长得一模一样的人是藏锋，而周小蛮长得又和王小柳一模一样，那么现在八堡村里面的四位年轻人，除了王开山，似乎都聚集在这了。


第47章 再入竹林

　　在发现这个事情后，我的心剧烈的跳动了一下，深吸了一口气，把自己的猜测和周小蛮说了下，周小蛮也吓了一跳，开口说道，“那你的意思是，我师父可能会来？”

　　“这个我就不清楚了，不过我总感觉似乎还真的有可能是这样，不过这也仅仅只是我的一个猜测罢了。”我开口回答。

　　周小蛮点了点头，“算了事情这么复杂还是不要去想了，先把眼前的事情给解决了吧。”

　　我觉得也是这样，这时候想太多绝对是给自己增加负担，还不如什么都不要去想，先简简单单的面前的事情给解决掉才是关键。

　　说实话，鬼仔佬在的那个竹林还是挺好找的，虽然当时我走的是夜路，但这下了下坡路之后，这山野间也就只有一条路了，根本就不需要我去多找什么。

　　越走我就越是有些崇拜我自己，误打误撞竟然都能走到那鬼地方。

　　我们两个走了差不多有十分钟左右吧，就找到了那片竹林，到了后，我看到竹林里面阴森森的，一股阴气直冒，也有些不敢进去了。

　　毕竟那天发生的事情实在是太诡异了一些，很难想像这个世界上竟然会存在着那样的鬼东西，都可以影响人，让人产生幻觉。

　　我估计当时我之所以会觉得它是高冷哥，可能我内心深处觉得高冷哥才是最值得依靠的人吧，毕竟虽然高冷哥这人虽然高贵冷艳了一点，但的确是一个很靠谱的人。

　　见我怂了，周小蛮就笑着说道，“真没看出来，你这么大一个大男人，胆子竟然这么小，咱们这是来抓鬼的，你这还没开始抓，自己就怂了，算啥啊。”

　　我一听就不乐意了，我这人最受不了激将法，所以我就开口说道，“谁怕了，我只是有些担心你的安全罢了。”

　　周小蛮明显一副不相信我的样子，不过也没有和我多扯什么，而是从自己的腰边取下一个瓦罐，对着瓦罐不知道念叨了什么，我就看到原地出现了一个小孩。

　　是小米！

　　周小蛮叽里呱啦的不知道和小米说了什么，小米点了点头，钻进竹林里面了。

　　“既然对方是小鬼的话，那用小鬼去找它的位置是最好的选择了，我先让小米进去确定一下它的位置。”周小蛮似乎早就猜到了我会问她小米进去干嘛，直接就和我解释了一下。

　　我点了点头，等着小米从里面出来。

　　差不多过了有半个小时吧，小米从里面出来了，和周小蛮又叽里呱啦的说了一通，周小蛮点了点头，就把小米又收了回去。

　　我有些好奇周小蛮腰间别着的东西是啥，就问了下。

　　周小蛮说那是魂瓮，养小鬼的人想要把小鬼带出门就得用这东西来装，如果以后在街上看到带着这东西的人，千万别和人起冲突。

　　我一听就乐了，说我能和谁起冲突，别人不来欺负我就好了。

　　周小蛮说也是，这弄得我心里怪不是滋味的，总感觉被小瞧了。

　　我就问周小蛮，“小米刚才和你说什么呢？”

　　周小蛮开口说道，“它说这竹林有点怪，它刚才进去没找到鬼仔佬，反而把自己给整迷路了。”

　　说完，周小蛮就开口说道，“看来这竹林里面有什么阵法，应该是比较高级的鬼打墙，连小鬼都能骗过去，看来这个鬼仔佬道行很深啊，真不知道是什么样的主人才能养出来这样的小鬼。”

　　然后周小蛮就从自己的包里拿出了一个小巧的指南针，但又和我看过的指南针不大一样，具体哪里不一样我又说不清楚。

　　周小蛮拿着那个指南针开口说道，“这是我师父前些日子研究出来的风水罗盘，小巧容易携带。”

　　我点了点头，反正我不懂这些。

　　周小蛮拿着那个小巧的风水罗盘绕着这个竹林走了几圈，越走自己那眉毛皱的就越紧，过了好一会儿这才开口说道，“这解起来可能要点时间，但那样肯定要到晚上了，我们的时间不够。”

　　“那现在你打算怎么做？”我开口说道。

　　周小蛮开口说道，“只能有一个人进去探路，然后另外一个人在外面推算，这样才能最快的时间内解读这个阵法，然后将其破解掉。”

　　“你的意思是……”我感觉有些不妙了。

　　“我肯定是不能进去的，因为在里面方向感就全乱掉了，根本推算不出来什么东西。”周小蛮那双漂亮的大眼睛直勾勾的看着我，“要不你进去吧。”

　　我倒吸了一口凉气，本来想拒绝的，但想想，周小蛮也是为了我才来这的，而且显然面前的事情只能让我来做，所以我进去也是应该的，我就点了点头，答应了。

　　周小蛮见我答应了，就笑着说，“放心吧，你把小米带进去，到时候遇到危险了，就叫它出来，你跑出来就可以了，这阵法只能困住人不往里面深处走，但并不能阻拦人跑出来。”

　　我点了点头，心安了不少。

　　周小蛮把装着小米的魂瓮给我了，那魂瓮长得有点奇怪，像是一面小鼓，上面弄满了奇怪的花纹，而且上面还带着一股说不清楚的腥臭味，冰凉冰凉的就跟冰块似得。

　　我把魂瓮拿在手里，记下了周小蛮教我的办法后，就朝着里面走去。

　　虽然已经走过一次了，但我还是感觉这一次进去有些陌生，毕竟上次进来的时候是晚上，黑灯瞎火的啥都看不到。

　　可能是因为是白天的缘故，我进去后并没有那天晚上感觉的那么冷，但还是有着一股阴凉感一直围绕着我，让我感觉很不舒服。

　　竹林很深，我走了一会儿，就感觉自己好像是走迷路了，毕竟周围都是密密麻麻的竹子，想不迷路都难。

　　也不知道周小蛮在外面推算的怎么样了。

　　我想了一下，忽然发现了前面有一些奇怪的东西，我连忙跑过去一看，发现了一些衣服的碎片，还有一些红色的毛发！

　　红毛怪物？

　　我脑子里第一想法就是这个，不知道为什么，我感觉一股凉气涌了上来，我强忍着自己想要瘫软的冲动，从地上把那块衣服的碎片给拿了起来。

　　这碎片是黑色的，看着特别眼熟，我想了好一会儿，才想起来这好像是从高冷哥身上掉下来的碎片。

　　我深吸了一口气，难道昨天晚上那个红毛怪物跑到这来了，高冷哥也追过来了吗？

　　也就是说，高冷哥遇害了？

　　但我很快就想起来周小蛮和我说的，当年那四个人看到的是周小蛮她师公遗留下来的一整套衣服，衣服里面全是毛发。

　　而现在在我面前的却只有一点衣服的碎片和一点点毛发，可能是高冷哥在这里和跟那个红毛怪物交手了吧。

　　我尽量让自己不要去想高冷哥遇害的事情，但总是不由自主的冒出一个个想法。

　　我开始有些害怕了。

　　害怕自己一会儿走着走着会看到高冷哥的一整套衣服，衣服里面塞满了红毛，他的那把八面汉剑丢在一盘。

　　我拍了拍自己的脸，尽量让自己冷静下来，不要想那么多。

　　走了一会儿，我忽然感觉空气中那股阴冷的感觉浓郁了不少，下意识的就感觉有些不对劲起来，这两天的经验告诉我，这时候肯定会有什么奇怪的事情发生。

　　但我等了好一会儿，都没有什么奇怪的事情发生，就继续往前走，但手却一直死死的抓住魂瓮，一会儿一有不对劲，我肯定就要放小米出来了。


第48章 杀生饿鬼

　　但就在我充满警惕的时候，周围那股阴冷感一下子就消散了不少，似乎了解了我的想法一样。

　　我深吸了一口气，也有些不敢继续往前走了，但想想周小蛮给我交代的东西，我咬了咬牙，继续往前走去。

　　走了一会儿，周围的竹子也开始稀疏起来，原本有些阴暗的竹林开始变得明亮起来。

　　我愣了一下，难道我走着走着，误打误撞的走出去了？

　　不会吧！

　　但很快，我就不这么想了，因为走出这片稀疏的竹林后，面前赫然就是一片用乱石堆成的墓碑，我看了下，足足有将近一百多个墓碑。

　　也就是说，这是一个坟堆。

　　我忽然想起来之前那天晚上我看到的幻觉，似乎那时候鬼仔佬给我看到的那块坟堆和我现在看到的就差不多。

　　在看到这一片坟地后，我重重的咽了口口水，在这种地方有着这么一片坟地，绝对不可能是什么正常的事情。

　　这里越是平静，就证明这里越是有诡异的东西。

　　我深吸了一口气，刚在想自己要不要进去看看的时候，我腰间别着的那个魂瓮开始剧烈的颤抖起来，阴冷的寒意从腰间弥漫出来。

　　感觉就好像是小米在害怕的颤抖！

　　也就是说，小米在警告我，这个地方很危险。

　　我下意识的往后退了一步，空气中忽然传来一道女人的冷笑声。

　　这一下就吓得我毛骨悚然起来，我赶紧转身就往着外面跑。

　　“既然来了，干嘛要走。”忽然有个女人的声音响了起来。

　　我不敢回头，我算是吃了教训了，在遇到诡异事情的时候千万别回头，这道理就跟狼搭住你肩膀的时候不要回头一样。

　　一回头绝对是要出事的！

　　我玩命的跑，等我快跑出竹林的时候，腰间别着的魂瓮开始剧烈的颤抖起来，弥漫出来的寒气也愈加的强烈起来。

　　我咬了咬牙，差一点就可以出去了，拼了！

　　两条腿抡的就跟风火轮似得直接冲出了竹林。

　　刚冲出竹林，我就看到了周小蛮，我看着周小蛮就想开口打招呼让她赶紧跑，但她却对着我拼命的眨眼睛，我停下了脚步，不知道她到底啥意思。

　　见我停下来了，周小蛮的眼睛眨的更快了，我愣了下神，然后周小蛮伸出手来指了指我肩膀的位置，我心里咯噔一下。

　　这时候我才察觉到，自己的身上好像趴着什么东西，而且脖子间很是阴冷。

　　腰间的魂瓮剧烈的颤抖着，仿佛遇到了什么让它极其恐怖的存在。

　　我感觉自己的脖子都快要僵了，我深吸了一口气，转头朝着我的肩膀出看去。

　　一看，我差点吓得叫出来。

　　因为我发现自己的肩膀上搭着一只手，这时候另外一边的脖子边忽然传来一阵阴冷的感觉，我深吸了一口气，知道那边也有事情要发生了。

　　恐怕是有什么东西趴在我后背上，现在正探着脑袋在我脑袋另外一边呢。

　　我从周小蛮的眼中看到了恐惧，关心，还有一丝莫名的情绪。

　　这时候我忽然感觉自己的耳朵一凉，好像是有什么东西在对着我的耳朵吹起呢。

　　而周小蛮这时候好像是下定了什么决定一般，咬了咬牙，对着我开口说道，“小心，是杀生饿鬼，千万不要和它对视，只要一对视，你就会被它控制，自杀。”

　　我一听，心想刚才还好没有回头，不然现在可能真的不知道怎么死了。

　　“那你怎么没事。”见自己暂时还没有危险，我也不管自己这时候背上趴着一个杀生饿鬼了，开口问周小蛮了。

　　“我有护身符，它不敢过来上身的，但是你就有些危险了，我上次给你的五帝钱呢？”周小蛮赶紧开口说道。

　　“那个早就黑了。我把它留生门那了。”我开口说道。

　　周小蛮也有些急了，擦了一把汗，开口说道，“让我想想，现在应该怎么做。”

　　我怎么看周小蛮都不是很靠谱的样子，当时也急了，“大姐，你快点啊，再这样下去我要出事了。”

　　周小蛮急的一直在自己的包里掏着东西，稀里哗啦的掏了乱七八糟一大堆东西，急的脑袋上冷汗直冒。

　　这时候我也不敢出声了，生怕周小蛮一急啥都忘了。

　　那可就真的要玩死我了。

　　过了差不多有一分钟吧，我感觉自己耳朵都快要被冻僵了，周小蛮这才恍然大悟的开口说道，“我想起来了，我想起来了，杀生饿鬼最怕黄豆，你身上还有黄豆吗？”

　　黄豆？

　　我一想，赶紧从自己的口袋里面摸索了起来，想着这两天我用过不少这玩意儿，应该会有一些遗漏的黄豆在身上吧。

　　摸了一下，还真被我给摸到黄豆了，估计是前几天遗漏下来的吧，不过只有三四颗，我就开口说道，“只有三颗了，有用吗？”

　　周小蛮开口说道，“有用是有用，但是得恶心一点了。”

　　“怎么个恶心法，你倒是一口气把事情都说完啊，我这耳朵都感觉快结冰了。”我急的大叫。

　　周小蛮开口说道，“你得把这三颗黄豆给塞进她嘴巴里面才可以。”

　　“啊，可我不是不能和她对视吗，怎么塞她嘴巴里！”我说完自己就沉默了，因为我回想起了一些不太好的画面。

　　果然，周小蛮开口说道，“只能靠你自己摸过去了，摸到她的嘴，塞进去就可以了！”

　　“能不能换个办法？”我试图想让周小蛮再给我想个办法。

　　“也许……可能……大概是……然而……未必……不见得没有其他的办法，但我现在知道的就只有这一个办法，你自己看着办吧。”周小蛮很不靠谱的开口说道。

　　这时候我感觉自己的耳朵那边传来的冷气已经开始影响到我的脑子了，感觉自己的思绪都好像被冻住了一样，知道再这么拖下去肯定是要死了。

　　拼了！

　　我咬了咬牙，看了眼自己手里的三颗黄豆！

　　妈的，希望这个杀生饿鬼不会咬人！

　　我闭上了眼睛，大叫着伸出空出来的那只手朝着我另外一边脸那摸过去。

　　马上，就给我摸到了什么东西，是一片粘乎乎的东西。

　　似乎是烂肉，在我摸到那一片烂肉的同时，一股恶臭铺面而来，那种腐烂的气息都快要让我吐出来了。

　　而且我摸到的地方好像是有什么东西在蠕动。

　　似乎是虫子！

　　“告诉我，她脸上有没有蛆，我最恶心那玩意儿了！”我强忍着恶心一边摸索着找嘴巴的位置，一边开口叫道。

　　“你还是别知道的要好！”听到周小蛮的声音我的心瞬间变得冰凉。

　　这时候我摸到了一片正在滚动着的球状东西，滑腻腻的，特别恶心，我知道自己是摸到它眼睛了。

　　那股恶心的感觉越来越强烈起来，如果不是对死亡的恐惧在驱使着我，我这时候真的要吐出来了。

　　我知道自己摸得太上面了，应该往下摸，就继续往下摸去。

　　一片隆起的烂肉，应该是鼻子了！

　　很快，我强忍着恶心摸到了一个类似于嘴巴的东西，只感觉有什么黏糊滑腻的东西在舔我的手指头，我干呕了一下。

　　它该不会是用自己的舌头在舔我吧！

　　我深吸了一口气，大叫着把自己另外一只手上拿着的三颗黄豆用力的朝着摸到的嘴巴位置按去，一股尖锐的叫声从我的耳边响了起来，似乎受到了什么剧烈的打击。

　　只感觉到一股带着浓郁恶臭的液体瞬间弄湿了我的衣服，这时候我再也无法忍受了，直接在原地吐了出来。


第49章 毁灭八堡村

　　过了好一会儿，我这才缓过神来，虽然身上还带着剧烈的恶臭，但至少已经不再让我恶心了，我深吸了一口气，把自己的上衣给脱掉，赤裸着上半身，这才感觉自己身上不再那么臭了。

　　但手上的那股恶臭却还是消散不去，想起自己刚才摸着的东西，早就已经吐得什么都没有的胃，又开始翻江倒海起来。

　　这时候周小蛮也开口说道，“还好这次你运气好，遇到的是杀生饿鬼，虽然法力高深，但如果不和她对视的话就没问题，要是遇到其他的可就不好整了。”

　　我用手在地上擦了下，虽然还是挺臭，但已经不像刚才那样充满让人作呕的恶臭了，这才开口说道，“对了，你弄明白这里的地形没？”

　　“差不多已经弄明白了，一山不容二虎，我估计是这一次鬼仔佬受重伤了，所以这杀生饿鬼才会出来，这是意外，现在我们抓住鬼仔佬应该已经不成问题了。”周小蛮开口说道。

　　我点了点头，刚想开口说些什么，我身上的对讲机就响了，对讲机那边传来月经哥的声音，“你们那边怎么样了？”

　　“快好了。”我喘着气开口说道。

　　“我这里出问题了，我再给你半小时，最多半小时，我就要销毁八堡村了，半小时之内你一定要搞定鬼仔佬，然后在太阴宫外等着我。”月经哥开口说道。

　　一听月经哥这么说，我的心咯噔一下冰凉冰凉的，出意外了？出什么意外了？我赶紧开口说道，“那金禅哥呢？”

　　“我没事。”对讲机那头传来高冷哥的声音，听起来有些虚弱。

　　我这才松了一口气，开口说道，“那行，我在太阴宫里面等你。”

　　“不行，你还是直接走吧，那个人来了，你留在太阴宫里面还是很危险，一会儿你让周小蛮把鬼仔佬的本体给抽出来，封进魂瓮里面，放在太阴宫里，到时候我到太阴宫会给你补齐阳寿的。”月经哥赶紧开口说道。

　　这时候从月经哥他们那边传来一阵尖锐的吼叫声，我喂了两下，想问他到底是谁来了，但信号就这么断掉了，不管我怎么弄都没办法。

　　我看了周小蛮一眼，开口说道，“你也听到了，现在我们应该怎么办？”

　　“看来是没时间去询问他为什么要说谎了，现在也只能选择相信他了，我们速度点，把要做的事情给做了，然后离开这里！”周小蛮开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“我也是这么想的。”

　　知道时间紧迫，周小蛮快速的从自己的小包里面弄出几张黄纸，直接走进竹林里面了，我怕她遇到危险也赶紧跟了进去。

　　我们两个人进去后，周小蛮毫无章法的乱七八糟走一通，把自己手里的那几张符箓一张张的贴在地上。

　　等把她手里所有的符箓都贴完后，她这才从自己的口袋里掏出一个和装着小米的魂瓮一样的魂瓮，不过小米的魂瓮是白色的，这个魂瓮是深黑色的。

　　“希望时间能赶得上吧。”周小蛮小声的说了一句。

　　“我们现在干嘛？”我赶紧开口疑惑道。

　　周小蛮深吸了一口气，开口说道，“守株待兔，这一片竹林都被我的符箓摆出了降鬼阵，被阵法困着，鬼仔佬会很压抑，而在这个阵法里面，唯一一个比较舒服的地方就是这个魂瓮了，它肯定会舍弃现在自己的身体，选择进入魂瓮的，只要它一进去，就任由我摆布了。”

　　我点了点头，简单的确是挺简单的，也难怪月经哥会把这个任务交给我们来，但现在的问题是，我们只有半小时的时间了。

　　不对，应该是只剩下二十多分钟了，我们进来已经花了差不多十分钟了。

　　现在就看鬼仔佬能不能撑过这二十多分钟了，如果它撑过去了，那么我们的任务就会以失败而告终，这次来八堡村就是白来了。

　　也就是说，等我仅剩的那几天阳寿用完，就得死了！

　　我赶紧虔诚的祈祷起来，高考那会儿我都没这么虔诚的祈祷过。

　　但上天好像就故意要和我做对一样，我们一直等了差不多有十来分钟吧，根本没有一点儿异样。

　　就在我觉得自己这次真的要死的时候，周小蛮忽然开口说道，“来了！”

　　“什么？”我下意识的开口询问。

　　“不要说话，屏住呼吸。”周小蛮开口说道。

　　她一说，我就清楚关键时候来了，赶紧把自己的呼吸给停住了。

　　果然如同她所说的，我刚屏住呼吸没多久，就感觉到有什么东西从竹林深处里面走出来了。

　　很快，这东西出现在了我们的面前，这是一个长满了毛发的怪物，如果不是这怪物是长满了黑色毛发的话，我肯定以为这是红毛怪物了。

　　想起来那天我身上密密麻麻的头发，我就知道这应该是鬼仔佬了！

　　这时候鬼仔佬出来的时候，有些警惕的左右看了下，也不知道是不是我屏住呼吸的作用，鬼仔佬好像没看到我。

　　很快它就走到了那个摆在那的魂瓮前面，试着用手去碰了一下魂瓮，但很快它就发现根本没用，开始大叫起来。

　　这时候我也憋得不行了，眼前一阵阵的发黑，要是这时候我面前有一面镜子的话，我肯定看到我的脸都已经憋得通红了！

　　就在我快要憋不住的时候，鬼仔佬发出一声哀嚎，身体迅速的瘪了下去，就好像是气球漏了气一样。

　　这时候我已经憋到极限了，再也忍受不下去了，大口大口的呼吸起来。

　　而我身边的周小蛮骂了一句蠢货，赶紧从地上站了起来，用牙齿咬破自己的手指头，也不知道在自己的手掌上面画了什么。

　　就听到周围响起来一道道诡异的惨叫声，而周小蛮的脸色也迅速的苍白下去。

　　眼看周小蛮就要站不稳了，我连忙上去扶住了周小蛮。

　　“把魂瓮拿着，走！”周小蛮说了一句，差点晕过去，我连忙扶着周小蛮上去把那魂瓮拿了起来，想着时间有点急，要这么扶着周小蛮磨磨蹭蹭的话，肯定是出不了竹林的，回头可别被闷死在竹林里面了。

　　我牙一咬，也不管什么男女授受不亲了，把魂瓮往周小蛮的包里一塞，再把周小蛮弄到我背后，背着周小蛮就往外面跑。

　　我刚从竹林里面跑出来，就看到八堡村方向发出嘭的一声巨响，就好像是平地起惊雷一样！

　　一阵黑烟冒了起来。

　　这时候连续的几道巨响直冲云霄。

　　我知道这是月经哥在销毁八堡村了，这动静怎么就这么像爆破呢？

　　我老家那都是一片片矿山，我经常看到这爆破的场景，但月经哥这动静弄得也太大了吧，是得有多少炸药在里面啊！

　　这时候我知道不能想这么多了，赶紧背着周小蛮往外面跑去。

　　心里别提有多后悔了，再憋一会儿就没这么多事了，估计现在我和周小蛮早跑出来了吧。

　　不过既然用到了炸药，那月经哥肯定还有其他的销毁手段，我可不想这时候给八堡村陪葬。

　　身后不停的传来炸药被引爆的声音，还有火焰燃烧的噼里啪啦声，周围那种阴冷感瞬间被火浪所吞噬。

　　在炸药面前，这些所谓的鬼东西都显得是那么的不足为道！

　　这时候我才发现，世界上最恐怖的不是什么猛兽，也不是什么鬼怪，而是人类！

　　在人类的破坏力前，任何东西都抵挡不住。

　　就比如现在，我就只能为了自己和周小蛮的小命不受牵连而拼命的逃跑！


第50章 视频

　　爆炸声特别的响，似乎就在我身后不远的位置炸了似得，不过虽然挺险的，但我还是跑出了八堡村的范围，死咬着牙背着周小蛮走到太阴宫后，这才放下周小蛮，看向身后八堡村的方向。

　　那里的上空弥漫着浓雾的黑烟，我估计是烧了挺大的山火，那么大的火势估计不下雨的话，没有少个一天半天的根本灭不了。

　　那和我长得一模一样的尸体究竟是谁，红毛怪物究竟是什么东西，月经哥的师父和周小蛮的师公到底死了没有，那个鬼王是谁用活人豢鬼术养的？这一个个关于八堡村的谜团也都在这一片大火中，化为灰烬。

　　也不知道高冷哥和月经哥他们现在怎么样了，有没有搞防火圈。

　　要是没搞，在这种山林里面烧起来，可就不是一个八堡村那么简单了。

　　但不管怎么样我是逃出来了，就算火势拦不住了，也暂时烧不到我们。

　　我们在太阴宫休息了十几分钟，周小蛮也开始恢复了一些力气过来，我想起之前月经哥的叮嘱，虽然不知道他说的是谁来了，但我清楚太阴宫肯定也不安全。

　　我们两个人按照月经哥的吩咐把魂瓮给放到太阴宫里面后，也就开始朝着外面走了。

　　虽然外面有着沼泽地，但周小蛮好像懂这些，在她的带领下，虽然我们绕了一个远路，但一路走着竟然没有进沼泽里面去。

　　在快要出沼泽地的时候，周小蛮忽然开口说道，“有尸气。”

　　“尸气？”我开口说道，“僵尸？”

　　“不是，只是有人在这附近死了，看样子是这几天内刚死，尸体并不是很重，要去看看吗？”周小蛮开口说道。

　　虽然我心里有些害怕，但还是感觉有点好奇，最后还是好奇心战胜了我内心对危险的恐惧，我点了点头开口说去呗。

　　我们两个人就开始朝着那尸体传出来的位置走过去了，走到那的时候，我恶心的汗毛都竖起来了。

　　在我们面前的是两具尸体。

　　但尸体上爬满了肥胖的大老鼠，这些老鼠在啃食着尸体上的肉，尸体都已经被咬的不成样子了，身上有肉的地方基本上都已经被咬完了，只剩下一下残肉挂在白骨上，看的让人毛骨悚然。

　　“看来是被人下了蛊，这是鼠王蛊，是苗疆蛊术里面最恶毒的一种，让老鼠把人活生生的咬死，这两个人在死之前肯定非常的痛苦。”周小蛮有些不忍心看下去了。

　　但我一听到蛊，忽然想起了什么。

　　这两个人……

　　该不会是抛下我逃走的唐小弥和梁芬芬吧。

　　这个想法一上头就再也难以抑制下去了，我强忍着恶心打算上去看看。

　　见到有人来了，那些肥胖的老鼠瞬间都跑光了，我看到一头比猫还要大的老鼠从尸体的头颅里面钻了出来，似乎并不害怕我们，还很人性化的盯着我们看。

　　绿油油的眼睛，加上它刚从尸体里面爬出来，竟然吓得我不敢上前。

　　“这应该就是鼠王了，千万不要动它，只要动了他，这方圆几里内的老鼠都会发了疯的攻击人。”周小蛮开口说道。

　　我深吸了一口气，点了点头。

　　盯着我看了一会儿后，那头大老鼠很是人性化的笑了笑。

　　天，我是真的看到一头老鼠露出了冷笑的表情！

　　当时的我吓得腿都软了。

　　但那老鼠只是冷笑了一声后就摸了摸自己的脑袋，大摇大摆的走了，丝毫没有害怕我们的意思。

　　被一个大老鼠给弄了个下马威，我这心里也怪不是滋味的。

　　但我还是上去查看这两个人。

　　从骨架上可以看得出来这是两具女性的骨骼，她们身上的衣服早就被老鼠给咬的乱七八糟了，根本看不出什么东西来。

　　但很快，我就看到了一个让我可以肯定她们身份的东西了。

　　一个厚重的背包。

　　正是那天梁芬芬从王学兵手里抢走的包。

　　看样子那些老鼠对这没有肉的东西不感兴趣，虽然这东西被一具尸体死死的抱着，但竟然没被损坏掉。

　　我心里有些唏嘘不已，这里已经快接近出口了，再走几分钟就马上要出去了，当时如果她们把这存着录像的电脑给丢在这选择逃跑，说不定就逃出去了。

　　人为财死鸟为食亡，这可一定都不假。

　　当时所有人都想要抛下同伴逃走，结果一个人都没能活下去，反而只有傻里傻气帮人的我活下去了。

　　也不知道是不是好人有好报。

　　见我有些唏嘘，周小蛮也挺好奇的，问我咋回事。

　　我就把这群大学生的事情和周小蛮说了下，周小蛮听完也唏嘘不已，有些事情的确是有些造化弄人。

　　反正这两天恶心的东西碰多了，现在碰个已经被啃干净的骷髅都已经不会让我感觉有什么抗拒心理了。

　　我上去把那早已被老鼠啃光血肉的手臂给弄开，把那被抱着的包拿了出来，对着周小蛮开口说道，“这就是他们一直想要带出去的东西。”

　　“毁了它吧。”周小蛮开口说道。

　　我笑了起来，“不，现在这个地方已经毁掉了，看那火势最多十几分钟就要烧到这了，说不定这些大学生拍的视频里面有我们想要的东西呢？”

　　“那你的意思是？”周小蛮开口问了一下。

　　“带走，看看他们到底拍了什么，或许我们能看到一些我们想要的东西。”我开口说了一下，虽然我清楚这个可能性实在是太小了。

　　毕竟他们没有进八堡村，最多只进了太阴宫，就全都死了。

　　但有一点很关键，他们的死，有几个和那个下蛊的人有关系，我想着在我遇到他们之前，他们拍的视频里面会不会拍到那个用蛊的人呢？

　　毕竟从头到尾，这个下蛊的人一直没有露过面，所以我对他也是充满了好奇心。

　　我们两个对着那两个已经被啃完血肉的骨头鞠了鞠躬，然后朝着外面走去。

　　出去的地方不是我们进来的地方，我们进来的是一条小路，高冷哥他们的霸道就停在那。

　　而我们现在出来的地方走了没多久，竟然出现了一条马路。

　　我们在路边拦了一辆货车，那货车司机看我们一男一女衣衫褴褛，估计是怕遇到危险，竟然拒绝让我们上车，但我甩了八百块钱给他说带我们去市区后，他赶紧把我们迎了上来。

　　到了市区，我们两个找了个宾馆，在前台奇怪且厌恶的目光中开了个房间，带着那个包上楼了。

　　两个人各自洗了个澡，把身上的脏衣裤给弄下来丢进垃圾桶，然后换了身干净的浴袍，打电话给前台，把衣服尺寸告诉她，给了她一千块钱，让随便帮我们买套衣服送进房间里面来后。

　　我们这才接上了电源，打开了那手提电脑。

　　找了一会儿，终于在一个隐藏的文件夹里面找到了这群大学生拍摄出来的视频，视频是从七天前就开始拍了，我算了下，是在我进这之前拍的，看来里面应该有我想要的东西了。

　　不知道为啥，我感觉自己的内心竟然开始紧张起来，赶紧按照时间顺序点开了第一个视频。

　　视频刚点开，我就看到了几个赤裸的身体在床单上翻滚，竟然是这群大学生在房间里面苟且。

　　我看了下，他们所有人都在里面，就连看起来最单纯的唐小弥也同样在里面。

　　淫靡之音不停的从自带的音响里面传出来。

　　这是什么情况……

　　我下意识的往身边的周小蛮看了一眼，正好看到她满脸通红，但很认真的表情，当时内心也是一跳。


第51章 电脑里的虫子

　　这画面虽然有些下作，但我还是忍不住想要继续往下看，这时候周小蛮红着脸抢过我手里的鼠标，把视频给关了，瞪了我一眼，“这有啥好看的。”

　　我心想你刚才还看的津津有味呢，这一下子就变得没啥好看了？

　　不过我也不敢和周小蛮辩论，万一一会儿她恼羞成怒让小米来咬我，我就完蛋了。

　　关掉那个视频后，我又点开下一个视频，和之前的视频一样，都是他们行苟且之事的自拍。

　　一连点了四五个全都是，我心里也有些向往他们那个社团了，我当初上大学的时候咋加入这么牛逼哄哄带闪电的社团呢？

　　眼瞅着周小蛮的脸色越来越差，我也不敢过多的去看那些乱七八糟的视频了，见到那种视频手就特别快的给关掉。

　　差不多点到第七个吧，我这才看到了不一样的内容，视频里面的他们终于不再整那些乱七八糟的事情了，而是将角度转到了一辆车上，看他们的装束，就和那天我们在太阴宫内见到他们的时候是一样的。

　　我深吸了一口气，知道重头戏来了，我对周小蛮开口说道，“好像重头戏要来了。”

　　“嗯？”早就被那些乱七八糟视频弄得有些心神不宁的周小蛮这才看向屏幕。

　　视频里面的人就和我们上次在太阴宫里一样，不过就是多了个胖子，我看到这个胖子的时候忽然想起来那天我和高冷哥他们在去太阴宫路上的时候见过的那个满肚子都是蛆虫的尸体。

　　这应该就是那个人了吧，但那个养蛊的人呢？

　　就在这时候周小蛮开口说道，“拍摄的人应该就是你说的那个养蛊的人吧。”

　　我蓦然想起来了，似乎还真是。

　　从他们零散的对话中，我可以体会到他们对八堡村的向往，又或者说对那些诡异事件的向往，也不知道如果他们事后知道自己全都要死在八堡村里的时候，还会不会这么开心的向往。

　　过了一会儿，我听到他们开口说道，“姐，这一次如果不是你来帮我们的话，我们可能还真不会发现这边竟然还有个这么好玩的地方，多谢你带路啊。”

　　“没事儿。”我听到一道挺好听的声音响了起来，心里咯噔一声，那个养蛊的人难道还是个女的？

　　我和周小蛮两个人快进着一直往下看，直到看到他们到了洪雅外面那片森林，都没有看到那个被这群大学生叫做姐的女人的样子。

　　正当我继续想要往下看时候门铃响了，我估计是前台给我们送衣服来了，我从钱包里面拿了一千块钱出来，打算出去拿衣服，刚打开门，就看到个挺漂亮的女人站在门口，手里拿着两套衣服。

　　看到这女人的时候，我愣了一下，怎么说呢，太漂亮了，我见过的女人里面除了那个喜欢在楼道里面打伞的红鲤外，最好看的就是面前的这个女人了。

　　这么漂亮还来当服务员？

　　我把手里的钱给了这女人，从她的手里接过衣服，说了句谢谢。

　　结果那女人看着我，开口说道，“太好奇可是会死的哦。”

　　我还没来的急想明白这女人说的到底是什么意思，她就踩着高跟鞋离开了这里。

　　这时候屋子里传来周小蛮的叫声，我问她咋了，她说电脑好像故障了，这都冒烟了。

　　我赶紧进去看，果然如同周小蛮说的那样，电脑屏幕已经完全黑了，键盘那个位置不停的冒着黑烟。

　　“咋的了，忽然就冒烟了。”我开口疑惑道。

　　“我也不清楚。”周小蛮有些怯弱的开口说了一句，估计是怕我责怪她把电脑整坏了。

　　“一会儿拿去修吧，看看硬盘里面的东西能不能恢复过来。”因为我工作是坐办公室的，对电脑这些还是有些了解的，就算忽然坏了，硬盘里面保存的东西可能还没有丢。

　　“嗯。”周小蛮见我没责怪她，表情也好看多了。

　　我把那两套衣服给弄开，没想到这服务员还挺厚道的，我给了她一千块钱，她给我买了两套休闲风的美特斯邦威衣服，虽然不是什么奢侈品，但价格应该也在一千块钱上下。

　　我们两个把衣服给换下来后，周小蛮这才开口说道，“现在要咋办？”

　　“先去修电脑吧，反正现在还早。”我开口说道。

　　周小蛮点了点头，我们两个就拿着那个已经坏掉了的电脑出去修了。

　　找了家电脑维修店，和修理工说清楚来意后，把价格弄在二百块钱，我这才让他把电脑给我整开。

　　刚扭开，就闻到了一股莫名其妙的味道，怎么说呢，就好像是头发被火烧焦的味道。

　　把笔记本电脑的后壳给打开，包括店主在内的三个人都懵了一下。

　　里面裸露出来的零件上爬满了被烤焦的虫子，密密麻麻的，看起来特别恐怖。

　　我忽然想起来刚才那个漂亮的不像话的女人，她说的那句好奇会死人的话。

　　又想起来视频里面的那些大学生叫这个女人为姐姐……

　　这女人该不会就是那个用蛊的人吧。

　　一想到这里，我就有些不敢让修理工继续修下去了，弄坏我的电脑应该是给我的一个小小的警告，要是我再调查下去的话，可能接下来她的目标就是我了。

　　这时候修理工开口说道，“咋这么多虫子啊，你们也太不爱卫生了，难怪电脑会出事。”

　　我赶紧上去把这电脑的后盖给合上，开口说道，“大哥，我们不修了，钱照样给你算。”

　　说完我就从口袋里面拿了二百块钱出来给他。

　　看他的表情估计是以为我神经病吧。

　　拿着电脑和周小蛮一块儿从店里出来，周小蛮就开口问我咋不修了。

　　我就把刚才发生的事情都和她说了，能在我们都没有发现的情况下用那些虫子毁了电脑，也就是说，她完全有能力在我们都不知情的情况下把我们给弄死。

　　周小蛮也有些害怕了，连忙问我该怎么办。

　　“丢了它吧，为了自己心里的好奇得罪一个人不划算。”我开口说道，然后我们两个找了个垃圾桶把手里的笔记本电脑给丢了进去，然后这才往宾馆走去。

　　心里还有些小不舍，早知道刚才就把那几个激情视频给发我邮箱了。

　　我们刚回到宾馆没多久，前台那个服务员就过来了，手里拿着两套衣服，见到她后，我确定了刚才那个女人肯定有问题。

　　又拿了一千块钱给这个前台，我和周小蛮两个人也有些面面相觑起来，没想到事情会发展到这个地步。

　　“这衣服上该不会有她下的蛊吧。”周小蛮小心翼翼的问了一句。

　　“应该不会吧，她要想杀我们还用得着这么麻烦吗？”我有些不确定的说了句。

　　不过为了安全起见，我们两个还是把这两套衣服给换了下来，换上那前台给我们买的那些一看一套最多一两百的地摊货。

　　等换好衣服后，周小蛮问我，“看来蛊人这条线索到了现在也断了，调查下去对我们没有好处，接下来你有什么打算？”

　　“我要去成都，看看月经哥他们会不会回来。”我开口说道，没见到月经哥给我补好阳寿，我这心里怎么都觉得不安，然后我抬起头看了下周小蛮，开口问道，“你呢。”

　　“我啊。”周小蛮思考了一下，开口说道，“先陪你去成都吧，过两天我得回佛山，我这次出来的时间太长了，再不回去，我师父就要担心我了。”

　　“嗯。”我点了点头，和周小蛮两个人休整了一下，马不停地的去了客车站坐上了去成都的大巴。


第三卷 乌山鼠王墓


第52章 蜡烛和快递

　　到了成都已经是大晚上了，我和周小蛮找了个宾馆住下了，给我们开房的人挺好奇的看着我们，也不知道是好奇我们一男一女来开房咋开了两间，还是好奇我这种屌丝咋会和周小蛮这么漂亮的女生来开房。

　　休整了一晚上后，我们去了龙泉驿，去了月经哥的家里，不出所料，他家里并没有人，我们叫了好几次都没有人回应。

　　就这样过了两天，月经哥还是没回来，周小蛮也到了要回佛山的日子，和我交换了联系方法后，也离开了成都。

　　在周小蛮离开的那天晚上，我做了一个很奇怪的梦。

　　我梦见了一条龙，这条龙一直在我的世界里面盘旋着，呼唤着我的名字，但我怎么听都听不懂它叫的是不是王盼，反正是在叫我的名字。

　　又过了一会儿，我梦里出现了一头老虎，这老虎也和那条龙一样在低声呼唤着我的名字，我同样听不懂它到底是不是叫的王盼。

　　我想要靠过去一点，听听看它叫的什么，但这时候面前的龙虎却全都消失了，出现了一个浑圆的丹药。

　　丹药很香，我走过去看了下那丹药，结果那丹药化作了一个血人，我吓了一跳。

　　结果血人对着我鞠了一躬，毕恭毕敬的开口说了什么，然后就钻进了我的嘴里。

　　我正恍惚着呢，忽然一身冷汗，从睡梦中醒了过来，醒过来后，我就觉得自己很渴，伸手抓了水杯。

　　刚想喝，就觉得有些不对劲，猛地看过去，就看到有个人站在我房间的窗口。

　　我愣了一下，刚想开口问他是谁，他就开口说话了，“醒了？”

　　我反应过来这是高冷哥的声音，当时心里也松了一口气，嗯了一声，点了点头说是啊。

　　高冷哥开口说道，“你的阳寿已经给你补齐了，你可以回去了。”

　　“那酬劳呢？”我下意识的开口询问道。

　　“不用了，那本来就是和你开玩笑的。”高冷哥说完，直接从窗口跳了出去，我连忙跑过去一看，已经没有高冷哥的身影了。

　　当时可把我给吓得不轻，这可是五楼啊，高冷哥从这跳下去会没事？

　　回到床上后，我端起水喝了一口气，这才缓过神来，刚才高冷哥和我说的，似乎我的阳寿补齐了，而且还不用我付钱。

　　也就是说，我这被人给阴了一次，不仅没损失，还白赚了一百一十多万？

　　想起那笔巨款，我这心里也感觉有些开心。

　　毕竟那钱可是白拿的啊。

　　那天晚上我激动的一晚上没睡着，第二天起来的时候还是精神抖擞的，起来后，我直接去了月经哥他家，就算他不收我钱，我这去感谢一下总是可以的吧。

　　但我叫了好几次，月经哥也没回答我，我觉得他可能是不大想见我，我也是个挺识趣的人，大声的说了句谢谢后，就退出了他家的院子。

　　回宾馆订了张今天回老家的机票，反正原来的家我是不敢去了，谁知道我过去还有什么鬼东西在等我啊。

　　坐上回老家的飞机后，我这心里还有些恍惚，我感觉我这两天的日子实在是太刺激了一些，我的整个人生观都因此而改变了，不知道为什么，我竟然有些舍不得这种刺激的日子了。

　　那种探索未知的生活方法实在是太吸引人了。

　　但我又有些抗拒那种生活，之前是没办法，为了自己的命才会这么做，现在好不容易可以稳定下来了，干嘛去做那种吃力不讨好的事情。

　　到了老家后，我直接拿着银行卡去银行，说要把卡里的钱都取出来。

　　结果银行的大堂经理吓坏了，过来又是给我递烟，又是给我倒茶，说他们银行今年的任务还没完成呢，这钱能不能少取一点。

　　当时可把我给乐的，以前我来这的时候，只能当孙子，办张卡都叽歪老半天，现在我翻身做大爷了。

　　不过想想那么多年放家里，也挺遭贼的，想了想，说那成吧，先弄个十万吧。

　　那大堂经理当时就乐的喜逐颜开，说马上给我整出来，以后要是存钱，一定要来他们这存啊，存的多可以给我内部利息。

　　我心想，这利息能有多高，死期的利润还不如余额宝的活期呢，要不是我爸妈不知道怎么用余额宝，傻子才来银行存钱呢。

　　但我还是虚伪的和他交流了一下，拿了现金后，我马上就去车行，刷卡提了一辆宝马320，申请了去办牌照后，就直接开车回去了。

　　那时候读大学为了陪朋友考了驾驶证，现在终于用得上了。

　　等我把车给开回老家村里时，全村都轰动了，我就回家里跟我爸抽根烟的时间，村子里就有不下十个人来我家。

　　每个人嘴里都说老王家儿子有出息了啊。

　　我爸和我妈脸色却没有因此而开心起来。

　　等人都走光了，我把刚取出来的十万块钱拿出来放在他们面前，我妈这才开口说道，“小盼啊，你是不是做了什么违法的事情啊，我们家穷是穷，但千万别干那种吃枪子儿的事情啊！”

　　我爸这时候也开口说了一句。

　　无非就是在询问我这钱的来历。

　　我点了根烟，就说这钱是我和人合作开餐厅赚的，让他们放心。

　　我爸妈有些似信非信的看了我一眼，最后还是选择相信我，一再叮嘱我这钱省着点花，违法的勾当千万不能干。

　　我点了点头，开口说我哪是犯罪那块料啊，一看我就干不出什么大事的。

　　终于让我爸妈接受了我发财的事情后，我也有些头疼，我现在工作也辞了，现在虽然钱多，但坐吃山空，很快就会没了的。

　　到时候可咋办。

　　我又有些后悔自己不应该装逼买的那辆宝马320了，虽然才三十多万，但那都够我赚十来年了。

　　现在身上还有差不多六七十万，我在想着是不是要去做生意。

　　接下来的几天，我脑子里一直想着我以后到底做什么生意比较好。

　　而村子里那些没嫁出去姑娘的人，也不停的来我家，估计是看我出息了，想把自己家姑娘嫁给我。

　　但我这段日子和周小蛮呆多了，眼光也高了不少，那些小时候看着还挺喜欢的姑娘，现在觉得也就这么回事了。

　　这种无聊的日子一下子就过去了大半个月，我忽然就开始怀念起之前在洪雅的那段日子了，也不知道周小蛮，高冷哥，月经哥他们现在怎么样了。

　　那天晚上，正好是我们这要过中秋了，我们老家中秋节的习俗就是把灯都关了，一家人在院子里点根蜡烛，吃着月饼赏月。

　　我们把所有东西都准备好了，到夜晚的时候，就点了蜡烛。

　　结果刚把蜡烛点上呢，那蜡烛上面的火苗就好像遇到了什么东西一样，一个劲的往我这边相反的位置呼啦呼啦的偏。

　　当时我咯噔一下，感觉到有些不对劲，趁着我爸妈没注意，拿起蜡烛，想看看是不是我的错觉。

　　结果我拿着蜡烛转了几圈，不管我怎么转，那火苗就是朝着我相反的位置窜，怎么看怎么诡异。

　　这时候我妈过来了，我赶紧把蜡烛吹了，怕她看到不对劲的吓坏她，我妈一过来就开口说道，“对了，小盼，我忘了告诉你，今天家里收到个你的包裹，EMS的，放在一个盒子里，挺重的，也不知道是啥，我放你房间了，你去看看。”

　　我深吸了一口气，心里头有一种不好的念头。

　　我马上把已经灭了的蜡烛往桌子上放了下来，朝着自己的房间跑去。


第53章 大洋

　　到了房间后，果然看到一个大包裹放在我的床上，我一瞅，就感觉有些不对劲，因为这大小，似乎正好里面可以装上一千来万。

　　包裹还没有拆封，EMS的标志还在上面，我有些不敢上去拆了，我怕我拆开来看，里面方方正正的放着一千万现金。

　　当时我脑子里闪过了一个念头，就是对方找上门了？

　　但我心里还是自欺欺人的存着一点儿侥幸的心理，说不定这就是普普通通的一个快递，里面并没有钱呢？

　　我深吸了一口气，最后还是咬了咬牙，上去把包裹打开了，打开包裹后，我心里那最后一丝侥幸也彻底粉碎。

　　里面方方正正的码放着一堆用白纸条弄好的钱砖，就是有点少，不像我想的那样有一千万。

　　我把那些钱砖拿出来数了数，不多不少，正好一百万。

　　我不知道月经哥他们给我补得阳寿有多少，但既然这里出现了一百万，也就是说，这里的钱已经差不多足够买我的命了。

　　当时我的心一下子紧了起来。

　　好不容易结束了那种担惊受怕的生活，现在又要来了吗？

　　但不知道为什么，我却发现自己的内心松了一口气，好像早就期待着一样。

　　我在自己的房间里面找到自己那会儿读书时候用的包，把这一百来万放进包里，这才仔细看起那个快递单来，我想既然对方是给我寄过来的，上面可能还有他遗留下来的信息。

　　果然，上面还真的有对方的信息。

　　快递是从云南丽江的一个叫做束河镇的地方寄过来的，我打了一下快递单上填的手机号码，不出我所料，打过去是空号，也就是说，现在唯一的信息就是那快递是从束河那边的一个客栈寄过来的。

　　我去百度了一下束河，束河是丽江三大古镇之一，我心想现在既然没有头绪，要不就去这个束河古镇的客栈调查一下？看看能不能找到什么蛛丝马迹？

　　我第一个想到的是要不再去成都找月经哥帮忙？

　　但很快我就把这个想法给抛到脑后去了，不因为别的，只是不想欠他们什么，潜意识里，我并不想太麻烦月经哥。

　　既然不联系月经哥，那也就是说，我同样联系不到高冷哥了。

　　思来想去，我发现自己现在能够求助的人也只有周小蛮了，这个小丫头虽然有些不靠谱，但肯定是比我要懂一点的。

　　但她过的好好的，我这又把她拉进来，又有些不太好意思。

　　最后我竟然发现自己根本找不到一个可以帮我的人。

　　思来想去，我的脑海里面想起了一个人。

　　“大洋！”

　　虽然上次出现了一个假大洋，但真大洋是有手机的，也就是说，我这次找大洋过来，只要确定了一下他有没有带手机就清楚他是不是真大洋了。

　　一想到这，我就赶紧拿出手机，找到大洋的电话打了过去，电话刚打通，大洋那神神叨叨的声音就从话筒那边传了过来。

　　“无量天尊……”还没等他说完那套骗人的话，我就没好气的开口说道，“是我，王盼。”

　　“是你啊，你还没死呢？”大洋的声音马上就变得有些懒了。

　　“你死了我都还没死。”我没好气的说了一句。

　　这时候大洋也笑了起来，开口说道，“我就奇怪了，上次在那别墅里面，你咋跑了，后来我找你也联络不到你，去你家，也不见人影，你到底干嘛去了。”

　　“别提了，去了趟成都，倒是你，上次咋知道来别墅找我？”我开口问道。

　　“还不是你小子瞎鸡巴乱来，我那是过去救你的，你到底是惹了谁啊，竟然弄出那么大的阵势来整你。”大洋没好气的开口说道，“你是不知道那别墅里面有多少乱七八糟的东西，我差点把命给丢在那。”

　　想起来那个别墅，我这心里也感觉有些发毛，上次也是我运气好，被红鲤给救了，不然还真的可能死在那。

　　我叹了一口气，把卖命钱的事情和大洋说了，和高冷哥他们在洪雅八堡村的事情没和大洋说，就只说有高人帮助，我的阳寿恢复了，但现在又收到了一笔钱。

　　大洋听完后，沉默了老半天没说话，过了好一会儿这才开口说道，“事情有些复杂啊，我还真不清楚这种花钱买命的道术是究竟为了什么，但看样子对方是和你不死不休了，宁愿花这么多钱也要整你。”

　　“我刚才调查了一下，那快递是从丽江束河镇寄过来的，所以就琢磨着要不找你和我一块去那地方看看，是不是有什么不对劲的地方。”我开口说道。

　　大洋沉默了一会儿，开口说道，“这要换做是别人，我还真不敢管，这东西里面的沟沟道道很深，一不小心把我自己扯进去就得完蛋，但你是我最好的朋友，这要不帮你吧，我道心以后肯定就不稳了……”

　　“得了，我还不知道你那点小心思吗，这样吧，你就当陪我去旅游，一切花费都算我的，听说丽江可是艳遇之都啊，说不定你小子在那就能把你的处男之身给破了。”我没好气的说了一句。

　　大洋一听就乐呵了，连忙答应了下来，问了下我地址后，就说马上过来。

　　给大洋挂了电话后，我也有些虚脱，这一次我真是感觉有些绝望了，因为上次我之所以能够恢复过来，主要还是月经哥和高冷哥的帮忙，这次我都不知道自己应该要怎么救自己了。

　　只能想着先去丽江，把这次的事情给调查清楚了，然后再去寻找恢复阳寿的办法，毕竟老这么下去可不行，有一就有二，万一下次我恢复阳寿，他又给我整钱过来，我不是这一辈子都得忙着恢复阳寿吗？

　　所以一定要调查出来到底是谁在搞我，然后再弄阳寿的问题，来个一劳永逸。

　　看着桌子上的这一百万，我的头都有些大了，估计这世界上看着钱感觉烦的人也就只有我这个奇葩了。

　　差不多过了半小时把，我的电话响了，我接起来，是大洋打过来的，“喂，你快下楼来接我，我正在你家门口吃月饼呢。”

　　我从窗户里往外看去，正好看到大洋一边吃着月饼，一边和我爸我妈唠嗑呢。

　　这应该是真的大洋了，我深吸了一口气，走了出来，看到大洋后，这小子瞅着我上下看了眼，在我耳边小声地说，“气色比我上次看到你好多了，你应该还是有段时间活的，不过我先和你说了，我只能陪你去丽江调查，怎么恢复寿命这种逆天改命的事情我办不来。”

　　我点了点头，我也不奢求一下子就找到自己恢复寿命的办法。

　　我发现我自己现在心态好了很多，这一次不像上次一样，吓得满世界乱跑了。

　　和大洋两个人在楼下吃了点月饼，我就和我爸妈说和大洋出去玩儿了。

　　等坐上车的时候，大洋还拍了拍我的车门，说行啊小子，这都开上宝马了。

　　我没好气的白了大洋一眼，这他妈的可是用我的阳寿换过来的。

　　把车子开出村子后，我们两个去了镇里，找了个饭店，整点酒水饭菜，就聊开了。

　　大洋一边喝着酒，一边开口说道，“说实话，你这事情的确挺棘手的，你能请到之前帮你的那个高人吗？”

　　我脑海里想起了高冷哥和月经哥，叹了口气，“到时候如果真的没办法，我就去找他们吧。”

　　说实话，如果不是万不得已我还真的不想麻烦他们，因为从周小蛮那听了，他们上次在八堡村花的钱可不是少数，这请他们过来，总感觉自己欠了他们很多。


第54章 老板娘

　　我和大洋又讨论了一下关于接下来的安排，在确定了我不到万不得已是真的不能去请那两个高人后，大洋自告奋勇的说可以回自己师门里面请他大师兄过来帮我的忙。

　　虽然不清楚大洋的大师兄有多厉害，不过看大洋一提到这个人，就有些忌讳的样子，我估计应该还是挺厉害的一个人。

　　当时就决定和大洋两个人分工合作，我先去云南丽江，找到落足点，而大洋则去江西请他的大师兄过来。

　　决定了后，就是怎么解决和我爸妈解释我这次出远门的问题，第二天一大早，我就跟我妈说我在外地和别人合伙开的饭店出了点问题，得我赶过去一趟。

　　我妈一听是生意上的事情，就差没用扫帚把我从家里赶出去了。

　　离开家后，我去了昨天取钱的银行，在大堂经理近乎拍马屁的态度下把昨天到手的一百万给存了起来。

　　我现在已经有些淡然了，既然对方给我送钱，我没理由不去用，不去花。

　　等把事情都解决完后，我直接打车去了机场，坐上了前往丽江的飞机。

　　我打听好了，既然丽江有三个古镇，而我的目的地在束河，我这一次肯定是不能去束河打草惊蛇的，所以这一次我的目标就定在了大研古镇。

　　不过我也没敢在大研古镇的中心找客栈住，最后在大研古镇的古城旁找了个客栈住了下来。

　　说实话，对这种客栈我也是第一次见过，心里也挺好奇的。

　　这是一个门口建立的很像寺庙，但是里面却和客家土楼差不多建筑的楼房。

　　建筑围成一个类似于四合院一样的院子，有四层楼，每楼都有六七个房间，显然这是一个民居旅馆。

　　这个旅馆的环境还真是出乎预料的好，不过我最让我没有想到的是这儿的老板竟然是一个成熟的都快滴出水来的少妇，而且言语间还带着一种撩拨的感觉，说的我心里直痒痒。

　　我和老板娘聊了一会儿，才知道原来她老公去年去县里的路上被野狼给咬死了，她一个人守寡了快一年了。

　　这说的我心里就有点痒了，说出来不怕大家笑话，我都已经大学毕业两年了，还是个处男！这一次来丽江，其实心里抱着一点儿来艳遇的心思的，毕竟我的命也不知道啥时候就被那惦记着的人给弄完了，我可不想在死的时候还是个处男。

　　我又和老板娘聊了一会儿，问她有没有QQ，没想到这一个小山村里面的一个寡妇还真的有，我加了她的QQ就高高兴兴地跑回去了。

　　说实话，要是能和这个美艳老板娘发生点什么，也是一个不错的选择。

　　差不多到了晚上十点钟左右，那个老板娘还真的给我发了一条QQ，问我肚子饿不饿，客栈里面有几个客人下来吃夜宵了，我要不要下来，说完还带了一个抛媚眼的表情。

　　我觉得她是在诱惑我，我就试着说要不姐姐你给我送过来吧。

　　本来我以为她不会送，但是没想到她还真的给我来了一句，那等这边事情处理好了，我把门关掉就给你送过去。

　　这下子可把我乐坏了，我一想，都要来我房间找我了，这绝对有戏，我觉得这个老板娘肯定是太空虚了，不然哪有这么简单就上钩啊，心里和被一百头猫给挠了似的。

　　能在拼命前发生点什么，也是不错的。

　　没多久门铃就响了，是老板娘来了，我咽了口口水把老板娘请了过来，似乎是发现我正透过眼角的余光在扫视着她身上一些敏感地带，她俏脸一红，低下了脑袋，下意识地把自己的裙子往下拉了一点。

　　我见她没转身就走，就肯定今天晚上这炮完全可以打的响。

　　老板娘走进门后我就把门给关了，从她的背后抱住她，小腹直接顶在了她的屁股上，只觉得自己顶在了一团棉花上。

　　见她只是闭上眼睛，没有反抗，我这才松了一口气，这娘儿们是真的骚！

　　我大胆地伸出手去在她的胸部上揉了揉，感觉手感还不错，就有些迫不及待地上去吻住了她，亲了一会儿，她红着脸对我说，“你先去洗个澡。”

　　虽然心里很急切，但是我觉得不洗澡的确有点脏，就去洗澡了，洗澡的时候，我心里就很兴奋，急急忙忙地洗完，换上睡衣就跑出来了。

　　刚跑出来就看到老板娘蹲在我床边不知道干什么，见到我出来了，老板娘连忙站了起来，看起来有些慌张，好像没有想到我会这么快就出来一样，对着我说，“洗好了？”

　　虽然很好奇她蹲我床边干嘛，但现在重点明显不是这个，正当我要过去抱着老板娘的时候，她对我说，“你这环境我有点不习惯，要不你来我房间，我们再整吧！”

　　我见她这么说了，怕到嘴的鸭子飞了，哪里想的了那么多，连忙给答应了，急匆匆地换上了衣服就跟着老板娘一块儿走了出去，好在路上老板娘一直让我摸，不然我还真觉得她是在逗我玩。

　　到了老板娘的房间，我就把门关了，一下将她按在墙上吻了起来。

　　吻了一会儿，她又把我推开，让我等她一下，她去洗个澡，我就觉得这个女人怎么事情特别多，一下子让我洗澡，一下子让我去她家，现在到了她家，她又要洗澡，这不是要把我给憋成前列腺炎吗？

　　但是都走到这一步了，我总不可能半途而废吧，所以我还是让她去洗澡了，她也看出我的不开心来，伸手捏了一下我，“不要着急，会有肉吃的！”

　　我一下子就乐了，连忙点头，听着她房间里传来洗澡的唰唰水声，我那心里就跟被猫给挠了一样，痒痒的，巴不得推门就进去和她洗个鸳鸯浴。

　　这会儿我可能是憋得有点久了，等着等着，我就有点想尿尿，琢磨着先去上个厕所，待会儿好办事。

　　走出房间后，我一下子找不到厕所在哪儿，房间的窗户都被窗帘遮得死死地，大半夜的，乌黑乌黑的，连手指都看不到了，我就一直在墙壁上摸着，打算摸到一个开关把大厅的灯打开找到厕所。

　　摸了一会儿，我只摸到一个门把子，我想，灯应该都在门里面，把房间里面的灯开了趁着灯光再去外面找大厅灯的开关不就得了，所以我就把门给拧开了。

　　刚开门，就感觉这个房间臭的要命，我说不清楚是什么味道，就好像那种大夏天死在外面好几天都已经腐烂发臭了的猫狗尸体上面所发出来的味道，摸了老半天我都没能在墙边摸到开关，就往里面走了一点，但好像绊到了什么，整个人摔倒在了地上。

　　黑暗中我好像摔在了一个人的身上，这他妈的是谁啊，怎么大半夜的躺地上啊，我叫了一声，没有人回答，我就四处摸索。

　　一摸就给我摸到了一只冰凉的手，身下的那个人一点儿反应都没有，就好像死了一样，我吓了一跳，心里一下子慌了，连滚带爬地想要从地上爬起来，就摸到了一个脑袋，黏糊糊的。

　　我深吸了一口气，脑子瞬间变得清明起来，我赶紧从房间里面退了出去，我知道这个地方肯定不对劲，这次自己估计是撞邪了，可能是被她给魅惑了，不然平时我虽然色心挺大的，但一直没啥色胆，今天咋就这么主动呢。

　　我就琢磨着想逃走。

　　结果我刚打算走呢，老板娘已经洗完澡了，用浴巾擦着湿漉漉的头发，“你干嘛去呢？”

　　一听这声音，我感觉自己的后背上满是细汗。


第55章 雨女

　　我深吸了一口气，知道自己这时候无论选择逃跑还是露出慌张的表情，都很有可能会死在这里，在我身后这看似美丽的老板娘，本体还不知道是什么脏东西呢。

　　一想起我刚才竟然还和她接过吻，我就感觉自己快吐出来了。

　　“想去下厕所，没找到，所以打算回自己房间上。”我转过头来看着老板娘，淡淡的笑着开口说道。

　　老板娘咯咯笑了起来，开口说道，“我洗完澡了，我房间里面就有厕所。”

　　本来觉得挺好听妩媚的笑声这时候在我听来，却是无比的恐怖，我强忍住自己要崩溃的情绪，笑着说了一句是吗？强行迈着自己的腿又走了回去。

　　清醒过来的我才发现，这个房间冷的可怕，都快和我当初在八堡村的时候差不多了。

　　在八堡村时候的经历告诉我，阴冷的时候，就肯定会有脏东西。

　　我刚才怎么就没发现呢？

　　这时候我是特别的后悔，也不知道当时是怎么鬼迷心窍的，竟然想要勾搭这半老徐娘的寡妇，现在好了，一头撞人身上了吧。

　　我不知道自己这是什么运气，随便找了家客栈都能遇到这么诡异的事情，就在我想要刚走到老板娘前面的时候，房间的门被敲了敲。

　　那敲门声显得有些突兀，尤其是在这种时候。

　　我愣了下，知道自己得救的机会来了，说不定这个敲门的人可能会救我，再不济我也有办法可以突破现在这种僵局，到时候可以利用机会逃走。

　　老板娘在听到敲门声的时候，眉头皱了起来，“怎么会有人？”

　　我一听，心里就更加冰冷了，老板娘的这话表面上听起来是这么晚了怎么会有人，但在我耳朵里面听来却是另外一个事情。

　　那就是这个鬼地方根本不可能会有人！

　　也就是说，我撞鬼了！

　　这他妈的还是一个会用QQ的鬼？天，现在的鬼怪都与时俱进了吗？

　　不过仔细想想都有午夜凶铃，来个午夜凶Q好像也不是什么大不了的事情。

　　见到没人去开门，敲门声更大了，笃笃笃的响，竟然带着一种让人宁心下来的奇怪韵律。

　　我原本有些不安的情绪随着敲门声也好了很多。

　　老板娘这时候咬了咬牙，还是选择去开门，她刚打开门，我就懵了。

　　门口站着一个长得特别好看的红衣女子，女子打着一把纸伞，带着一种冷冰冰的笑容，看着给人一种拒人于千里之外的冰冷感，高高在上。

　　这奇怪的造型马上让我想起来一个人，红鲤！

　　我看到红鲤，就感觉有些尴尬，怎么说呢，有种被抓奸在床的感觉，莫名其妙的，我就觉得自己竟然慌了。

　　而老板娘在看到红鲤后，声音显得有些嘶哑，“你是谁？来这做什么？”

　　红鲤偏过身子看了我一眼，确定了我没事后，这才笑着开口说道，“我男人不识路，走错路了，我是来带他回家的。”

　　“你男人？你在说假话，他明明是童子身，我盯上的猎物，没有人带的走。”老板娘转过头来阴森森的看了我一眼，这一眼可把我给吓得不清，因为我看到老板娘根本就没有眼白，整个眼睛都是黑色的，苍白的肤色凸显的她眼睛更加的诡异。

　　“区区雨女安敢在此造次，若不是见你因情深而死，我直接驱散你并不是什么难事。”红鲤对着老板娘摊了摊手，露出了手上拿着的东西。

　　我看了下，是一堆粉末状的东西，看起来有点像盐。

　　这时候我再傻也知道红鲤是来救我的，我忽然想起来，我遇到危险的时候，好像很多次都是红鲤来救我，而且从月经哥的话中好像这个红鲤和我有什么渊源。

　　在看到那些东西后，老板娘的面色变了变，最后咬着牙开口说道，“你赢了。”

　　说完老板娘在屋子里找了一把大黑伞，撑了起来朝着外面走去，这时候我才发现，她经过的地方都带着一丝淡淡的水迹。

　　而在老板娘走后，红鲤也有些冷冰冰的看向了我，冷哼一声，并没有说话。

　　不知道为什么，我竟然懂了她的意思，她是在等我解释，我连忙开口说道，“这个，我也不知道，咋就晕头转向的来这了……”

　　越说我就感觉自己是在越抹越黑，最后低下了头，小声说了句对不起，连我自己都不知道自己为什么要和红鲤说对不起。

　　红鲤这才笑了起来，“你来丽江做什么？”

　　“我想找找看，能不能找到一些蛛丝马迹把那个背后要害我的人给扒出来。”我开口说道。

　　红鲤冷笑了一声，“于是你就找上了雨女的床？”

　　“不是。”我忽然急了起来，连忙开口说道，“这是个误会……”

　　红鲤半天没说话，我见气氛有些冷下来了，赶紧开口说道，“这雨女是什么？”

　　“雨女是一种冤魂，传说是古代伊豆半岛最先出现，飓风晚上久等出海打鱼丈夫未果的美丽少妇冒着风雨到礁石上眺望被浪卷入水中，之后有传言说看到她忧郁痛苦，所过之处充满潮湿积水，会与美男子交合后发现不是丈夫杀死对方又开始漫无目的的寻找，我想现在如果不是我过来救你，你应该已经上了她的床了吧。”红鲤脸上的表情越来越冷。

　　我心里咯噔一下，难怪我刚才在那个房间摸到了那么多尸体，那些估计都是这个雨女给弄死的吧，一想起来如果红鲤来得晚了，我可能就真的要死，我心里就有点害怕，我看过很多香港早些年拍的古装三级片，里面的那些女鬼都是引诱男的来和她们那啥，然后吸阳气，看来以后遇到漂亮女人是得小心一点。

　　见我沉默了，红鲤脸上的神采这才缓和了一些，她开口说道，“真以为你是万人迷吗，女人见到你都要倒贴，以后遇到这种情况，自己好好考虑一下。”

　　红鲤这话我怎么听都感觉不太对劲，味道有点酸，好像是在……吃醋。

　　我赶紧把这乱七八糟的念头从自己的脑子里面丢出去，红鲤这么漂亮的人怎么可能会看上我。

　　我就开口说道，“你刚才手里拿的东西是什么？怎么一下子把那雨女给吓走了。”

　　“雨女怕盐。”红鲤冷冰冰的回答了我一句，然后开口说道，“你这次来这，怎么不去请金禅和杨羽来帮你？”

　　“我不想欠别人什么，上次已经够麻烦他们了。”我很老实的回答了她的问题。

　　红鲤听了我的话，表情有些恍惚，也不知道在想些什么，最后忽然笑了起来，开口说道，“那就随你的便吧，之后找个人多点的地方住，别自作聪明找些乱七八糟的地方住。”

　　我刚想开口说些什么，就看到红鲤竟然转身走了，我赶紧追出去看，走廊上已经没有她的踪迹了。

　　难道高贵冷艳的人都喜欢这么走的吗？上次高冷哥也是这么走的，一转眼人就不见了。

　　红鲤走后，我也不敢在这里呆下去了，鬼知道那个雨女什么时候还会再回来，我连忙去自己的房间把行李给整理了一下，大半夜的背着行李就往外跑去。

　　结果我刚跑出客栈，回头一看，就发现客栈消失了，我拍了拍自己的脸，确定这不是幻觉后，心里也想着刚才的确是危险，如果不是红鲤，可能我就真的交代在这里了。

　　我现在基本可以肯定红鲤绝对不是害我的，但为什么每次她都这么神出鬼没的，她到底想干嘛？如果想帮我，为什么又老看不到她？


第56章 金婆婆

　　想了半天我也没想出个所以然，最后还是选择了放弃，还好现在还不算太晚，我在路边等了几分钟，给我拦到了辆出租车，上了出租车后，我想起了刚才红鲤给我提醒的事情，找个人多的地方呆着。

　　我就和出租车司机说了句去大研古镇。

　　我不知道为啥自从那个给我弄钱的人缠上我后，我就特别容易遇到脏东西，不过想来人多的地方应该是安全的，至少可以冲一下那种阴气。

　　到了大研古镇后，我又找了家客栈住下来了，因为刚才的惊吓，我整了半天才睡得着，好不容易睡过去后，又被电话给吵醒了。

　　电话是大洋给我打的，我接起电话，大洋的声音就传过来了，“我师兄答应过来帮忙了，不过得过两天才能到，我是今天的飞机，晚上四点，你来机场接我。”

　　我答应了后，就继续睡觉，醒来的时候已经是下午两点多了，我随便找了家饭店吃了点东西，就打的去机场接大洋了。

　　这一次大洋似乎准备了特别多的东西，一个旅行包塞得满满的，见到我就直接把他那重的要死的包丢过来让我拿了。

　　我本来就有求于他，只好帮他拿着包了。

　　大洋一边走，一边皱着眉头开口说道，“这才一天没见，你身上的死气怎么这么重了。”

　　我一听，心里也感觉不对劲起来，赶紧开口昨天遇到雨女的事情和他说了，不过并没有把红鲤的事情说出来，潜意识告诉我，红鲤的事情越少人知道越好，最后我编了个高人来救我。

　　大洋听完我说的，也点了点头，“那人还算是有些道行，知道雨女怕盐，雨女这东西特麻烦，只要有水，就根本灭不了她，只有盐才能制得住她，对了，那雨女走的时候，伞有没有带走，要是没带走，咱们可以把那雨女伞给拿过来，那可是有大用处的。”

　　我这才想起来昨天那雨女走的时候好像是打了一把大黑伞走的，就开口说道，“伞是拿走了，不过那伞有啥用？”

　　大洋的表情就有些失落，不过还是和我解释起来，“雨女伞是淫邪和阴邪之物，如果有人打着雨女伞，他的头就会开始溃烂。”

　　说完还说要是有这雨女伞，回头看谁不爽，就把那伞送给谁，一整一个准。

　　我一听吓一跳，这些修道之人果然不能惹，随随便便弄个东西出来就能把人玩的生不如死。

　　我们两个到了客栈后，大洋就开口问我啥时候去那个客栈看。

　　我本来是想说等他那个师兄来了，稳妥点再去的，但我仔细想了想，自己根本不清楚自己还有多久可以活，现在的每一分钟都有可能是我最后的生命啊，我就说今天先休息一下，明天马上就去那客栈看。

　　大洋倒是没啥意见，我们两个人又找了家小饭店里吃了点东西，喝了点酒，就回客栈休息去了。

　　第二天一大早，我们就起来了，大洋背着个包和我一块离开了客栈，打车去了束河古镇。

　　快递寄过来的地方是一个叫做悦来客栈的地方，我们在束河古镇里面找个好久，才在一个叫做拐柳巷的地方找到了那家悦来客栈。

　　客栈的规模不大，而且看样子里面住的人也不多，看起来阴森森的，也难怪没啥人住。

　　到了客栈门口，我就有些害怕，我转过头去看了眼大洋，开口问他咋办，要不要进来。

　　大洋说都来到这了，干脆就进去得了。

　　我们两个牙一咬，就进去了，刚进去，就见到一个挺漂亮的女孩儿一边骂着一边从里面走出来，嘴里念叨着神经病，哪有这么做生意的。

　　我也感觉有些莫名其妙，和大洋两个人走进去后，就看到一个穿着这边特色衣服的青年手里拿着一壶茶，躺在靠椅上，不知道念叨着什么。

　　见到有人来了，就开口说道，“男人入住，日租金八百，女人给我摸一下屁股，免费入住。”

　　我是明白了刚才那女孩儿为啥要骂人了，换作是我都要骂人了，啥规矩，这鬼地方一天竟然要八百。

　　我咳了一下，开口说道，“这个，我们这次来是想要问点东西的。”

　　“警察？”那青年赶紧坐起来，问了一句。

　　“不是。”我开口说道。

　　“那我不知道。”青年没好气的又躺回去了。

　　反正现在有钱，我也不吝啬那点钱，我就从钱包里面数了一千块钱放在青年旁边的茶几上，开口说道，“只要你回答出这个问题，这钱就是你的。”

　　那青年看到钱，表情果然不一样了，马上坐了起来，开口说道，“说吧，我肯定知无不言。”

　　我就把我从老家带过来的快递单拿了出来，开口说道，“你仔细想想，这两天有没有人来让你帮忙寄快递，嗯，是寄往米城的快递。”

　　“米城？我想想。”青年皱着眉头想了一下，就开口说道，“我想起来了，上星期，婆婆来找我寄过一次快递。”

　　“婆婆？”我疑惑的开口问道。

　　青年点了点头，“很好找的，龙门镖局你看过没？那旁边有个村子，你打的过去龙门镖局拍摄的地方，然后找当地人问问金婆婆，会有人带你去找的。”

　　“……”我刚想说什么，青年就把茶几上的钱给放自己口袋了，开口说道，“我知道的事情就这么多了。这钱我肯定是不会给你退回去的。”

　　我想了想，看了眼旁边的大洋，见到他点了点头，这才和他一块儿走出悦来客栈，走出来后，大洋也感觉有些不对劲起来，开口说道，“不知道为什么，我感觉有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”我赶紧开口询问道，说实话，这段日子都快把我整成惊弓之鸟了，一听到有人说不对劲，下意识的心跳就慢了半拍。

　　“不知道，我总感觉刚才看到的那个年轻人有些不对劲，或者说，这次的事情都有些不对劲！”大洋皱着眉头，表情看起来好像是想起了什么，但又不太确定。

　　我听大洋这么一说，心里也感觉有些不对劲起来，虽然说不出哪里不对劲，但还是开口说道，“怎么个说法。”

　　大洋想了一会儿，开口说道，“我怀疑那快递就是有人从米城给你弄到家里的，你想想，快递这玩意儿空运肯定过安检啊，一过安检里面啥东西不得被照出来啊，以EMS的尿性，见了这么多钱，会把快递给你弄过来？想得美。而且那人既然想害你，怎么可能还会在快递上留下自己地址，现在寄快递根本不用填寄件人地址的好吧。”

　　“你的意思是，一切的轨迹好像是让人算好的，那快递就是那人给算好的，目的就是把我们给引到这里来？”我愣了一下，开口说道。

　　大洋开口说道，“不然你以为这世界上会有这么奇怪的店吗？照他刚才那么整，这店还有谁会住进来，这不是让自己破产吗？刚才我们看到的那个年轻人肯定有问题，我觉得他肯定是那人给安排的一个棋子，目的就是让你过来，把你引到那个叫金婆婆的人那去。”

　　“回去找他问问！”我赶紧开口说道，带着大洋往客栈里面走去，进去后，里面哪有什么青年啊，空荡荡的，这时候从外面走进来一个中年人，问我们是住店吗？

　　我就问他是谁，他说他是这老板，我赶紧问他他们店里有没有一个年轻人。

　　那老板摇了摇头，说这客栈里面就自己一个人，还有一个打扫客房的大婶。

　　一听到这，我心里咯噔一下，大洋说的果然没错，那青年有问题！


第57章 藏地来电

　　这么短的时间内那个青年绝对跑不到哪里去，我和大洋两个人相互看了一眼，快速的朝着后院跑去。

　　那老板连忙追过来问我们干嘛呢。

　　我们没理他，跑到后院后看着客栈里面空荡荡的，正当我们要去客房里面搜的时候，那老板上来扯住了我们，说再这样他可就要报警了。

　　我深吸了一口气，强忍着内心的焦躁开口说道，“这两天你们店里有人住进来吗？”

　　“没有。”老板开口回答。

　　我就开口说道，“成，我们要住，你带我们一个个房间看过来。”

　　虽然我们的要求挺奇怪的，不过老板看在钱的面子上还是带着我们一个个房间走了过来，每到一个房间，大洋就会呆在外面，而我则会进去找，我连床底下都翻身下去找了，找了一圈愣是没找到。

　　最后没办法，给了老板五百块钱开了间双人房，我坐在床上跟大洋两个人面面相觑，大洋开口说道，“那我们现在咋办？去还是不去？”

　　我深吸了一口气，开口说道，“看对方的样子应该就是要我去找那个金婆婆，但现在的问题是，金婆婆那等待着我的究竟是什么东西？这一点很重要。”

　　“显然不会是什么好东西，你要清楚，那钱可是要来买你的命的，做出那种事情的人还会对你做什么好事？”大洋开口说道。

　　被大洋一说，我也沉默了，事实的确就如同大洋所说的那样，对方既然对我没安好心，那这次骗我过来，显然也不会安什么好心。

　　“那照你照这么说，我们应该怎么办？”这时候我也有些慌了，我没想到自己这次来云南竟然会是这样一个后果。

　　大洋本来还想说些什么的，忽然脸色一青，开口说道，“不好，我们好像进圈套了。”

　　“怎么回事？”我愣了一下，连忙开口说道。

　　大洋伸出了自己的手上，开口说道，“我中蛊了。”

　　我看了下大洋伸出来的手臂，这不看不知道一看整个人都吓到了，大洋的手臂上竟然歪歪扭扭的爬出来一条鲜红色的血线。

　　“中蛊？”我的脑海里面立刻想起了一些不好的画面，上次在洪雅那边，我见过几个死在蛊毒下的人，虽然死的样子有些千奇百怪，但有一点相同的是，他们没有一个人死状是好看的。

　　“这是什么蛊？”我开口询问道。

　　“可能是给我吓了红蛇蛊，这红蛇并不是蛇，而是用一种特殊办法炼制出来的蛊虫，中了这蛊的人，手臂上会出现一条红线，随着时间的推移，手上的那条红线就会慢慢的消失，等那些红线完全消失的时候，就证明蛊虫要从你身体里面爬出来了。”说到这的时候，大洋已经有些说不下去了。

　　我忽然想起来之前我们在楼下看到的那个青年，估计是刚才见面的时候给大洋下的吧，只是不清楚，为什么他只给大洋下，没有给我下，不过现在不是想这么多的时候，我赶紧开口询问道，“有什么可以解救的办法吗？”

　　“解铃还须系铃人，这红蛇蛊有十三中下法，每一种的解法都不一样，所以想要解开这红蛇蛊，还得找到谁下的，当然可以找到一些道行高深的蛊术大能来帮我解。”大洋说到这，也有些不好意思起来了。

　　我深吸了一口气，也就是说，现在的我已经没有退路了，既然那个年轻人让我去找金婆婆，那我也只能去金婆婆那找了，碰碰运气，能不能帮大洋把他身上的蛊给解掉。

　　说实话，我还真不太想去找那个金婆婆，因为我总感觉去那个叫金婆婆的地方会有一大堆不太好的东西等着我。

　　大洋这时候开口说道，“现在摆在我们面前的有两条路，一个就是按照那个青年所说的，去找金婆婆，还有一个就是在这里找到一个精于蛊术的人来帮我解掉。”

　　“你认识懂这方面的人吗？”我开口疑惑道。

　　大洋摇了摇头，“那群玩虫子的从来不和我们道家人有来往，见面没打起来都算不错了，别说交朋友了。”

　　我深吸了一口气，开口说道，“看来只能去找金婆婆了。”

　　“按照我现在身上的这条红线长度来看，我们起码还有两天的时间来处理这个红蛇蛊，你有没有渠道认识一些养蛊的人？”大洋开口问了我一下。

　　我本来是想说没有的，但不知道为什么，脑子里想起来周小蛮的身影，上次和周小蛮分别后，我都还没怎么和她联系呢，说不定她认识养蛊的人呢？

　　我就和大洋说了声我试试，然后打了个电话给周小蛮，电话响了两下就被接起来了，周小蛮清脆的声音从电话那头传了过来，“傻大个，你可终于想起来给我打电话了，我还以为你把我忘了呢。”

　　我连忙说哪敢了，本来以我的性格，这时候肯定是要和周小蛮调笑一下，但不知道为什么，我总感觉红鲤好像就在我身边，虽然不知道为什么，我既然强忍住调笑的冲动，对着周小蛮开口说道，“对了，我这遇到了点问题，你有没有认识的用蛊高手啊，最好是在云南。”

　　“嘿，你小子可以啊，这么久不联系，一联系就有事情求我。感情如果没这事，你就不会想起我了吧。”一听我说完，周小蛮的声音就显得有点生气了，我都可以想象到这时候她要在我身边，肯定要给我翻白眼了。

　　我知道周小蛮这妮子就是有些孩子气，好说歹说才把她给安抚下来后，她这才开口说道，“云南那边我还真认识个前辈，不过这前辈脾气有点古怪，我也不知道她会不会见你。”

　　我一听有门路，心里也松了一口气，连忙开口说道，“不管他脾气好不好了，你告诉我怎么找到他吧。”

　　“你先去丽江茶马古道，打听一下洪山村，洪山村在山顶，你想去那还是得费一些功夫的，到了洪山村，找他们的土司，就说是小蛮让你们去找他的就可以了。”周小蛮开口说道，说完又马上开口问道，“咋了？你怎么去云南了。”

　　我也不想麻烦她，就扯了个谎，糊弄过去后，这才把电话给挂掉，看着面前的大洋，开口说道，“好消息是找到了，就在茶马古道那边，坏消息是那人的脾气有点古怪，说不定压根不见我们。”

　　大洋原本有些愁云惨淡的表情这时候也好了很多，开口说道，“既然找到就好办了，脾气古怪没啥，再怪能有我师父怪吗？”

　　我看大洋的样子，心里也有些愧疚，毕竟他这次陪我来丽江是为了帮我的，没想到把他给拖下水了。

　　就在我开口想道歉的时候，我的手机又响了起来，我看了下，是个陌生的号码，归属地是西藏，我一想，自己没认识西藏那边的人啊，不过我还是接了起来。

　　刚接起来，就听到话筒那边传来一阵若有若无的念经声，我说了句喂，对面才传来声音，“你去了丽江？”

　　一听到这声音，不知道为啥，这声音似乎就带着一股让人无法抗拒的魔力，让我这两天因为四处奔波而弄得有些慌乱的心神瞬间变得平稳下来。

　　是高冷哥打过来的。

　　我嗯了一声，开口说道，“有点事。”

　　“那里有点乱，回来。”高冷哥的声音依旧还是那样冷冰冰的。

　　我深吸了一口气，看了一眼身边的大洋，开口说道，“抱歉，我估计是回不去了，有些事情缠住了。”

　　“在我来之前，不要轻举妄动，不要相信任何人。”留下这句话后，高冷哥直接挂掉了电话。


第58章 梦中斩龙

　　高冷哥的话音刚落，不知道为什么，我这心里安全感暴增，连我自己都没有发现，高冷哥给我的安全感就好像是一种无法抗拒的魔力一般，我深吸了一口气。

　　我不清楚高冷哥是在哪里知道我来云南的，也不清楚他是怎么知道我的手机号码的，这时候我的脑海里面就只有一个念头。

　　高冷哥要来？

　　我忽然想起来上次他提着一个血淋淋的脑袋对着那漫山遍野的纸人大吼的场景。

　　如果这次他来的话，那事情就简单太多了。

　　大洋显然也注意到了我的表情变化，开口说道，“这谁的电话啊。”

　　我就说上次帮我的那个高人说他要来，大洋一听就乐了，“也不知道什么时候回来，到时候不清楚是你的那位高人道行深，还是我大师兄道行深。”

　　“对了，我之前一直忘记问了，你这两年到底混哪去了，怎么看样子似乎懂了不少东西啊。”我开口疑惑道。

　　大洋嘿嘿一笑，开口说道，“前些年我不是从武当山上跑下来，出家当和尚了吗？”

　　我点了点，问他这有啥联系的地方。

　　大洋当时就一把鼻涕一把泪地说，“本来以为在武当山上每天爬金顶已经够累了，结果这当和尚更累，得混出资格来才可以拿着香火钱出去潇洒，这不，我一气之下也不当和尚了，又打算去当道士了，武当山肯定是不要他了，一般小门小户的道士他又瞧不上眼，当时也不知道咋想的，就去龙虎山旁边转，结果还真被一个老头看中了，那老头就是我师父。”

　　说完大洋有些神神叨叨的看着我，开口说道，“我那师父可以说是陆地神仙级别的高人了，你知道梦中斩龙吗？”

　　我点了点头，“魏征嘛，看过西游记的人都知道。”

　　“我那师父就可以梦中斩龙。”大洋说这话的时候，脸上的表情都不一样了，就和那种很虔诚的信徒似得。

　　“别逗，人和你吹吹牛逼你就信了啊。”我没好气的开口说道。

　　大洋摇了摇头，开口说道，“我不是和你开玩笑，如果不是真的看到，你以为我会死心塌地的跟着我师父吃苦吗？你又不是不知道，我压根不是个能吃苦的人。”

　　我一想也对，就有些好奇这梦中斩龙到底是怎么一个事情。

　　大洋想了想，就开口说起了他上次看到过的事情。

　　那事情是在大洋拜入那位老先生后的第二个月，当时长沙那边有个村子弄泥石流了，结果泥石流冲下来后，竟然从山里冲出来一尊大佛。

　　大佛是从泥里面被冲出来的，结果结果当地人还以为这里面是古墓呢，就有人起了倒斗发财的心思，一天晚上，一个村里的小混混带着几个人，弄了点黑驴蹄子和洛阳铲就进去了。

　　结果进去后人就没出现。

　　过了几天，那几个人的婆娘也忍不住了，就找村长说了他们去倒斗的事情。

　　村长一听，气的直跳脚，直说这是毁阴德的事情。

　　不过好歹那几个人也是村子里的人，再感觉他们做的不对，毕竟也是一个村子，低头不见抬头见的。

　　就组织了一群人，进去看看他们死没死，能不能救回来。

　　结果刚进去，就看到一条比人都要粗壮的蛇，那蛇浑身雪白，头上都长了两个肉瘤，后来听大洋他师父说，那蛇都已经化蛟了，就差一步便能跃龙门了。

　　但那几个人的出现让那蛇动了血气，修行千年的道行毁于一旦，能不生气吗？

　　反正已经动了血气，那干脆就多杀几个人得了，当时进去的十几个村民直接被那大蛇给吃了一多半，跑回来的就只有三个人。

　　那老村长也是个见过世面的人，听别人介绍，龙虎山这边的道士挺厉害的，就找上门来了。

　　大洋的师父平时就是那种路见不平拔刀相助的人，听完村民说的，当时就带上大洋和村长一块儿去了那个村子。

　　到了那被泥石流冲出来的大洞前，大洋的师父围着那座山转了两圈，最后说不行了，这蛟已经染了血气，此生没有化龙的机缘了，怕是有很深的怨气，说不定已经化作鬼蛟了。

　　如果真是那样，那首先遭殃的肯定就是离得最近的这个村子。

　　当时说这话的时候就把那老村长给吓得不行，连忙问大洋的师父有什么能够化解的办法。

　　大洋的师父叹了口气，说毁人道行本就是极其损阴德的事情，那大蛇发怒也是应该的，怪不得人家。

　　被大洋师父这么一说，那村子里的村民全都吓坏了，跪下来一个劲的给大洋的师父磕头，让他救大家一命。

　　大洋的师父不忍看到这么多人因为那条大蛇没了性命，最后还是答应了帮他们。

　　他就先准备了很多黄豆，在周围东一点西一点的撒，然后又找了一些糯米，又乱七八糟的撒了一些。

　　最后拿着自己的桃木剑，在上面贴了一张黄纸。

　　然后闭上了眼睛。

　　说来也奇怪，大洋的师父刚闭上眼睛，山的那边就传来了蛇发出来的嘶嘶声，特别响，隔老远都可以听得到。

　　也不知道是什么东西把那大怪物给惹到了。

　　就这样差不多过了半个小时，大洋师父的脸色越来越苍白，而山那边的蛇声也开始弱了下来。

　　当大洋的师父睁开眼睛的时候，叹了一口气，说了一句造孽后，这才和村民们说那大蛇已经被自己给斩了。

　　别说村民不信，当时连大洋这个徒弟听着都感觉不信。

　　然后一群人就朝着那个洞口走去，刚走到洞口，就看到了一个巨大的狰狞蛇头正摆放在那，伤口处很是平滑，怎么看都像是被人有刀子给割出来的。

　　联想起刚才自己师父的样子，大洋的脑子里不由自主的想起了西游记里面写的魏征梦中斩龙，自己师父肯定也是用的梦中斩龙的法子给斩的那大蛇。

　　听大洋说到这的时候，我也有些迷茫，虽然发生了这么多，我也已经有些接受这些迷信的东西了，但这梦中斩龙不管怎么说，都未免有些太夸张了一点吧。

　　难道这世界上还真的有那些梦里可以杀人的招数？

　　大洋见我有些将信将疑，当时也有些没好气的白了我一眼，说回头肯定让我知道什么叫做山外有山人外有人。

　　虽然大洋说的挺是那么回事，不过我还是有些不大相信，毕竟这已经都是神话里面的东西了，我就开口说道，“会不会是你师父就做个样子，另外一边让人去把那大蛇给斩了，然后骗人说是梦中斩的啊。”

　　我说着说着，看大洋眼睛都快冒火了，也不敢继续说了，就转移话题的开口说道，“不说这个了，你和我说说你那大师兄是怎么回事呗。过两天就要见面了，他是怎么样的一个人啊。”

　　一说到这个大师兄，大洋情不自禁的打了一个冷颤。

　　我不明白大洋为啥会有这种表现，就开口说道，“咋了，看你的样子好像你大师兄很可怕。”

　　“可怕倒是不可怕。”大洋顿了顿，开口说道，“赵日天知道吗？”

　　“嗯，就是那种有点中二，整天感觉我命由我不由天，连天都要日一下的类型。”我开口说道。

　　大洋就接了过去，开口说道，“我那师兄就是这种人，可会惹事了，见到个懂道行的人就喜欢和人切磋一下，平时在山里找不到人切磋，就老爱拿我开刀。所以如果到时候你那个高人来了，我估计得有一番龙争虎斗。”

　　不知道为啥，我忽然有些期待。

　　高冷哥和大洋的那个大师兄，到底谁更厉害点。


第59章 剥皮蛇

　　不过仔细想想，如果到时候真的那样的话，也不知道高冷哥会不会对大洋的师兄冷冰冰的来一句滚。

　　我觉得十有八九会这样，以高冷哥的尿性绝对不会给任何人面子的。

　　“世界上还有这种人？我估计你师父这些年都忙于奔命的帮他擦屁股，恨不得把你那师兄给锁龙虎山上。”我笑嘻嘻的开口说道。

　　大洋点了点头，扭着屁股开口说道，“还真被你说中了，我上次去找我大师兄出山，最大的难度就是说服我师父。”

　　“现在我有点相信你师父能梦中斩龙了，能保住这样的徒弟，确实是有这能耐。”我情不自禁的笑了起来。

　　大洋也跟着笑了起来，我忽然对大洋的大师兄有了一点好奇，开口说道，“感觉修道之人就得是这样，有点脾气才行，你师兄叫啥，回头可得好好认识认识。”

　　“易超。”大洋对着我眨了眨眼睛，“说实话，我大师兄除了比较赵日天之外人还是挺不错的。”

　　我们又围绕着大洋的大师兄易超聊了一会儿，我这才开口说道，“刚才我那个高人和我说，他马上会从西藏过来，让我们在他过来之前不要轻举妄动。”

　　“我觉得也是，毕竟我们是一头扎进对方挖好的坑里面了，鬼知道会摔成什么样，还是谨慎一点好。”大洋点了点头。

　　我看着大洋手臂上已经消失了一截的红线，开口说道，“不过我们在这之前还是先去茶马古道找土司吧，让他先把你中的红蛇蛊给解了，这应该不算轻举妄动，只能算是见机行事。”

　　“别冒险，我感觉我还可以撑几天……”大洋说到一半，我指了指他的手臂，示意他看看，他看了下也愣了，倒吸一口冷气，开口说道，“我去，这红蛇蛊怎么和我从书上看到的不一样，发作的太快了点吧。”

　　“所以咯。”我耸了耸肩，“反正现在时间还早，我们赶紧去茶马古道那边，等把事情给解决了，再回来安心的等救兵，你觉得怎么样？”

　　大洋喉头动了动，最后还是点了点头，说了句可以。

　　我们两个下来的时候问了下客栈的老板，怎么去茶马古道，客栈老板一听我们要去茶马古道，就说，可以帮我们报旅游团，又或者我们自己去打的。

　　我一想自己这次要去的地方有点奇怪，报旅游团确实不太方便，最后还是觉得打的过去比较好，那司机竟然还知道洪山村在哪，带着我和大洋两个人打的到了茶马古道后，那司机就说之后的路不能走了，让我们下来找当地人租匹马，再上去，不然那悬崖峭壁的，一不小心掉下去就完蛋了。

　　我就开口说道，“这不可能吧，人都上不去的地方，马能爬上去？”

　　那的哥笑了笑，“这话你和我说说还行，一会儿可别和那些养马的纳西族说，不然有你好受的。”

　　我清楚这可能是忌讳什么的，点了点头，说知道了。

　　下车后，我们很快就找到当地人了，说实话，在这种旅游胜地找不到当地人才奇怪呢，靠山吃山靠水吃水，这里的当地人基本收入都是靠旅游来维持的。

　　在知道我要去洪山村后，牵马过来的那个纳西人就有些疑惑的看着我，“你找土司做什么？”

　　“我朋友出了点事情，想请土司来帮帮我。”我开口说道。

　　“去洪山村，一人八十块。”那人点了点头，给我们报了价。

　　我一听八十块钱的确不算贵，就拿出一百六给他了，那人让我们过去，拍了拍一个小孩子的脑袋，让那小孩子带着我们走。

　　结果一看到马，我就懵了，这马咋这么小呢，我就问那小孩。

　　“我们这爬山的马一般个头都很矮小，跟小驴子一样，所以这种马也被人叫做云南滇驴。”那小孩很是熟练的说了一句，显然不是第一次遇到有人问他这问题了。

　　我和大洋两个人也找了匹马坐了上去，我们马的名字挺有意思的，听那小孩说我骑的那匹叫奥巴马，大洋骑着的那头叫光头强。

　　仔细一看，大洋这剃个大光头，还真的有点像光头强。

　　小孩给我们介绍了怎么去控制马后，叮嘱我们千万不要超过他，要是超过了马会打起来的。

　　一开始路还挺好走，等上了山后，我和大洋两个人都快被吓尿了，眼瞅着那山壁都快九十度了，那马刷刷刷就上去了。

　　吓得我和大洋两个人赶紧抱着马脖子，生怕一会儿给整摔下来。

　　即使有马代步，我们也骑了大半个小时才看到一片看起来像是村子的地方，我就问那小孩，那是不是洪山村，小孩说是，我这才摸着已经有点发麻的屁股，感慨的说了一句总算是到了。

　　所谓望山跑死马这话绝对没错，虽然已经看到那村子了，我们还是骑了有十来分钟，才到，从马上下来的时候，我感觉自己的屁股都已经有些肿了，双腿内侧麻麻痒痒的，难受的要死。

　　我从来没有一次这么喜欢双脚着地的感觉。

　　大洋是个胖子，比我的形象更差，一下来，直接拼命的揉自己的屁股。

　　反倒是那小孩，屁点事都没有，刚到，他就对着我们伸出了手。

　　这年头小孩都活成精了，我知道如果自己不拿钱给他，他绝对转头就走，回头我下都下不去了，只好拿了张一百块给他，拿了钱后，那小孩也乐的不行，说这边的村子和村子之间关系不太好，他就不陪我进洪山村了。

　　我和大洋两个人走进了村子，这村子不大，也就几十户人家，全都穿着少数民族的衣服，见到我和大洋两个人进来，都用一种警备的眼神看着我们。

　　我找了个看起来比较和善的人，从包里拿了一包烟递给他，他脸上的戒备这才少了很多，问我来这里干嘛。

　　“有人让我来找你们土司的，你能带我们去见他吗？”我还真怕他们直接把我和大洋给轰出去，只好扯了张虎皮，开口扯着。

　　“我得去问问土司，他说要见你，我才能带你去找他。”见我是找土司的，那人的脸色也好了不少。

　　来这之前，我早用手机百度过土司，土司是中国边疆的官职，在元朝的时候设定的，用于封授给西北、西南地区的少数民族部族头目。

　　现在虽然已经是新中国了，但有些地方还是保持着选出土司这种风俗。

　　所以这个土司在这洪山村的地位肯定很高。

　　我就开口说道，“行，你就说我们是小蛮叫过来的，想请他帮个忙。”

　　那人点了点头就走了，过了一会儿又转身回来，说土司让我们过去。

　　然后就带着我们过去了，土司住的房子比旁边的那些房子确实要好太多了，虽然也是木楼，但却还围了一圈院子，院子里面种满了一些我说不上名字的植物，把整个院子都弄得阴森森的。

　　我们刚到门口，那带路的人就停在门口，说我们直接进去就好了。

　　我和大洋两个人互相看了一眼，都到了这了，总不能半途而废吧，结果我们刚走进院子，就被院子里的东西给吓到了。

　　院子里有一个地方用篱笆给弄了一个圈，圈子外面撒了一些黑色的粉末，而把我们吓到的是圈子里的东西。

　　圈子里全都是红红的蛇，与其说是红色的蛇，不如说是皮被剥掉的蛇，一般蛇皮被剥了就肯定死了，但那些蛇却不一样，竟然还活生生的在那圈子里游来游去，在我们进来后，竟然都不约而同的朝着我们看了过来。


第60章 破蛊

　　妈了个鸡，我这人最讨厌蛇啊，蜥蜴啊这种冷血动物，每次看到都会感觉自己浑身发毛，更何况这些蛇还这么奇怪，都是剥了皮的，又是诡异，又是恶心。

　　我强忍着恶心，心想要不是得忙着救大洋，非得拆个房子玩玩了。

　　结果我们刚进门呢，那些剥了皮的蛇不仅盯着我们看，在看到大洋的时候，全都发出了奇怪的声音，不是那种蛇的嘶嘶声，而是一种咯咯咯咯的声音，听起来怪怪的。

　　我回头看了下大洋，开口说道，“哥们，它们的皮该不会是你剥得吧，听说蛇皮的作用和在肉里钻个洞的作用差不多。”

　　大洋当时就急了，“艾玛我去，你以为我是你啊，满脑子雄性荷尔蒙。”

　　我一听也不乐意了，正想开口说什么的时候，从屋子里走出来一个赤着脚，梳着羊尾辫的女孩儿，那小女孩看了我们一眼，冷冰冰的开口说道，“土司大人让你们进来。”

　　我这才把嘴给闭上，和大洋一块儿走了进去。

　　那土司的屋子里面阴森森的，也不知道是山里的湿气大，还是里面有什么奇怪的东西，反正我进去的时候感觉不太好，总觉得什么东西在盯着我，而且还不止一个，而且这些目光中都带着浓浓的敌意。

　　屋子里的设备很简单，就一张床，一张桌子，一个蒲团，蒲团上坐着一个干瘦的老头儿，这应该就是我们这次要找的那个土司了。

　　土司一见到我们，眼中带着一丝厌恶，我就纳闷了，我又没做啥，咋进来这里，就感觉自己成敌人了。

　　不过虽然他们对我有很大的敌意，我也不可能上去和他们吵架，这次过来最主要的目的就算帮大洋把他中的那个红蛇蛊给接了，所以我上去毕恭毕敬的对着土司鞠了一躬，开口说道，“土司大人，不瞒您说，这次来找您是有一事相求。”

　　土司摆了摆手，“走吧，如果不是看在小蛮丫头的情分上，你们就出不去了。”

　　我愣了一下，不知道这弄得是什么鬼，我也没做什么啊，怎么就这样了。

　　大洋的脸色也不太好，我也感觉到了，好像他们仇视的对象就是大洋。

　　大洋本来就是个暴脾气，以前读书的时候经常动不动的就抡拳头上去揍人，不过现在是在帮他自己续命，所以他还是对着土司鞠了一躬，“不知晚辈有什么地方得罪前辈了，还请前辈指点，晚辈……”

　　还没等大洋说完，土司就厌恶的开口说道，“出去吧，我们寨子不欢迎你，你身上有蚺神的怨念，如果我没看错的话，你，或者你亲近的人杀了蚺神。”

　　蚺神？我愣了一下，这是什么东西，不过我倒是知道了为啥土司会不欢迎我们，感情他和大洋身上还有血仇呢。

　　这下子事情可不好办了啊。

　　大洋深吸了一口气，再次鞠了一躬，开口说道，“晚辈真的不知道所谓蚺神是何物，但晚辈出山至今，只斩杀过鬼物，想来并无冒犯之处。”

　　“狡猾的汉家小子，难道我还能感觉错蚺神的气息不成？”这时候那个带着我们进来的小女孩也恶狠狠的开口说道。

　　这时候我忽然反应过来，之前大洋和我说的他师父梦中斩蛇的事情，他们说的那个蚺神该不会就算他师父斩了的那条蛇吧。

　　我就凑过去，把自己的想法给大洋说了下。

　　大洋这才涣然大悟，感情对方还真不是无端生事，看这里的样子，似乎这些人都是玩蛇的，而大洋的师父杀了他们眼神宛若图腾一样的蚺神，也难怪他们会生气。

　　我想如果不是周小蛮让我们来的，估计那老头还真有可能杀了我们。

　　一想到这，我就知道这条路是走不通了，我深吸了一口气，对着那老头弯下了腰，毕恭毕敬的开口说道，“既然如此，晚辈就不多求，这就走！”

　　在这种情况下，我要是不礼貌一点，估计真的要死，这老头能让蛇剥了皮都可以活下来，显然也是个养蛊的，听说养蛊的人杀人都是无形中的，要是真对我起了杀意，我估计也完了。

　　我拉着大洋，正打算走，那老头忽然叫住了我们，脸色有些奇怪，我还以为他是下了傻我们的决心，当时也差点吓得尿出来。

　　结果土司看着大洋，开口说道，“你中了红蛇蛊？”

　　大洋愣了下神，我见事情好像有所转机，赶紧踹了大洋一下，大洋这才反应过来，说是是是。

　　那土司就对大洋开口说道，“你过来给我看看。”

　　“土司大人。”一边看着的小女孩忍不住提醒道。

　　“出去。”结果那老土司对着小女孩摇了摇手，示意小女孩出去。

　　那小女孩跺了跺脚，狠狠的看了我们一眼，这才转身出去。

　　说来也怪，在老土司说了出去这两个字后，我发现周围那密密麻麻带着敌意的目光也退了，周围那阴冷的气息也驱散了不少。

　　看来这屋子有古怪，不过想想，可能是养蛊人自保的手段，也就想开了，谁不防着点人啊，更不用说老土司这种玩蛊的人。

　　大洋走到土司面前，伸出了自己的手，把因为红蛇蛊露出来的那条线给露了出来给土司看了。

　　土司看了一会儿，最后深吸了一口气，“矛盾，矛盾。”

　　“不知前辈有什么矛盾的地方呢？”我看着土司纠结的样子，连忙开口说道。

　　这时候可不能不说话，得赶紧油嘴滑舌的把土司给绕过来救大洋。

　　土司开口说道，“这下蛊的手段是金婆婆那一门的，我年轻的时候和金婆婆有点矛盾，当时我对我的金蛹发过誓，日后定要破尽金婆婆所施之蛊，否则要受万虫噬心之苦，按理来说，就算不看在小蛮丫头的份上，我也得治好他，但你这好友，身上却又有蚺神的怨气……”

　　在办公室里摸爬滚打许久的我自然知道土司这是想要我给他一个台阶下，我连忙拿出对待领导的热情，谄媚地说道，“土司大人您乃人世间的活菩萨，那金婆婆荼毒生灵，您立下大宏愿定要破其蛊术，这是大造化，大功德。”

　　我一连用了好几个大后，这才开口说道，“更何况您看，我这朋友柔弱无力，本就不是什么做大事的人，又怎能杀得了蚺神，定是运气不好见了蚺神尸身，沾染了蚺神的怨气，凶手另有他们。”

　　我这马屁拍的土司有些爽了，显然他在寨子里的地位虽然高，但这山里人耿直，没有会拍马屁的，我这种办公室的老油条自然不是他能够受得了的。

　　果然土司脸上也露出了笑意，他伸了伸手，开口说道，“丫头，拿乌骨鸡的鸡蛋来，再将五彩虫取来。”

　　门口很快就传来一道冷哼声，肯定是刚才那离开的小女孩发出来的。

　　过了一会儿，我就见到那小女孩拿了一个蛋和一个小瓶子，想来那瓶子里面装的就是五彩虫。

　　说实话，我是吃过乌骨鸡的，但还真没见过那乌骨鸡的蛋，这第一次见到，我赶紧上去看了看，也没见和普通鸡蛋有啥区别。

　　那土司先拿过瓶子，让大洋走到他面前躺下来。

　　大洋看了看满是泥土的土地，最好还是躺了下来。

　　然后土司打开瓶子，我看到瓶子里有一条和蚯蚓一样的东西，看起来黑不拉秋的，根本不像是五彩虫。

　　然后土司从脑袋上扯了根头发，绑在那五彩虫的身上，直接将五彩虫放进了大洋了嘴里。


第61章 入夜

　　在那虫子进大洋嘴里的时候，大洋干呕了一下，老土司马上就开口说道，“不要动，惊了五彩虫，连我也救不了你了。”

　　大洋一听，赶紧不动了，就是表情有些狰狞，和吃了屎似得，我看了一会儿，总感觉自己的嘴里好像也有条虫子在蠕动，恶心极了，也不知道大洋是怎么忍下来了。

　　过了一会儿，我看到大洋的脸都青了，土司这才用手扣在大洋的喉咙上，一点点的往下按，等按到大洋胸口的时候，猛地一扯那绑着五彩虫的头发，我就看到原来瘪瘪的五彩虫变得丰满了不少。

　　“吐吧！”土司从一边拿了一个痰盂放在大洋身边。

　　大洋连忙起来抱着痰盂就呕了起来，我强忍着忍心偷偷看了下大洋吐出来的东西，结果一看，就更恶心了，他吐出来的全都是蛆，吐了好一会儿，这才停下来，痰盂的三分之一都是那种蛆，密密麻麻的在蠕动，想起这些东西刚才就在大洋的肚子里窝着，我也感觉恶心起来。

　　还好那红蛇蛊没对我下，不然我就算没被那红蛇蛊给弄死，也要被自己给恶心死了。

　　等大洋吐完后，土司这才敲开了那个乌骨鸡的蛋，我本来以为乌骨鸡的蛋是黑色的，看到后也有点失望，根本和普通的鸡蛋没啥区别嘛。

　　土司让已经吐得脸色发白的大洋又重新躺回去，然后用那鸡蛋在大洋的喉咙揉来揉去，揉了差不多有十分钟吧，这才拍了拍大洋的肩膀，示意大洋起来。

　　“好了吗？”我赶紧开口问道，刚才那奇怪的一幕已经让我感觉无比恶心了。

　　“自己看吧。”土司把手里的乌骨鸡鸡蛋放在地上，我瞅了眼乌骨鸡的鸡蛋，没感觉到什么奇怪的。

　　大洋这时候也从地上起来，拿过那乌骨鸡的鸡蛋掰开，这不掰还好，一掰我又差点吐出来了，本来是蛋黄的地方这时候已经没有蛋黄了，剩下来的只有那种小小的蛆虫，每一条都和头发丝一样细，那一小块蛋黄的地方起码聚集了几百条蛆，也不知道这些蛆是怎么透过那些蛋白进去的。

　　把那装满蛆的鸡蛋丢进痰盂里面后，大洋对着土司跪了下来，磕了几个头，“救命之恩，日后定会相报。”

　　土司摇了摇手，示意大洋和我离开。

　　这时候屋子里那股阴冷的感觉又回来了，我见土司并不想多和我说话，就带着大洋一块儿出去了，出去后，我们两个又对着那土司的屋子鞠了一躬，这才慢慢离开。

　　正当我们要走的时候，刚才在土司屋子里面看到的那丫头跑出来，拿出两个药丸给我们，有些不太情愿的开口说道，“土司大人说，既然金婆婆打算动手了，肯定不会罢休的，到时候遇到危险了，可以吃下这颗百蛊丹，记住了，百蛊丹在没有中蛊的情况下，就是致命毒药，服之必死，所以没有确定自己中蛊之前，千万不要吃。”

　　说完那小丫头转身就跑回去了，似乎看我们一眼就很厌恶一样。

　　我们走出寨子后，大洋拍了拍自己的胸口，“好在这次这个土司好像和金婆婆有什么恩怨，不然咱们可就真的完了。”

　　我白了他一眼，“不，是你完了。”

　　“我还不是为了你才来的。”大洋白了我一眼，扭头就走。

　　我也跟了上去，在知道大洋已经弄掉那红蛇蛊后，我这心里也好了不少，之前总感觉有什么东西在逼着我们一样。

　　那租马的小子还在，见我们回来了，就直接让我们上马。

　　这在下山可比上山要刺激多了，我和大洋两个人抱着马脖子简直快吓尿，生怕马一不小心失蹄就把我们都给弄死在这里了。

　　不过还是安全的下来了，本来脸色就挺苍白的大洋在下山后脸色更白了，我们结算了下山的费用后，也就直接回客栈了。

　　回去后，大洋开口说道，“妈的出去吃点东西吧，我都快要饿死了。”

　　我点了点头，这大半天没吃东西，刚才大洋还吐了那么多。

　　吃饭的时候，我想恶心一下大洋，就开口说道，“我说大洋啊，听说那些蛆的蛋白质是牛肉的五倍，你这小半天的肯定吸收了不少蛋白质吧，这可都是美容的啊。”

　　本来还津津有味吃着东西的大洋一听，差点把饭盆扣在我脑门上。

　　我们两个又吹了会儿牛逼，这才回客栈，一回去，大洋直接躺床上，说累死了，要睡觉了。

　　在大洋睡过去后，我就看着自己手里的那两枚百蛊丹，说实话，这百蛊丹长得特别好看，红彤彤的，特精致。

　　想着这玩意儿在以后可能会救自己一命，我就把这两枚丹药给放在包里，琢磨着一会儿出去买个盒子装起来。

　　说实话，大洋的事情解决后，我心情轻松不少，这次来云南，显然是被人计划好了的，要是我乱搞过去，可能真的会死，本来因为大洋中了蛊，我们两个肯定要去找金婆婆的，现在土司帮我们弄好了，也就是说，我们只要等着高冷哥和大洋的那个大师兄来就可以了。

　　虽然不知道大洋那个大师兄有多厉害，不过高冷哥的厉害我是亲眼在八堡村的时候就见过了的，更何况上次之所以能够恢复阳寿也是因为高冷哥和月经哥帮我，这次高冷哥过来，也可以问问他，能不能再帮我把阳寿补回来。

　　这人就不能松懈下来，我一放松，也感觉很困，大洋在旁边呼噜打的又响，我也感觉特想睡觉，往床上一趴，也睡了过去。

　　睡觉的时候，我做了一个很奇怪的梦。

　　我梦见了红鲤。

　　梦里的红鲤一直抓着我的手，不知道说着什么东西。

　　我张了张嘴，发现自己根本说不出声音来。

　　而红鲤则一直抓着我的手，说了一会儿后，竟然哭了出来。

　　虽然和红鲤接触的不多，但看到红鲤哭的时候，我这心里莫名其妙的感觉很酸。

　　我就想伸出手去安慰一下她，发现自己连动都不能动了。

　　只能无助的看着红鲤在那里哭的梨花带雨。

　　我一直在心里念叨着动起来，动起来，却发现自己根本就动不了了。

　　内心猛地一惊，我从梦里醒了过来，醒来后发现自己的后背上全是汗，刚才那个梦也太真了一点吧，我甚至能感觉到红鲤抓住我的手时从她那边传来的温度。

　　我摇了摇头，心里苦涩的笑了笑，红鲤那种神仙一样的女人，怎么可能哭啊。

　　也就是个奇怪的梦。

　　也不知道现在几点了，我拉开窗帘看了下，已经是晚上了。

　　我肚子也有点饿，琢磨着要不要叫大洋一块儿去吃夜宵，就叫了下大洋，大洋那边却一点儿声音都没有。

　　估计是睡死了。

　　我就起来打算去洗个澡，今天骑马爬山弄得自己一身的汗和灰尘，结果我刚下床，就发现地上湿乎乎的，都是水。

　　我心里一紧，这水哪来的？

　　但很快，我就自嘲的笑了笑，估计是中途大洋醒了不小心给整的吧，这日子过的，我自己都有些疑神疑鬼了。

　　我打开灯，大洋睡的正熟，我就知道是自己想太多了。

　　就直接走到了浴室里面，打开浴头，直接开始洗了起来，但洗了一会儿，我就感觉有些不对劲，这水冰的有点太过分了，就好像是用冰块冻过水似得。

　　我赶紧把水给扭热水过去，结果洗了一会儿，还是那么冰，我都冻得快打喷嚏了，就把水关了，打算直接出去了，结果那水还在洒着。


第62章 脚印

　　事出反常必有妖，我当时就感觉不对劲了，我只感觉自己的身体变得冰凉冰凉的，也不知道是被吓得还是被水淋得。

　　我连头都不敢回了，生怕回头看到什么乱七八糟的东西。

　　也不敢抬头看，谁知道有没有什么鬼东西蹲在上面瞅我啊！

　　甚至我连动都不敢动，生怕自己动一下淋下来的就不是水，而是血了。

　　这时候卫生间传来一阵敲门声，本就已经被这奇怪的水弄的有点惊吓过度的我当时就吓得尿出来了，还好现在正在洗澡，被水一冲，也没看出什么来。

　　敲门声还在不停的响着，弄的我心跳都加速起来，我深吸了一口气，让自己的胆量大一点，然后开口问了一句谁啊。

　　结果门外传来大洋那脑残的声音，“我说王盼啊，你洗完澡了没，我这都快憋死了。”

　　说来也奇怪，大洋话音刚落，刚才还关不上的水这时候也停下来了。

　　我琢磨着可能是这客栈太久没住人了，热水器什么的都有点坏了，刚才我是自己吓自己的。

　　心里一松，我这脑子里就满是气，你说大洋啥时候来敲门不好，非得我吓成这样了来敲门，我就把身体给擦干，没好气的开口说道，“就你事多。”

　　“人有三急嘛！”大洋嘿嘿一笑，开口说道。

　　我擦完身体，把衣服一套，走出去了，我刚走出去，大洋就急匆匆的进厕所里面去了。

　　看把这小子给急的。

　　回到房间里，我就躺床上，琢磨着一会儿大洋出来了找他一块儿去吃夜宵，结果我等了好一会儿，大洋也没出来。

　　我就有些不耐烦的开口说道，“傻逼，你啥时候好啊，死厕所里面了吗？”

　　“快好了！”大洋的声音从厕所里面传了出来，可能是刚才睡着凉了，这小子的声音有些闷闷的。

　　我就拿出手机打算找本小说看，看了一会儿小说，大洋还没出来，我这肚子都饿的咕咕叫了，我就开口催道，“你丫的在里面干嘛呢，这都一个小时了，你是吃屎还是拉屎啊。”

　　这回大洋没回我了，我估计他是躲厕所里面撸了，正到关键时候呢，不好说话。

　　我就翻了个身继续看小说去了，结果我又看了大半个小时，大洋这小子还没从厕所里面出来，这下子连我都感觉有些不对劲了，这么久了，就算他在里面整事儿，也应该回答我一下啊。

　　怎么一点声音都没了。

　　我就琢磨着可能出事了，也许他肚子里的那些蛆虫还没有清除干净，说不定这会儿已经晕倒了，我赶紧过去厕所。

　　厕所门没关，我一扭就开了，结果我进去一看，哪有什么大洋，厕所里面什么东西都没有。

　　大洋呢？

　　我愣了一下，马上就感觉到一股寒意涌上心头，深吸了一口气，想要让自己冷静下来，但内心的那股剧烈的恐惧感却怎么都消散不下去，心脏因为恐惧开始剧烈的跳动起来。

　　以至于即使站在这，我感觉都可以听到自己的心跳声。

　　就在这时候从门外传来一阵抑扬顿挫的幽幽歌声……

　　我不知道应该怎么去形容这种歌声，差不多就是类似于古装剧中每次放到悲情部分的时候，都会有一个女声用唱高音的方式唱出那种很是凄婉的高音声。

　　听着就让人毛骨悚然。

　　我的后背已经爬满了冷汗，这时候就算是再傻，我都知道自己撞了邪了，我赶紧上去把大洋的被子掀开，结果被子里面根本就没有大洋。

　　大洋就好像是凭空消失了一样，我愣了一下，赶紧拿出手机给大洋那边打了过去，电话是打通了，但是那边却一点儿声音都没有。

　　死一样的寂静让我感觉恐惧起来，我甚至有一种错觉，就是对面一个莫名其妙的东西拿着手机听着我这边的动静。

　　我小心翼翼的开口说了一句喂。

　　结果那边依旧还是没有声音。

　　这时候我已经害怕到了极致，生怕从电话那头传来一声女人的冷笑声，赶紧把电话给挂了。

　　结果我刚挂掉电话，外面那奇怪的唱歌声就戛然而止。

　　我有些不敢去打开灯，因为我怕我一打开灯，会看到什么奇怪的东西，这时候留在房间里面肯定是要被人给瓮中捉鳖了。

　　我咬了咬牙，连鞋子都懒得穿了，直接朝着门外走去。

　　结果我走一步就感觉地上湿乎乎的，而且那好像还不是水，粘乎乎的样子，就好像是血？

　　我尽量不让自己往这些恐怖的地方去想，但脑子却不知道怎么回事，老是会冒出一些乱七八糟的想法出来。

　　这让我陷入恐惧之中有些无法自拔起来。

　　我开始有些后悔了，如果当时遇到事情，先不来云南，先去成都找月经哥那就没有现在这么多事了。

　　也不管地上那些粘乎乎的液体了，我啪嗒啪嗒的踩着地板，扭开门就想往外面跑。

　　结果刚打开门，我就被眼前的一幕给吓到了，走廊上不知道什么时候铺上了一层白粉，我往下看了下，院子里也铺满了白粉。

　　甚至连院子中间的那棵树上也洒满了白粉，看起来就好像是刚下过雪了一样。

　　我一闻那白粉的味道，心里就有谱了。

　　因为我发现那些白粉的味道像极了我在八堡村的时候闻到的那些糯米粉的味道。

　　这些粉难道是大洋撒的？

　　应该是了，估计大洋比我早点起来，发现有些不对劲了，就没吵醒我，自己出去办事了。

　　我心里松了一口气，不过这地方是无论如何都不能呆了，我大声叫了一下大洋，没人回我，估计是跑外面去了。

　　我就顺着走廊也想往外走，结果我刚走出去，就感觉外面的空气凉凉的，是那种带着粘稠的凉意，一下子冻得我忍不住的抖了下。

　　然后我就听到了一声有些尖锐的冷笑声。

　　我吓得拔腿就跑，这个时间点在客栈外面应该还有人，那些酒吧里面全是人，只要找到人多的地方，那些脏东西就不敢跟过来。

　　那种让人感觉到无尽凉意的冷笑声似乎察觉到了我的慌张，笑的更加肆无忌惮起来。

　　我也不敢在原地过多停留了，赶紧跑下楼梯，朝着楼下跑去。

　　跑到门口的时候，虽然那冷笑声没有停下来，但却一直没有出现什么奇怪的东西，我心里也松了一口气，我来的时候注意过，就在这客栈旁边走过去一点点就有个酒吧，既然是酒吧，那肯定里面人不会少！

　　我赶紧把门给打开，就想要往外面冲，结果刚打开门，我又懵了，我发现门外的那条街上也铺满了白色的粉末。

　　满大街都是白色粉末，看起来已经不是可以说下雪那么简单了，而是带着一丝诡异的感觉。

　　这些糯米粉绝对不是大洋弄得，他不可能有这么多糯米粉的，这满大街的糯米粉，谁知道要多少东西整啊。

　　但这不是大洋弄得，还能是谁呢？

　　外面就真的安全吗？

　　我愣了一下，这时候那冷笑声忽然停了下来，我深吸了一口气，总感觉有什么事情要发生了，我不敢回头，因为总感觉一回头就会有什么东西从我身体里面被勾出来。

　　反正就算外面有危险，我也不能在这呆着，这客栈里面绝对有脏东西在，与其呆在客栈这里等死，还不如去外面碰碰运气。

　　我就朝着外面走，结果我刚走两步就感觉不对劲了，因为我用眼角的余光看到了，我脚边那满地的糯米粉上……

　　踩了一个清晰无比的脚印。


第63章 老鼠尸体

　　透过月光，我看到我的影子旁边竟然还有站着一个影子。

　　那是一个很模糊的影子，看起来有些荒诞可笑的娇小，不过我并不这么认为。

　　虽然我不知道那是什么，不过我可以肯定的是，我没有眼花。

　　看那个影子的样子，似乎只有我的一半身高大小，应该是个小孩子。

　　我咽了口口水，又看了一眼那影子，发现那影子已经消失了，似乎我刚才看到的都只是幻觉。

　　但我身边的那个脚印却真真实实的存在，无论我怎么看都没有消失。

　　我试着往前走了一步，发现在那个脚印的前面马上就多出了一个脚印。

　　这就好像那个小孩子一直跟在我旁边似得。

　　但我身边分明没有任何东西啊。

　　就在这时候，我的手机响了，我愣了一下，赶紧拿出手机看了下，是周小蛮打过来的，这时候我已经吓坏了，见到周小蛮打电话过来了，赶紧接起来说了一句喂，连我自己都察觉到自己的声音已经有些发抖了。

　　周小蛮的声音从对面传了过来，“你站那别动，我马上就过来了。”

　　我愣了一下，周小蛮马上就过来了？这什么情况，不过现在显然不是考虑这些的时候，我赶紧开口说道，“姐姐，您别逗我了，我怎么可能站着不动，现在我身边站着一个不知道什么鬼玩意儿，我看不到它，但却看到了脚印。”

　　周小蛮那边顿了一下，然后开口说道，“你把手机开成免提。”

　　我不知道周小蛮为啥会这么说，但我还是马上把手机弄了免提，结果我刚免提，周小蛮就开口说道，“小米，出来！”

　　周小蛮话音刚落，我就看到小米出现在了我的身边，正扯着我的衣角呢，那苍白的脸上挂着一丝怪诞的笑容。

　　看到小米的一瞬间，我这心情都不知道应该怎么去形容了，感情这到头来就是小米在吓唬我啊！

　　想起刚才自己那慌张的样子，我就感觉自己真是个大傻逼。

　　这尼玛可真的是人吓人吓死人啊，没想到把我吓得半死的东西竟然是小米。

　　小米听到周小蛮的声音后，不知道叽里呱啦的说了什么，周小蛮那边马上就开口说道，“傻大个，你赶紧走，小米说客栈里面有个很厉害的女人，一直在跟着你！”

　　周小蛮话音刚落，我就懵了，这什么情况，除了小米之外，还有个人？

　　我深吸了一口气，感觉自己的头皮都快发麻了。

　　“那我现在怎么办？”我开口说道。

　　“走，别往人多的地方走，那只会害了更多人，这里是旅游胜地，要是出了事，就真的完蛋了。”周小蛮说完直接就挂掉电话了。

　　我愣了一下，赶紧把电话给放回了自己的裤兜里面，看着一边的小米开口说道，“你看的见那鬼玩意儿？”

　　小米面无表情的对着我点了点头。

　　“那她现在在哪里？”我开口询问道。

　　小米指了指我身后的客栈，示意我那女人还在客栈里面。

　　想到这，我心里也松了一口气，开口说道，“走吧！”

　　小米点了点头，拉着我的衣角往外面走，我记着周小蛮说的话，不要往人多的地方走，既然人多并不能把那脏东西给吓走，那么我就不能那么做，毕竟那样会害了别人。

　　我走了一会儿，发现这束河镇太奇怪了一点，白天人明明那么多，但现在一到晚上，一个人都没有，要知道在大研古镇的时候，即使是大晚上的，街上也还是有很多人的啊！

　　正在我疑惑的时候小米忽然紧紧的拉了下我的衣角，我刚想开口问它到底是怎么回事，就看到它对着我龇牙咧嘴起来，那细碎的牙齿在夜空中看的清清楚楚。

　　见我看它了，小米赶紧往我后面指了指，我知道小米的意思了，就是说，刚才那个在客栈里面的女人，这时候已经跟上来了！

　　我吓了一大跳，也不敢在原地浪费之间了，赶紧拔腿就跑了起来。

　　结果我刚跑，就听到高冷哥的声音从我背后传了过来，“王盼，别往前跑了，那小鬼想害你！”

　　听到高冷哥的声音，原本已经恐慌无比的内心也安定了不少下来，我刚想转头，但很快就硬生生的遏制住了这个冲动。

　　上次八堡村的时候，竹林里面我已经吃过这次亏了，这肯定是脏东西想骗我回头。

　　见我没有回头，高冷哥的声音又响起来了，“你干嘛呢，回来。”

　　我不去管他，拔腿就跑，虽然他说小米想害我的时候，我是条件反射的觉得小米真的要害我，但想起来刚才周小蛮给我打的电话，显然这小米是真的。

　　周小蛮不可能会害我，她要想害我早就可以害我了，怎么可能等到现在。

　　就在我跑了一会儿后，小米忽然松开了我的衣角，龇牙咧嘴的朝着我身后冲去，我估计是那脏东西已经追到我身后了，小米去拦住对方了！

　　很快，我身后就传来了一个女人的声音，“滚，信不信我让你魂飞魄散！”

　　回答那个女人的只有小米的嘶吼声。

　　我听到那女人的声音时，也愣了一下，总感觉那女人的声音很熟悉，好像在哪里听过。

　　很快我就想起来了，这声音岂止是熟悉，我差点就被这声音的主人给害死了。

　　这不就是我刚来丽江的时候遇到的那个雨女，老板娘吗！

　　一想到这，我就想起来之前红鲤和我说的，不管什么办法拿雨女都没有办法，能够克敌制胜的就只有盐了！

　　我深吸了一口气，开口吼了一句，“小米，撑着，我马上过来救你！”

　　吼完后我就直接朝着一边的一家饭店冲了进去，还好这是旅游景点，饭店满地都是，不然想要找到饭店还真是比较难！

　　也不知道是怎么回事，饭店的门竟然没有关，我刚冲进饭店，就看到有一桌人趴在了桌子上，看起来好像是昏睡过去了。

　　我也来不及管他们是被人害了，还是真的喝醉酒昏过去了，看了一下厨房在哪里，赶紧就冲了过去。

　　刚冲到厨房的门口，把门一推，就看到一个黑不拉球的东西从厨房里面窜了出来，我吓了一大跳，定睛一看，发现这黑不溜秋的东西既然是一只黑猫。

　　只是这黑猫有点奇怪，身上有一半的地方竟然都没有毛。

　　黑猫马上就窜出去了，跳上墙跑了。

　　我也来不及去管什么黑猫不黑猫了，在厨房里开始找了起来，这厨房的地板很脏，我踩在地上感觉自己的脚底板粘乎乎的，而且里面带着一股很浓郁的血腥味！

　　我总感觉自己踩的东西哗哗的，有的时候还有一些毛毛的，而且总感觉自己踩的东西好像是什么动物的尸体。

　　一想到这，我的后背都发毛起来。

　　我不停的安慰自己，厨房里面有点血腥味道没有什么，脏了点也没什么！

　　不过很快我就安慰不了我自己了，因为我跑到厨房的厨台边上，借着月光，看到了厨台上面铺满了密密麻麻一大堆老鼠的尸体，这些老鼠的尸体都被弄的粉碎，已经看不出来是什么部位了。

　　厨台的边缘不停的往下面淌着血液！

　　如果不是正好看到了一条尾巴，还有一些碎肉上粘着的灰色皮毛，我甚至都不知道这些碎肉是老鼠身上的！

　　这也就是说，我这一路上是踩着老鼠的尸体进来的！？

　　就在我这一愣神的时间，从外面传来一道很是尖锐的冷笑声，然后就是小米的哀嚎惨叫声！


第64章 活着

　　听到小米的哀号声，我这心里急的就跟被火烧了似得，也不管台上那些老鼠的碎肉有多恶心了，开始找起厨台上到底有没有盐了。

　　很快，就被我找到了一包盐，我赶紧拿起那包盐朝着外面跑去，脚上滑不溜秋的特恶心，但想起来马上要去救小米，我也加快了脚步。

　　我刚走出饭店，就看到雨女正一只手抓着小米，不停的冷笑着。

　　见我出来了，也看向了我，开口说道，“我还以为你会逃走呢，没想到你竟然还会回来！”

　　我把自己手里拿着的盐放到身后，没让雨女看到，对着雨女开口说道，“放了它，你的目标是我！”

　　“如果我说不呢？”雨女对着我冷笑了一声，直接把小米往地上一丢，一脚狠狠的踩了上去。

　　小米发出了一声哀嚎，身体也开始变得暗淡起来。

　　“不要！”我感觉随着小米的惨叫，我自己的内心都开始在流血。

　　但很快，雨女对着小米踩下了第二脚，这一脚下去，小米直接消失不见了！

　　我懵了，小米，死了？

　　虽然小米这小家伙平时对我是凶了点，而且还经常吓我，但却是一个很乖巧的小孩。

　　我有些不敢相信面前所发生的一切。

　　哪怕是让我看到一点什么也好啊，这什么东西都没有，让我怎么办！

　　就在我愣在原地发呆的时候，忽然一声冷笑在我的身后响了起来，我下意识的想要回头，就看到一只苍白的手从我的背后摸上了我的脸颊，“小家伙，没想到你的心还挺狠的，竟然想用盐来对付我。”

　　是雨女！

　　听到雨女的声音，我这感觉也有些不太好，尤其是雨女的手还在我脸上摸着，冰冰的，跟冰块似得。

　　“你把小米怎么样了？”我深吸了一口气，开口说道，我的声音带着一丝颤抖，不是因为害怕，而是愤怒。

　　没错，愤怒！那种仇恨到了极致所产生的愤怒！

　　“你是说那个小鬼啊！”雨女的声音中带着一丝嘲讽，“死了，现在，轮到你了，我说过，我盯上的东西，谁也不能从我的手里抢走！”

　　说完，我就感觉到雨女的手猛地扣上了我的喉咙，我就感觉自己的喉咙像是被钳子给钳住了一样，难受的要死！

　　我知道要是这么无动于衷下去，小米就白死了，再次深吸了一口气，偷偷的撕开了那包盐，撒了一点在手上，猛地一下抹在了雨女那扣住我喉咙的手上！

　　嗤嗤！

　　一道奇怪的声音响了起来，然后就听到雨女的惨叫声响了起来。

　　我转过身来，把自己手里的那包盐照着雨女从头到脚撒了下来，雨女全身都开始冒着青烟，整个人在地上不停的抽搐，不停的发出尖锐的惨叫声！

　　我死死的盯着雨女，这时候内心的仇恨已经让我有些神志不清了。

　　小米的模样在我的眼前不停的浮现。

　　虽然它只是一只周小蛮养的小鬼，但却是因为我而死。

　　一切的原因都是因为我太弱了。

　　没错，就是因为我太弱了！

　　如果我有高冷哥，或者月经哥的本事，小米就不会因为我死。

　　是我杀了小米！

　　一想到这，我的眼睛也红了起来，雨女的哀号声这时候也渐渐的弱了下来。

　　我要力量！

　　我要那种可以不让别人因为我而死的力量！

　　愤怒这头野兽从内心的阴暗处潜伏了许久，最后因为小米的死亡终于从黑暗中扑了出来，一口吞没了我！

　　看着地上不停哀嚎的雨女，我伸出手去抓住了雨女的脖子，一把将她从地上抓了起来。

　　这时候的我也让雨女感觉害怕起来，雨女的眼眸中再也没有那种看着猎物的鄙夷感，相反的，还带着一丝恐惧！

　　她不知道自己放出了什么样的一头猛兽！

　　这时候我的脑海里面不知道怎么的，就涌现出来了一行字。

　　我想也不想的就咬破了自己的手指，念了出来，“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡！”

　　念完这两句后，我的手指直接带着血点在了雨女的额头上，本来就在惨叫着的雨女这时候叫的更加的大声！

　　而我的手指在点到雨女头上时，感觉自己浑身上下的力气全都被吸走了，但雨女的脸色却变得无比苍白。

　　已经开始不停的求饶起来。

　　但我想起小米的脸，怒气在心中汹涌，沸腾着！

　　是她杀死小米的！

　　我绝对不能饶了她，我要让她灰飞烟灭，堕入十八层地狱，日日遭受最残酷的酷刑，永世不得超生！

　　强忍住快要晕倒的无力感，我继续按照脑子里浮现出的那段文字开始念了出来！

　　“未越绝命，故水鬼乡。”

　　“三元满体，八神作疆。”

　　“逆吾者死，敢有卫当。”

　　“黄老律令，急离远方。”

　　当我念到这里的时候，雨女已经没有力气再求饶了，连说话的力气都没有了，盐腐蚀了她的皮肤，似的她看起来就跟从开水里面捞出来的一样！

　　但我看着这一幕，却一点儿也不感觉解恨！

　　小米死了，小米死了！

　　我要给他报仇！

　　“北神统律，永断不祥，急急如律……”

　　“七星神咒经？痴儿！还不速速醒来！”在我即将念完咒文的时候，忽然一道声音暴喝出来，将本来已经完全被愤怒所吞噬的我瞬间弄的清醒过来。

　　那一声吼叫宛若狮子吼一样，我甚至感觉被这一吼，连自己的魂魄都快要被吼出来了！

　　那种别扭感很快就转换成呕吐感，我双手撑在地上不停的干呕着！

　　但很快，我就从地上爬了起来，一脚踩在雨女的身上，正想要继续将自己那带血的手指按在她脑门上，让她灰飞烟灭的时候，一道声音又传了过来！

　　“傻大个，不行啊，你这样消耗精血是会死的！”

　　是周小蛮，这回我脑里那如同血海一般的愤怒在听到周小蛮的声音后彻底消散，我用迷茫的眼神看了过去，就看到穿着华丽道袍的周小蛮朝着我跑了过来。

　　“可是她杀了小米！”我心有不甘的开口吼道。

　　“小米没死，我感觉到它的危险，就把它收回魂瓮了，现在正用我的精血恢复呢！”周小蛮的声音再次传来的时候，我的心头一松，就感觉自己的眼前一黑，晕厥在地上。

　　晕过去的时候，我又做了一个奇怪的梦。

　　我又梦到了女人，一个穿着道袍，三千青丝用一条湛蓝色的丝带绑着，只看背影，就能感觉出她很漂亮的女人，但我发现自己根本就不认识这个女人。

　　这个穿着道袍的女人张开手臂站在我的面前，只留给我一个背影，然后就看到她的后背猛地钻出一只长满红毛的爪子。

　　鲜血开始从这个女人后背那漂亮的道袍弥漫出来，像是用上等的红色染料晕开一朵漂亮妖艳的牡丹花！

　　“活下去！”女人转过头来，对着我温婉一笑。

　　在看到这个女人的脸后，我懵了，因为那是周小蛮的脸！

　　“不要！”我从梦境中猛然惊醒过来，发现自己浑身的冷汗，这时候一股强烈的脱力感涌了上来。

　　我左右看了下，这是一个陌生的房间，古声古色，房间里充斥着一股淡淡的幽香，很是好闻。

　　一声无比熟悉的呼噜声在我的耳边响了起来，我转过头去，正好看到了大洋那张欠揍的睡脸！

　　这时候不知道什么东西扯了扯我的衣角，我转过头去，正好看到穿着一套漂亮衣衫的小米正蹲在我的床边，那双苍白的小手正拉扯着我的衣角。

　　小米？它真的还活着？

　　不知道为什么，我忽然感觉自己内心憋着的那股怨气一下子散了，转过头去抱着一脸莫名其妙的小米，眼泪特别不争气的从眼眶中掉了出来。


第65章 消失的糯米粉

　　万幸，上天保佑，小米真的还活着。

　　很难想象如果小米真的死了，我以后会背负怎样的伤痛和愧疚，也很难想象在那样的愧疚中，我能不能轻轻松松的活下去。

　　可能有的人觉得我矫情，毕竟小米在很久前就死过一次，它就只是一头小鬼罢了。

　　但我却不这么认为，小米虽然只是一只小鬼，但在那种危险的情况下，它选择了留下来救我，而不是逃跑。

　　而想起在八堡村那会儿，那几个大学生。

　　有时候真的是那句话，人不如狗。

　　我抱着小米哭了一会儿，然后松开它，擦了擦自己的眼泪，看着一面木讷的小米，有些苦涩的笑了笑，“也对，你也没有情绪。”

　　说完我就有些伤心了，不知道应该说些什么。

　　这时候我忽然发现小米原本木讷死寂的眼眸中竟然带着一丝柔意，它竟然伸出手来摸了摸我的脸，虽然冰冰的，但却让我感觉到了一丝温暖。

　　正当我想要说些什么的时候，房间的门被人给推开了，就看到周小蛮的手里端着一锅热腾腾的不知道什么东西走了进来，看到我，也笑了起来，“说你傻你还真的是傻，怎么会用那么危险的符咒，即使是我，用了那七星神咒经，都会晕厥过去，还好这次我和师伯来的正好，不然等你喊出急急如律令的时候可就真的晚了。”

　　我看着周小蛮的脸，不知道怎么的就想起了刚才我做的那个噩梦，梦里的周小蛮似乎是为了保护我而死的……

　　我摇了摇脑袋，想着应该是正好看到穿着道袍的周小蛮，然后那时候正好觉得小米是因为我而死的，所以才会做出那种毫无根据的梦吧。

　　见我不说话，周小蛮把那锅热腾腾的东西放在我旁边的桌子上，然后坐到我身边，开口说道，“对了，你那七星神咒经是谁教的啊。我之前在洪雅见到你的时候你可什么都不会啊，这才几天，你竟然都会七星神咒经了，还差点杀了雨女！”

　　我这才恍然大悟起来，说起来那所谓的七星神咒经，是我在极其愤怒的时候，自动浮现在我脑海里的，我怎么都想不出合适的理由去解释，就对着周小蛮开口说道，“我说我是自己领悟的你信吗？”

　　“别逗，你以为你是张天师吗？还自己领悟。”周小蛮白了我一眼，显然不相信我的话。

　　我摸了摸自己的鼻子，有时候人就是这样，你越是说实话，对方反而越不相信你。

　　过了一会儿，周小蛮又凑了过来，开口说道，“真是你自己领悟的？”

　　“千真万确。”我再一次开口说道。

　　周小蛮有些神神叨叨的看了我一眼，“难道说你上辈子的记忆忽然苏醒了？听我师父说，佛教的高人都能够转世，但没听说过兵解的道家人也能转世啊。”

　　“什么上辈子啊。”我一边反驳着周小蛮的话，一边却又想起了之前高冷哥和月经哥说的话，或许，我真的有上辈子也说不准……

　　“算了算了不说了，这是我师伯熬得补气固元汤，你这次精血耗损的厉害，差点就死了，这没有十天半个月是补不回来的，所以得喝这个。”周小蛮说着，把桌子上的那锅热腾腾的汤递了过来，然后笑了笑，“喝完就睡觉吧，我就不打扰你了！”

　　周小蛮站起来后，对着小米开口说道，“小米，走！”

　　小米马上从我的床上跳了起来，蹦蹦哒哒的跳到了周小蛮的身边，见周小蛮要走了，我赶紧开口说道，“小蛮！”

　　“嗯？”走到门口的周小蛮有些奇怪的转身看着我。

　　“如果，我是说如果……”我沉默了一下，还是问出了口，“如果有一天我遇到危险了，你会用你的生命来救我吗？”

　　“怎么可能，傻大个，我的命多值钱，如果真有那天，我肯定有多远跑多远！”周小蛮闪烁着眼睛，开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“记着你今天的话，有多远跑多远，这种别人为了保护自己而死的感觉太难受了，我真不想再尝试第二次了。”

　　“行了，你别多想了，喝完就睡觉吧。”周小蛮说完这句话后，就转身出门了。

　　我看向那碗补气固元汤，虽然看起来红彤彤的，但我还是端起来一口气给喝下去了，有点多，喝的我差点吐出来。

　　喝完后，没多久，一股困意又涌了上来，眼皮就像是山一样沉重，我又昏死了过去。

　　等再次醒来的时候，大洋已经不在身边了，我从床上坐起来，这时候已经不像上次醒来的那么虚弱了，甚至感觉自己的身体里充斥着强大的力量，感觉自己都快要热的出汗了。

　　我赶紧从床上爬起来，拉开窗帘一看，已经是早上了，我也不知道自己到底睡了多久，我推开门走了出去。

　　这是一个规模和小客栈差不多的院子，我走出来，正好看到大洋坐在院子里的木椅上，闭着眼睛不知道念叨什么。

　　正当我想要去大洋那的时候，我的衣角被人扯动了一下，我看了下，是小米。

　　都说小鬼有灵性，谁对它好，它肯定会加倍的对人好。

　　果然不假。

　　我伸出手去抱起了小米，把他放在我脖子上后，这才朝着大洋走去，见我来了，大洋也睁开了眼睛，看着我，开口说道，“醒了？”

　　“你那天去哪了？咋我醒来的时候没看到你。”我对着大洋开口说道。

　　大洋笑了笑，“我看到脏东西要来害你，当时起来去阻拦它了，结果它转身就跑，我马上跟出去了，没想到那脏东西的道行挺深，竟然把我给弄鬼打墙了，我转了好久，也不知道咋的就睡过去了，醒来就到这了。”

　　我听完大洋说的，也愣了下，看来大洋也是周小蛮和她的师伯给救过来的。

　　只是不知道在我们晕过去的这段时间里面到底发生了什么，束河古镇里面的那些糯米粉是谁撒的。

　　如果是周小蛮和她师伯的话，当时为什么不叫醒我？

　　这些问题也只能等周小蛮来了才能问他了，我对着大洋开口说道，“下回你要乱跑，记得要叫醒我，可别自己走了。”

　　“不是我不叫你，而是你小子根本就叫不醒，当时要是再叫你，那脏东西可就跑了，所以我情急之下才会追出去。”大洋没好气的开口说道。

　　我愣了下，最后叹了口气，“还好这次大家都没有出事。”

　　“你可差点就出事了，真不知道是哪个老王八教你的道法，就你这修为，想用七星神咒经，也不怕被天雷给劈死！”这时候从阁楼里响起一道声音。

　　我想起来这声音就是之前把我吼醒的声音，转过头去，正好看到了一个留着羊角胡子的道士站在那儿，看我的表情有些不太和善。

　　说来也怪，这道士的样子虽然看起来有些年纪了，但却一点儿也感觉不出来老气，反而那双眼睛是漆黑色的，就跟刚出生的婴儿似得。

　　我自己照过镜子，不管是我，还是其他人，眼睛都是带着点褐色的，很少看到这种纯黑色的眼睛。

　　“小子孟浪了。”我知道那老道士是为了我好才这么说的，当即开口道歉了起来。

　　“这些暂且不论，我有个问题想问你。”老道士开口说道。

　　“前辈请问。”我开口说道。

　　“你可知道束河古镇那一层来得快，去的也快的糯米粉是何人所为？”老道士目光烁烁的看着我，开口问道。


第66章 五鬼买命术

　　在那老道士说完这句话后，我也愣了，什么叫来的快去的也快，那老道士见我一脸发呆的样子，开口说道，“说来也怪，我和小蛮去找你的时候，就看到了满地洒满了糯米粉，而整个束河古镇的人也全都昏睡过去了。而等到我们走后，第二天一大早，我发现镇上铺满的那些糯米粉竟然全部消失了，哪怕是一点儿粉末也不曾留下，我左思右想也想不通究竟有什么法子能够做到这一步。”

　　听老道士说完，我也愣了一下，最后深吸了一口气开口说道，“我也不清楚，我醒来的时候，满地就已经都是糯米粉了。”

　　“咦，这就奇怪了，我追出去的时候，地上明明还没有糯米粉。”大洋这时候也开口说道。“我的记忆里就没有糯米粉这玩意儿。”

　　“这倒是奇怪了，看来自有高人在暗中保护你，只是不想出面，便用了这瞒天过海的法子，我们这一次之所以能够顺利找到你，也是因为这糯米粉的缘故，有一道脚印直接通往你所在的位置，我们找到你后，发现你已经失去了意识，这时候又遇到当年的老仇家，便追出门去了。”老道士开口说道，“仔细想想，那些并不是糯米粉，有点像千年前张天师用过的神鬼现身的法门。”

　　我被老道士这说的有点迷糊了，咋又扯到张天师身上去了。

　　就在这时候周小蛮也走了下来，吹了声口哨，小米马上就从我脖子上下来，跑周小蛮旁边了。

　　周小蛮开口说道，“都是因为你，大黑的毛都快掉光了！”

　　周小蛮话音刚落，院子里就响起了一道猫叫声，我顺着声音一看，就看到一只秃了一半的黑猫正在院子的墙上走来走去。

　　这不就是昨天我进饭店时候看到的那只掉了毛的黑猫吗？

　　“这猫是你们养的？”我忽然想起来昨天那厨房里面满地的老鼠碎肉，就开口说道，“对了，昨天我想去拿盐击败雨女的时候，那厨房里面都是老鼠的碎肉。”

　　“那是金巫养的鼠王蛊，要不是大黑，你昨天擅自冲进去，可能就要出事了。”那老道士开口说道。

　　“鼠王蛊？”我想起来上次快要离开洪雅森林的时候看到的那头鼠王，难道这金婆婆和那个在洪雅出现的养蛊女人有所关联？

　　“你也真是的，竟然直接就跑云南了，也不和我商量一下，如果不是你后来找我问有没有认识养蛊的，这次你可能还真危险了。”周小蛮白了我一眼，似乎在责怪我没有在第一时间求助她。

　　“抱歉，下次不会了。”我有些惭愧的开口说道。

　　“你还想要有下次啊！”周小蛮瞪了我一眼，恶狠狠的开口说道。

　　这时候老道士忽然看着我，开口说道，“不对啊，我明明已经把你的气血给补足了，为什么现在看起来你的气象还是如此虚弱？”

　　我顿了顿，看着老道士，最后还是把那要买我命的事情给说了出来，老道士听完后，也叹了一口气，“这不是早已失传的五鬼买命术吗，自从张角之后，就再也没有人知道这东西了，是谁，这么恶毒。”

　　“五鬼买命术？”这是我第一次听到具体的描述，之前那个神秘的老头只是说有人想用钱买我的命，却没有说什么其他的东西。

　　“这是一种和五鬼运财术相反的道术，民间所知的五鬼运财术指的是驱使曹十，张四，李九，汪仁，朱光五位阴将将别人家的财运到自己家，但这却是在损的自己后辈的财运。”老道士说完顿了顿，开口说道，“而五鬼买命术则和五鬼运财术截然相反，这五鬼买命术便是将人这辈子要赚的钱都给人提前送过去，用来买命，用此等夺人造化的术法本就是天地所不容的妖法，稍有不慎便会遭天谴。”

　　我听完也愣了下，照这老道士这么说，那那个人是得有多恨我啊，竟然冒着遭天谴的危险都要买我的命。

　　老道士说完，忽然好像发现了什么，伸手不知道掐算了什么，掐算完后脸色苍白，“不好，贫道这一次来救你，惹了业障，再不回去静修，道心便要毁了，小蛮丫头，你随我一同回去，这次的事情就不要管了。”

　　我一看老道士的样子，估计是算到了什么，可能是觉得自己得罪了对方，这时候竟然想要跑路了。

　　我倒是不怪他，人都是这样趋吉避凶，那天晚上他救了我我就已经很感激了。

　　周小蛮却看着老道士，瘪着嘴开口说道，“我不回去，要走你自己走，我既然来了这里，不帮到傻大个我肯定是不会走的。”

　　看着周小蛮认真的样子，我的心里也有些感动，我开口说道，“傻丫头，你留在这也没用啊，还是和你师伯一块回去吧，我琢磨着这两天高冷哥也应该过来了，到时候有他就可以了。”

　　“可是……”周小蛮还想要说什么，我却摆了摆手，开口说道，“走吧，既然是你师门前辈说的，那还是遵循的比较好。”

　　“好吧！”周小蛮最后也妥协了，狠狠的瞪了那老道士一眼，然后转头看着我，“那傻大个，我们走了你自己可得小心点，千万别乱来，在高冷哥来之前，千万不要走出这个宅子，你一旦走出去，可就危险了。”

　　“嗯。”我点了点头，知道这宅子肯定有他们的布置，在高冷哥和大洋他大师兄没来之前，这里应该是最安全的地方。

　　最后周小蛮还是跟着她师叔走了，周小蛮走后，我这内心也有些唏嘘，结果大洋这小子却没有哪怕是一点儿的危机意识感，“行啊你小子，不知不觉的就搞定了这么个小妮子，我是看出来了，这小妮子是学风水的，你知道现在学风水的人多赚钱吗？富人买房选墓辟邪都是找的他们，一单生意就算上百万，而且一些倒斗的也会经常请一些学风水的人技术入股，这一趟倒下来，分到的钱可不比帮人看风水的要少啊！”

　　“就你钻钱眼里了。”我白了大洋一眼，想了想又感觉不对劲，怎么说着说着好像我真跟周小蛮有一腿似得，我连忙开口说道，“我和小蛮只是普通的朋友关系，不是你想的那样。”

　　“是吗？可据我所知，男女之间没有纯粹的朋友关系哦，我看得出来，那妮子绝对是看上你了，你瞅瞅她看你的眼神，那叫一个柔情似水。”大洋有些色迷迷的开口说道。

　　“滚，就你龌蹉。”我没好气的开口说道。

　　“真没关系？”大洋见我极力反驳，也有些不确定了。

　　我点了点头，“没关系。”

　　大洋搓了搓手，很是猥琐的开口说道，“这可是你说的，既然你不要，我可不客气了。说实话，玄学这东西就是我们这些驱魔降妖的道士最不赚钱了，找个看风水的女朋友，可以保证我下半辈子的修行啊，更何况那丫头还这么靓。”

　　我错愕的张了张嘴巴，看着大洋，不知道为什么，听到大洋说完后，我忽然感觉自己的心很酸，好像被人强行从自己身上拿走什么珍贵的东西一样。

　　我张了张嘴巴，发现自己还是说不出任何的话，也对，大洋虽然猥琐点，可也是龙虎山正一道正统传人，不像我这种什么玩意儿都不是，整天还得为自己小命担心的臭屌丝。

　　我一直不停的在心里劝诫自己。

　　但不知道为什么，却感觉……

　　特难受。


第67章 黑猫之死

　　我摇了摇头，把自己心里乱七八糟的情绪给甩出脑子外面，周小蛮又不是我的谁，干嘛要患得患失的。

　　既然那个老道士说这里是安全的，我也不用考虑着出去了，在这里等高冷哥来找我是最好的选择，现在的局势有点乱，听那老道士说，参与在这事情里面的人有很多，那个想害我的人，金婆婆，连雨女这时候都牵扯进来了。

　　最关键的是，不知不觉我已经来了丽江好几天了，身上这减掉的阳寿也不知道应该怎么才可以弄回来。

　　乱糟糟的，我总算是知道了个人能力是多么重要了。

　　之前在我工作的地方也是这样，满脑子乱糟糟的，但在成都八堡村，有月经哥和高冷哥带队，事情就有条不紊多了。

　　看来还是得等高冷哥过来，也不知道月经哥会不会过来。

　　我又想起了之前周小蛮说的，月经哥的脖子里有红毛，心里又有些打鼓，月经哥为什么要把之前的故事给扭曲掉？如果他来的话，我一定要问问他。

　　这时候大洋也不知道从哪里找了两瓶啤酒，丢给我一瓶，开口说道，“你小子在这傻乎乎的想什么呢？”

　　我把啤酒给咬开，喝了一口，“你不知道的事情，你说我这阳寿还能补回来吗？”

　　“补不回来你也赚了，你想想，你都已经拿到两百多万了，这尼玛，这笔钱给我，我都要试着要不要死一下了。”大洋没好气的白了我一眼，开口说道。

　　我白了他一眼，“有点德行好把，你现在可是有道行在身上的人，你们这种人最容易赚钱了，现在有钱人多，傻乎乎的，好骗。”

　　大洋叹了口气，“说的也对，不过我这业务还没开通成熟，你是不知道我师父，宁愿穷死饿死，也不会拿自己的本事去换钱，好几次我都想着是不是直接走人得了，如果不是他真的有一点本事的话，我现在肯定自立门户去了。”

　　“你看你，目无尊长，生在古代绝对是一个欺师灭祖的家伙。”我白了大洋一眼，开口说道。

　　这时候大洋也开口说道，“我看我们是危险了。”

　　“为什么这么说？接下来不是只要等到我要等的人和你的大师兄来，就可以了吗？”我疑惑的开口说道。

　　“你是真傻还是假傻啊！”大洋朝着我翻了翻白眼，“你想啊，那老道士因为忌惮那个要害你的人，不敢出手，这是不是意味着那老道士没对方厉害，那你说这地方能挡得住人家吗？反正我师兄最早也是明天到，你那个朋友应该也是这样，那么今天晚上就难熬了，难保那鬼东西晚上不会打上门来。”

　　我深吸了一口气，“应该不会这么快就找过来吧。”

　　“你说呢，连周小蛮和那老道士都可以轻而易举的找到你，像那些早就已经算计好你的人估计分分钟就能找到你，玄学在找人这方面还是很准的，尤其是，对方还和你有瓜葛。”大洋笑嘻嘻的开口说道，就是那笑容有点冷。

　　我倒吸了一口冷气，开口说道，“那照你这么说，对方很快就要找上门来了？”

　　大洋点了点头，笑容有点苦涩，“我估计是这样的，如果我是那个要害你的人，肯定不想事情牵扯的太麻烦，越早弄死你就越快的把事情给结束掉。”

　　我换位思考了一下，的确是如此，如果我是那个人的话，也想要快点把自己给弄死，不能像上次那样，都已经快成功了，结果让月经哥帮我把那个局给解了。

　　越想我这心里就越是拧巴，这是什么事嘛，咋弄得我现在不尴不尬的，也是自己傻，当初啥都没计划，竟然直接就来云南了。

　　而且竟然还没找月经哥和高冷哥，真以为自己一个人能解决事情啊。

　　我就开口说道，“那现在应该怎么办？”

　　大洋叹了一口气，“你问我我也不知道啊，难道我们还要反打上门，来个永绝后患？以我们现在的实力，想要和对方相抗衡简直就算不自量力，所以现在最好的办法也只能留守在这里，见招拆招了，这也是没有办法中的办法了。”

　　我听大洋说的绝望，这心里也怪不是滋味的，还是我把大洋给拖进这浑水里面的，忽然我想起了什么，开口说道，“对了，上次那个闹鬼的别墅，后来你解决了吗？”

　　“解决了，毕竟秀秀也是我们高中时候的同学，我不忍心让她失去理智徘徊在那鬼地方，永世不得超生，对方也是够狠毒，为了将里面的鬼怪养的更狠毒，竟然用尸油把整个房子都涂抹了一遍，全都是那种百年以上的老尸才能有的阴毒尸油，也不知道那家伙去拆了多少人的祖坟。”大洋开口说道。

　　我有些不太相信的看着大洋，开口说道，“别逗，你有那道行？请的你大师兄来的吧。”

　　说完，我顿了顿，“而且事先你肯定联系了那别墅的主人，收了钱，不然你不可能去的。”

　　大洋听我说完，脸色都变了，我就知道我自己猜中了，这小子这辈子就钻钱眼里面去了，没有利益的事情绝对不会去做，恐怕这世界上也就只有我才能一点钱不用花让他来帮我了，小时候，就连他爸，让他干点事情都得给钱，不然打死不干。

　　我笑了笑，“不管你收没收钱，倒是做了一件好事，毕竟秀秀是我们的朋友，她死的原因我们没有办法插手，但别人这么亵玩她死后的灵魂，可就有些过了。”

　　大洋点了点头，开口说道，“我也是这么想的，算了不说这个了，你和我说说你之前遇到那高人的事情呗。”

　　我张了张嘴，正打算说，但很快就想起来，这其中牵扯了一些月经哥的往事，就这么贸贸然说出来不太好，就对大洋开口说道，“那事情有点复杂，不是我不告诉你，我得经过当事人同意才能说，毕竟鬼知道有没有什么忌讳，别人帮了我，我总不能不尊重人吧。”

　　大洋笑了起来，“成了，等什么时候你想告诉我的时候就说吧，现在你给我说说那个周小蛮呗，说实话，那小妮子我还真挺感兴趣的，很久没见过这么有意思的小妞了，你这小子如果真没兴趣就别耽误人小女孩了。”

　　我张了张嘴，看着似笑非笑的大洋，最后深吸了一口气，开口说道，“我也不知道自己是不是喜欢她……不过刚才你说介绍她给你的时候，我心里挺难受的。”

　　大洋错愕的看着我，“卧槽，这不就是喜欢了吗？而且比当初你喜欢秀秀还要更喜欢一点，当初你还和我约好回头我找个漂亮的，咱们换着玩呢，现在只是让你介绍下，你就舍不得了。”

　　“滚，我什么时候和你说的换着玩。”我白了大洋一眼，这小子就知道诋毁我。

　　“那这样吧，既然你对周小蛮有意思，那你就先和她处着，我给你两年时间，两年内你要没啥进展，可就别怪兄弟我横刀夺爱了。”大洋轻轻的笑了起来。

　　我看着大洋，叹了口气，开口说道，“抱歉。”

　　“道啥歉啊，咱兄弟不至于。”大洋拍了拍我的肩膀，我刚想说什么的时候，一声凄厉的猫叫声从外面响了起来，我愣了一下，和大洋两个人面面相觑。

　　这时候从围墙外面丢进来一只明显已经变得干瘪了的猫尸，我看了下，竟然是那条秃了半边身子的黑猫。


第68章 金丝蛊

　　“谁？”大洋立马站了起来，开口吼了一句。

　　但没有人回应他，外面一片死一样的寂静，我在一愣神后，看着那已经变成干尸的黑猫，开口说道，“听老道士说，这猫破了那金婆婆的鼠王蛊，你说会不会是金婆婆报仇来了？”

　　大洋愣了一下后，开口说道，“不会吧……那两个人才刚走啊，这就找上门来了？”

　　我听大洋的声音都有些磕巴，心里也有些慌了，连忙开口说道，“那现在怎么办？”

　　我来云南已经好几次问过这问题了，我内心的无助在这时候也被扩大到了极限，我深吸了一口气，有些不知所措起来。

　　大洋这时候也冷静下来了，朝着黑猫那干瘪的尸体走了过去，我连忙开口说道，“先别过去，可能有危险。”

　　“对方要是想下蛊，不会下的这么明显的，能养的出鼠王的蛊师，想要害人根本就不会让人发现。”大洋对着我摆了摆手，走到了黑猫尸体旁边，开始查看起黑猫来了。

　　我见大洋这么说了，心里也安稳了一点，也朝着黑猫的尸体走了过去，毕竟黑猫救过我一命，于情于理我也要去看一下。

　　所以我强忍住内心焦躁的不安，也朝着黑猫走了过去，刚到黑猫尸体旁边，我差点被弄得吐出来。

　　准确地说，这尸体已经不能用完整来形容了，猫尸的骨头全都被弄得粉碎，整个尸体看起来软乎乎的，和没有骨头似得，然后就是这猫的尸体真的是干瘪，干瘪的不能再干瘪，就好像是被人把血给抽光了一样。

　　当然，这些也不算什么，真的让我想要吐出来的是，那黑猫秃的那块皮肤上，密密麻麻的钻满了粉红色的小肉洞，这让有些细微密集恐惧症的我看起来特别难受。

　　“恐怕是用蛊虫硬生生的将猫的血给吸光，然后扔进来的。”大洋观察了一会儿，开口说道，说完还拿手指头翻开黑猫的尸体，开口说道，“你看这些血洞，不是虫子根本就钻不出来，而且你要是把它剩下来的毛给剃了的话，我相信那里面绝对不会比外面好上太多。”

　　我愣了一下，心里也全是冷意，我是惹了怎么样的一个恐怖角色，咋就做出这种让人完全无法接受的事情来了？

　　想起来我要是落在他们手里，说不定他们也会这么对我，我这心里也有些恐惧害怕起来。

　　我可不想自己死之前感受一下被虫子一点点的从毛孔钻进来的感觉，一想起那种滋味，我这浑身都开始发毛了。

　　大洋似乎也看出了我内心的恐惧，笑了笑，开口说道，“说不定还真是如同你所想的那样，虽然我是不知道你这烂命有什么值钱的，会让人花这么大的代价来整你，但我想，既然那个害你的人能和金婆婆联盟，应该就是把你的肉身拿给金婆婆去养蛊虫，这金婆婆应该是最擅长鼠王蛊的，让我想想，鼠王蛊是怎么养的。”

　　“别说了。”我头皮发麻起来。

　　大洋似乎非要和我做对似得，开口说道，“鼠王虽然是至阴至邪之物，但却轻易不吃人头，所以到时候金婆婆肯定是拿一个铁桶把鼠王给罩在你的肚子上，然后用火去加热铁桶，鼠王怕火，所以为了安全，肯定会选择跑，但铁桶已经跑不出去了，所以只有一个办法……”

　　“往我肚子里面钻？”我深吸了一口气，想起来一只肥硕的大老鼠在我肚皮上钻着，细爪死死的抓住我的肚皮，然后用尖锐的牙齿啃食着我的肉，我这脑子里就感觉无比的恐惧。

　　“对了，恐惧之人的血肉中带满了怨念，那是最适合当血食的东西，鼠王会钻破你的肚皮，爬进你的肚子里，然后就会被封进你的身体里，因为跑不出去，它就会开始咬你的内脏，一点点的吃，然后从你的嘴巴里面钻出来，相信我，这时间内你肯定不会死，你会亲眼看到鼠王从你的嘴巴里面爬出来！”大洋冷笑着说了一句。

　　我本来就已经够害怕了，被大洋这么一说，就更害怕了，全身的汗毛都好像快要炸起来了，我咬了咬牙，开口说道，“你别吓我，我可是被人给吓大的！”

　　“你看我像是在吓你吗？”大洋对着我笑了笑，开口说道，“如果真的到时候你被抓住了，我肯定要跑的，我可不想被当成血食。”

　　“尼玛！”我白了大洋一眼，恶狠狠的开口说道，“我到时候肯定会拖着你一块死的，毕竟咱们这么好的关系，黄泉路上有个伴挺好。”

　　“你别逗，你在死之前，灵魂肯定会被那买你命的人给抽走，你还想下轮回？想太多了。”大洋白了我一眼，没好气的开口说道。

　　我撇了撇嘴，开口说道，“那我也要拉着你一块。”

　　“滚！”大洋骂了我一句，然后继续看着那猫的尸体，似乎在数什么，我见他数的认真，赶紧走一边了，看着那密密麻麻的血洞，我就浑身不得劲。

　　过了一会儿，大洋站起来回屋子了，我一个人不敢呆院子，只好站起来赶紧跟着大洋回去，回去后，大洋从屋子里找了个剪子，我正琢磨着他到底要干嘛呢。

　　他直接回去，走到了那猫尸的身边，竟然动手开始修剪起那猫尸的毛发来，我虽然恶心，但还是强忍着这冲动，跟在大洋身边，看着他一点点的修剪毛发。

　　过了一会儿，本来就已经半秃的猫身上的毛被大洋全部都剪完了，看到剪完后的样子，我吓得叫了出来。

　　原来那猫的眼睛已经没了，之前留着毛发，看不清楚，现在剪完就可以看得出来那猫的眼睛竟然是空的。

　　大洋似乎还不满足，竟然用手里的剪子开始剪起那猫的尸体来，我看了下，想拦住他，但想想，大洋这么做肯定是有原因了，就站旁边看。

　　果然，刚剪开，见发现不对劲了，那猫的肚子里的内脏竟然已经全都没了，只有一片片白色的蛹留在里面，这些白色蛹都特别的小，但胜在密集，就那一个肚子里，我一瞅，天，成千上万的小蛹密密麻麻的堆积在一起，看的人毛骨悚然，而且外面那层血肉上的血洞直接通向肚子里面。

　　大洋看完后开口说道，“果然如此。”

　　“怎么了？”我赶紧开口询问。

　　大洋笑了笑，开口说道，“这是金丝蛊，通讯用的，它们是从眼睛里面进去的，然后在里面安家，弄出蛹，如果我没猜错的话，昨天它们就已经在这猫的肚子里面安家了，这也是为什么他们今天能这么快就找上门的原因。”

　　“昨天？”我愣了一下，“难道不是刚才被人弄死的吗？”

　　大洋摇了摇头，开口说道，“我早上就觉得奇怪了，这猫的肚子也太鼓了一点吧，但现在已经不怀疑了，肚子里塞满了金丝蛹，能不鼓就怪了，应该有一多半的金丝蛹出来了，我刚才数了下有三千八百九十三个血洞，也就是说有将近四千的金丝虫出来，这已经够了，这么多的金丝虫绝对可以把我们的位子带到金婆婆那，看来金婆婆应该不会马上来了，等这些金丝虫过去，最起码也要半天的时间，只是我有些奇怪，要是这猫尸没被人扔进来，他们不就可以打个措手不及了吗？”

　　说完大洋顿了顿，转过头来看着我，“这扔猫尸的人显然想提醒我们，我们的位置被发现了，这人是谁？”


第69章 黑夜

　　听完大洋说的话，我陷入了沉思之中，也就是说，这把猫尸扔进来的人不是金婆婆那边的人，而且好像还是来提醒我们位置暴露了的人。

　　这个人不是来害我们的，而是帮我们的？

　　一想到这，原本已经被吓得不行的我也缓了一口气，不知道为啥，脑子里忽然闪过了红鲤的身影，想起来之前她在我家楼道里把那个鬼老头带走，然后在别墅外面提醒我去找月经哥，上次在雨女那又救了我一命，似乎红鲤就一直在我身边帮我。

　　难道这个把猫尸抛进来的人就是红鲤？她并没有走，而是一直在我身边帮我？

　　我又想起了束河古镇那莫名其妙的糯米粉，还有周小蛮他们之所以那么容易就找到我的提醒，那该不会也是红鲤做的吧。

　　但为什么她不出来了呢？而是选择偷偷的躲在后面帮我？

　　我连忙站起来开口大声说道，“红鲤，我知道是你。”

　　我的声音在院子里面徘徊着，但却没有人回应我，有的只是死一样的寂静，我又大声开口说道，“红鲤，我知道你就在我旁边，你出来好不好。”

　　还是没有人回答我。

　　我有些气馁的蹲了下来，看来红鲤是打定主意不出来了。

　　大洋这时候反倒来了兴趣，转身看着我开口说道，“红鲤？艾玛我去，听名字就是个女人啊，真看不出来你小子还挺朝三暮四的啊，这边是小蛮丫头，那边又有个红鲤。”

　　我因为红鲤不出来的原因也有些气馁，这时候听大洋这么说，心里就有些不爽了，白了大洋一眼，开口说道，“去你的，我们之间只是很纯洁的关系。”

　　大洋一副不相信我的样子，我也愣了一下，想起来之前在束河古镇做的那个梦，我梦到了红鲤，梦里的红鲤死死的抓住我的手，不停的哭着，哭的我心都有些碎了。

　　难道我和红鲤之间真的有什么姻缘不成？

　　“看吧，还说你没关系，你现在的样子就差没人在你的脑门上贴两个大字，淫荡了。”大洋没好气的开口说道。

　　“你滚，视线有多远，你给老子滚多远！”我已经不太想和大洋这满脑子雄性荷尔蒙的家伙说话了，太不单纯了。

　　大洋嘿嘿一笑，还真的不说话了。

　　他一不说话，我心里又有些慌了，连忙开口说道，“我们接下来应该怎么办？”

　　“我已经滚了。”大洋阴恻恻的开口提了一句。

　　我见他这时候还有心情和我开玩笑，没好气的骂了一句，“再给老子滚回来。”

　　“抱歉，滚远了！”大洋油嘴滑舌道。

　　“你麻痹，信不信爷爷我揍你！”我抡起了拳头，狠狠的看着大洋。

　　大洋被我这一吓，也安稳了，开口说道，“既然对方现在并没有发现我们的位置，在他们收到信息之前，我们应该离开这里，找个偏僻的地方躲起来，最好可以躲过今天，明天我师兄就来了，到时候就可以和他们好好斗一斗法了。”

　　听完大洋的话，我也沉默了一下，出去躲一躲实在是没有办法中的办法了，毕竟这里虽然有可能会被对方发现，但还有着一定的防御功能，但要是出去躲，可就真的是一点儿防御准备都没有了。

　　对方要是在高冷哥和大洋大师兄来之前找到我们，那我们就和脱光了的女人没啥区别了。

　　但要是在这，显然更危险，我思索了一下，开口说道，“看来只能这样了，我们先把黑猫的尸体给埋了，然后就走吧。”

　　“嗯！”大洋点了点头，回身到屋里又找了个铁铲出来，挖了一个坑后，把黑猫的尸体放了进去，然后把土给弄好了，这才拍了拍手，和我说走。

　　我们两个出去后，一下子也没想到去哪，这时候大洋开口说道，“我怀疑我们身上也被下了追踪的蛊，我先给你个隐藏气息的符箓，你带着，这样那害你的人就感应不到你了，然后我们分开走，这样可以把目标分成两个，对方找起来肯定会麻烦一点，反正我们呆一块，对方找过来也是一锅端，与其那样死了，不如给对方弄点麻烦出来，至少我们还有一般机率能活下来。”

　　我不知道大洋要做什么，但潜意识里面已经知道了大洋这么做绝对是为了我好，他甚至可能想把敌人往他那边引，我就开口说道，“不行，我们得在一块，这样对方要是追上来，我可以说这事情不关你的事，他们可能还会放过你。”

　　大洋看了我一眼，开口说道，“别瞎想了，我可拿我自己的命当一回事，不会帮你引人过去的，而且你觉得到时候你这么说有用吗？对方肯定不会放过我的，放过我就相当于得罪了正一道，他们没那么傻。”

　　我愣了一下，知道大洋这么说是有道理的，到时候他们肯定不会放过我们的。

　　大洋这时候也笑了起来，“分开走我也有私心，你看，他们的目标是你，我可不保证我的符箓有用，你被找到的几率还是比较大的，分开走我活下去的几率就大了！”

　　我知道这时候再说什么也没用了，叹了口气，“分开走也可以，你要保证绝对不能乱来。”

　　“自然。”大洋抿着嘴笑了起来，张开手臂抱了抱我，“兄弟，可能以后就见不到你了，放心，你要是死了，我会帮你接手周小蛮的。”

　　“滚！”我没好气的开口说道，“你要是做傻事，你就是我儿子！”

　　“得了，我像是做傻事的人吗？”大洋拍了拍我的肩膀，“走吧，时间不等人！”

　　说完大洋拿出一个符箓给我，让我把这符箓一直放兜兜里，我点了点头，转身走了，心里虽然还是很不安，但我知道这是最好的办法了，只希望他们到时候找到的人是我吧，这样至少大洋还可以活下去。

　　周小蛮和她师伯带我们来的地方在白沙古镇，我走出去后，马上就看到玉龙雪山了，这离玉龙雪山有点近，我想了想，要不自己躲玉龙雪上上面好了，玉龙雪山这么大，他们肯定找不到我。

　　但想想，丽江这边晚上本来就比较冷，玉龙雪山海拔那么高，晚上肯定冷的可怕，到时候金婆婆他们没找到我，我自己把自己给冻死了可就罪过了。

　　想了想，我还是没有去玉龙雪山，我也没去其余的两个古镇，我不想因为自己所在地方的问题害别人。

　　最后在路边等了半天，这才找到了个的，上车后，我问了他哪里人比较少，他说永胜那边比这要少一些，我就让他带我去永胜，也不知道他是不是绕路了，下车的时候竟然要了我二百块钱。

　　反正现在有钱，我也不在意这么多，接了钱直接下车，下车的地方是镇里比较繁华的地方，我就顺着一个小路走了过去，也不管去找宾馆和客栈，或者民居，怕会连累到别人，最后我都快走死了，竟然还真给我在一个小山村外找到了一个破庙。

　　虽然破了点，但度过一个晚上应该还是可以的。

　　我在那附近找了个人家，给了对方一百多块钱，吃了顿饭，又花了一百多块钱，买了个床单，这才抱着床单回到那破庙里面。

　　这时候天已经隐隐约约有些黑了，湛蓝色的天空也已经有些灰蒙蒙了，黑暗宛若一头巨兽一般将丽江这座城市吞噬。

　　我把破庙里面剩余的蜡烛都点了起来，抱着被单，蜷缩在破庙里瑟瑟发抖。

　　黑夜降临。


第70章 回去

　　看着门外的天色越来越黑，我这内心也开始有些踌躇，我看了下自己怀里大洋给我的符箓，心里也安稳了许多，希望我能够坚持到明天吧。

　　一想到这，我就把符箓又紧紧的贴在自己的怀里，看着破庙里面飘忽不定的蜡烛，内心也有些恍惚。

　　说实话，这种无助的感觉真的会让人崩溃，我的性格也开始变得坚韧了不少。

　　至少现在如果破庙里面有一具尸体的话，我完全可以和死人呆一块过个夜，但以前这种事情我肯定想都不敢想。

　　随着夜晚的降临，破庙里面的温度也开始越来越低，我不由得紧了紧裹在身上的被单，试图从里面找到一些温暖。

　　裹着被单的时候我忽然想起了一件事情，那就是现在大洋已经隐匿了我的气息，那么也就是说，高冷哥也很有可能找不到我的位置，为了安全起见，我是不是要把自己现在的位置发给高冷哥，不然他到时候怎么找到我？

　　想到这里我也出了一身冷汗，这两天发生的事情太多了，都让我心神紊乱到连这么重要的事情都忘记了的程度。

　　我赶紧找手机想发条信息给高冷哥，但我找了半天，没在自己的身上找到手机。

　　我愣了一下，手机呢？

　　赶紧站起来，又找了一遍，发现自己身上的手机竟然不见了。

　　难道是落在之前的那个屋子了？

　　我的心里一下子凉了，这种情况下丢失了手机，简直是没有办法想象的，毕竟要是没有手机，高冷哥怎么找到我呢？

　　如果是之前，高冷哥找到我还有可能，但现在我身上带了隐藏自己气息的符箓，那也就是说，高冷哥也不可能找到我了。

　　而听大洋说的，那个金婆婆很有可能在我和大洋身上都下了蛊，迟早会找上门来的，到时候他们找上来了，而高冷哥却不在。

　　一想到那个场景，我不由得咽了一口口水。

　　这简直是屋漏又偏逢夜雨，本来就已经够倒霉了，竟然还让我遇到这种事情，实在是有些无法原谅，我深吸了一口气，看着茫茫夜色，内心生出了一股无比绝望的情绪来。

　　我的疏忽竟然给我带来了这么大的困境。

　　我想了想，还是放弃了再回去拿手机的冲动，因为金婆婆他们现在可能已经到了那里了，我要是过去的话，那无疑就是自投罗网。

　　但我又仔细想了下，这时候与其躲在这里等死，不如过去拼一下，找到自己的手机，这样我才能有救。

　　最主要的是，如果我真的死在了那里，说不定大洋反而可以活下来。

　　一想到这里，我打了一个激灵，内心也开始感觉到有些意动起来。

　　我深吸了一口气，知道现在这已经是没有办法中的办法了，不管是为了我，还是为了大洋，我都必须要这么做。

　　而且我隐隐约约感觉到，大洋绝对会做傻事，那小子我知道他的德行。

　　他绝对会为了我做出一些傻事来，因为每次和他一块喝醉酒后，这小子都会抱着我嚎啕大哭，说他欠了我一条命，说不定这一次，他就是想还欠我的那条命。

　　那是我们初中的事情了，初中那会儿我们还是挺浪的，在学校里面也是风云人物，扛把子那种级别的。

　　经常参与各种打架斗殴，有一次，我们和一伙人闹起矛盾了，最后因为年少气盛动了刀子。

　　当时对面的人一刀子朝着大洋的脑门砍去，而我伸出左手去帮他挡了那一下，那一刀如果下去的话，我相信大洋绝对会没命。

　　我那一下虽然保住了大洋，但那只手却彻底的废了，虽然还能用，但却已经不能用太大的力气了，那时候我可是学校篮球队的主力，甚至还有体校的人来邀请过我，因为那次的事情，我彻底放弃了篮球。

　　但我却一点都没有怪大洋，那次后，虽然我和大洋经常嘻嘻哈哈个没完，但只要一喝醉，这家伙总是会抱着我的手哭，说对不起我。

　　大洋这人就是个表面上嘻嘻哈哈，但内心却死认一个理的人，我和他差不多就是从小穿一条裤子长大的，我对他这个性子无比的了解。

　　所以我才会肯定他一定会做傻事。

　　我把被单往破庙里面一丢，赶紧站起来朝着破庙外面跑，我甚至有些后悔，自己之前怎么没想到这一点，现在已经有些晚了，说不定对方已经找到大洋了！

　　一想到这里，我心里就越加的急躁起来，恨不得马上就跑到那个院子里面去。

　　跑出去后，我才发现今天晚上的月亮是毛月亮。

　　毛月亮就是虽然没有云，但月亮还是灰蒙蒙的，根本没有月光照出来。

　　这时候我就有些后悔我找的这个鬼地方了，全是小路，坑坑洼洼的，我每走一步都是小心翼翼的，生怕自己给踩进田里去。

　　好不容易走到大路上的时候，我发现这地方压根就是破地方，等了差不多有十来分钟吧，愣是没有一辆车过来。

　　我心想这样不行，就照着自己白天的记忆，朝着镇中心的地方走去，走了一会儿，走到镇中心后，我这才松了一口气。

　　虽然人有点少，但还是有些车子的，我随便找了辆车，拦住了对方，见到他一脸莫名其妙的看着我，我也赶紧从口袋里面把所有的钱都给拿出来，“送我去白沙古镇，这些钱都是你的！”

　　“哥们，咋的了，这么急？”那司机把钱都给收起来后，这才关心的开口问道。

　　我见他磨磨蹭蹭的大半天没开车，心里也有些急，“你别管，赶紧给我开过去，我有要紧事要办。”

　　“是不是骑行的时候迷路了，我说别去白沙了，白沙那地方人少不好玩，我送你去大研古镇吧，你真喜欢安静的话，束河古镇也可以，白沙那太荒凉了，去了也浪费钱。”那司机发动了车子，笑嘻嘻的开口说道。

　　“我就去白沙。”我再次强调了自己要去白沙后，这才偏过头，看着窗外的景色，真希望自己现在就能够跑到白沙去。

　　而那司机见我火急火燎的样子，也知道我肯定是有要紧事了，既然收了我的钱，也就不废话了，直接发动了车子，飞一样的朝着白沙开去。

　　看着窗外不停后退的景色，我紧紧的捏着拳头，汗水已经弄湿了我的手心，车速这时候已经飙到了一百，但我还是不停的在嘴里念叨着。

　　快点，快点，快点！

　　这时候司机也注意到我的不对劲来了，毕竟我的样子看起来就像是得了魔怔似得，他就拿了一包烟出来，丢给我一根，开口说道，“哥们，你太紧张了一点吧，来，抽根烟缓解一下，一定是发生什么着急的事吧，这时候急也没有用，先让自己冷静下来！”

　　我一听司机说的有道理，点了点头，接过司机手里的烟，点了一根抽了起来，这才感觉自己紧张的心情好了很多。

　　但我心里还是很紧张，因为我知道，现在这种情况下，我迟一步，可能大洋就会早一步做傻事，我得赶紧回到白沙，至少在我死之前能把大洋给救出来，毕竟他是无辜的，只是被我牵扯进来的。

　　在紧张中，时间过的特别慢，我感觉过了很久的时候，司机忽然停了下来，开口说道，“前面就是白沙了，车子开不进去，哥们你就自己走进去吧！”

　　“谢了。”我连忙瞎扯朝着之前呆过的那个屋子跑过去，希望不要出事！


第71章 总有些东西比生命更重要

　　我快速的冲进白沙古镇后，也找到了我白天住的那个院子，院子看起来和我白天看到的并没有什么不一样，我深吸了一口气，走了过去，把门给推开。

　　院子里很安静，或者说是寂静，一点儿声音都没有，很快我就发现了不对劲的地方，因为白天我和大洋两个人埋黑猫的那个地方，土竟然被人给挖了。

　　我过去看了下，土里面的黑猫已经不知所踪了。

　　我深吸了一口气，已经开始察觉到事情开始朝着不好的方向发展了。

　　而且那个不好的方向，偏偏却又是对我有利的。

　　不好和有利这两个结合在一块是一个悖论。

　　一个让我感觉忧伤绝望的悖论，我宁愿事情是朝着不好，且对我不利的方向发展。

　　我无力的坐在院子里，看着夜空中的毛月亮，张大了嘴巴，想要大声嘶吼将内心那种不满和憋屈挥发出来。

　　但却发现自己根本就喊不出声来，只能无力的坐在原地，瞳孔中再也没有一丝色彩。

　　又一个，又一个因为想要保护我而死的人。

　　为什么，为什么老是要这样？

　　力量，力量，我需要更强大的力量。

　　强大到任何人都不敢轻易的算计我的力量！

　　我头一次这么剧烈的想要得到力量。

　　我死死的拽进拳头，不甘的用拳头捶打着地面，浑然不顾上面已经粘满的血液。

　　好吧，让我们把时间进度条捏住，再将时间倒转。

　　在王盼转身走后，大洋笑着再一次转过身来，将自己的手放在裤兜里，脸上挂上了满不在意的吊儿郎当笑容，他伸出手来摸了摸自己的脑袋，旋即脸上那吊儿郎当的笑容开始慢慢的收敛，最后变成了带满苦涩的笑意，“虽然很不乐意，但似乎，我还真的要当你儿子了。”

　　说完大洋走进了刚才离开的院子，将留在院子中的那个铁铲拿了起来，开始快速的挖起地面来，很快，那刚才被埋进去的猫尸被大洋给挖了出来。

　　看着那遍布疮痍的黑猫尸体，大洋笑了笑，“哥们，咱们看来要一起旅行了。”

　　他转身回到了房间里面，找到了个编织袋，然后将那黑猫的尸体给装进了编织袋里面，扛着编织袋朝着外面走去。

　　丽江的天气很怪，晚上冷的要死，白天又热的要死。

　　大洋抬起头看看了下有些火辣的太阳，伸出手去遮了遮阳光，最后笑了起来，“我真鸡巴是疯了。”

　　说完大洋直接扭头就走，脸上没有带上一点儿的迟疑。

　　走出白沙古镇后，他直接走上了玉龙雪山，在玉龙雪山上爬了一会儿后，到了一个叫作东巴神国的地方，看着东巴神国那几个字，大洋也笑了起来，“选择神国当作我的葬身地，我也算是我们正一道这一辈里面比较杰出的人了。”

　　说完大洋直接将编织袋打开，把里面的猫尸给拿了出来，将自己刚才用剪子剪开的肚子拨开，看着里面那些密密麻麻的蛹。

　　他伸出手去将那些蛹给掏了出来，等把那些蛹都给摆在地上后，看着地上那密密麻麻的蛹，“既然一只猫的内脏不够你们孵化出来，那么算上我呢？”

　　说完，大洋直接从自己的包里拿出一把军刺，划开了自己的手掌。

　　鲜血啪嗒啪嗒的落在地上那些白蛹上，这时候奇怪的一幕发生了。

　　原本粘满了鲜血的白蛹应该是红色的，但那些鲜血落在白蛹上似乎并没有出现什么，又或者说只能存在一会儿。

　　马上就被那些白蛹给吸收了。

　　那些白蛹开始发出咔吧咔吧的声音，不一会儿，就有无数个白蛹中出来了一条条细长的宛若头发的金丝出来，那些金丝好像拥有生命一样，在冒出头后，竟然开始不停的扭动起来。

　　大洋脸上的笑意也变得更加的诡异起来，他深吸了一口气，用力捏了一下自己的手掌，鲜血更快的落下去，那咔吧咔吧的声音响的更加密集起来。

　　越来越多的金丝从白蛹中出来，扭动了一会儿后，竟然飘在了空中，就好像是被风吹起来一样。

　　“去吧，叫来你应该叫的人，告诉他，我在这里等他！”

　　因为流失了过多的血液，大洋的嘴唇都开始有些发白了，他喝了口放在包里的葡萄糖水，这才感觉好了很多。“傻逼，这回我们可就拉扯平了，只是有些不甘心啊，凭什么直到最后的最后，我都还吵不过你！”

　　他伸出手来擦了把自己的眼睛，“我还不想死，我有太多的东西还没见过，我师父说过，要带我去西藏佛国为我求一把神兵利器，他说过要带我乘着一叶扁舟去海外找蓬莱仙岛，他和我说过，一起去昆仑找仙境，他还说过……”

　　说到一半，大洋的声音开始有些咽哽起来，“我真的不想死，我舍不得我师父……”

　　他用力的擦了一把自己的眼睛，这时候他的眼神也开始有些鉴定起来了，“但你才是我最重要的人，你一直问我为什么去当和尚，不继续读书，他妈的，我也得读得起啊，我爸被高利贷的人弄死了，我妈跟着一起走了……”

　　“那时候我以为所有人都离我而去了，但是你没有……”大洋深深的吸了一口气，却吸了一鼻子的鼻涕，以至于让他自己都被呛得咳嗽起来。

　　他又擦了一把眼睛，“真鸡巴不争气，我已经告诉自己了，不准哭，但这时候还是哭出来了。”

　　“好好活着，代替我活下去。”大洋站了起来，这时候他已经不再流泪了，他从自己的背包里面拿出一堆符，然后在自己的周围开始将这些符箓给摆弄起来。

　　这时候有几个骑行玉龙雪山的人路过，看到这诡异的一幕，都不由得愣了一下，大洋却似乎什么都没有看到一样，依旧一丝不苟的将自己手里的那些符箓开始慢慢的放在应该呆着的地方。

　　而且怕被风吹走，每放下一张符箓，他都会用石头把那符箓给压住。

　　时间很快就过去了，当大洋将最后一张符箓给摆在应该放的位置上去的时候，他冷笑了起来，“既然已经决定要死了，那么干脆就拼到底，既然想害我大洋的兄弟，就得拿命出来赌！”

　　这时候时间已经到了晚上五点了，山上骑行的人越来越少了，到后来，半个多小时都没有见过一个。

　　很快，黑夜降临了。

　　看着夜空中高挂着的那轮毛月亮，大洋朝着山下看去。

　　从他这个角度往山下看，他已经看到一群黑雾开始慢慢的从山脚下往山上弥漫上来，带着嗡嗡声，这是大量昆虫飞行所带动出来的声音。

　　而在这时候，出现这种昆虫就只能用一个方法去解释了，金婆婆已经发现这里了。

　　大洋开始有些放肆的笑了起来，“人活在这世上，总有些东西是比自己的生命还要重要的。”

　　他隔开自己另外一只手，等到手掌上布满血液的时候，一把将这个布满血液的手掌印在了自己的胸口，“虽然我清楚以我的道行不能对你们做什么，但，我总不能白死吧，我大洋可不是一个好相与的人！”

　　这时候虫子煽动翅膀所产生的嗡嗡声开始更加的强烈起来，似乎空气中都带着一丝阴冷的气息，一股令人作呕的蛊虫臭味。

　　他将自己手掌上的血液一甩，不知道是不是巧合，手掌上甩出的那些血液将周围所有的符箓都撒到了，那些摆放出来的符箓在黑夜中都发出了淡淡黄光。

　　“抱歉哥们，兄弟我要先走一步了！”


第72章 怒目菩萨

　　夜空中高挂着的毛月亮依旧还在散发着微弱无比的光芒，我不知道自己捶打了几下地面，最后我无力的看着自己满是鲜血的手掌，深吸了一口气，我已经感觉不到疼痛了，但这时候我却反而冷静下来。

　　在这里自怨自艾的等下去，只能让本来就已经坏了的局面变得更加坏，与其呆在这里，不如寻找机会，看看能不能救到大洋。

　　我不清楚这时候金婆婆和那个想要害我的人是不是已经找到大洋了，但我现在不能这么像乌龟一样萎缩在这里瑟瑟发抖，我需要做些什么。

　　我将大洋给我的那块能够隐藏自己气息的符箓给拿了出来丢在地上，旋即深吸了一口气，朝着屋里面走去。

　　不管我现在内心是多么的无助，我也必须要走出正确的一步。

　　而现在正确的一步就是找到高冷哥。

　　但我走到自己之前睡过的那个房间门口的时候，我又有些犹豫了，万一高冷哥来了，也不是金婆婆和那个人的对手怎么办？

　　那我不是还害了高冷哥吗？

　　我伸出去的手又缩了回来，有些不敢继续推门了。

　　不能找高冷哥，这时候我只能让自己吸引那两个人来，不能在让别人因为我而死了。

　　我已经尝试过两次那样的滋味，我不想再尝试第三次了。

　　永远不要，那种刻骨铭心，仿佛用刀子在你内心扎着的感觉，我不想要在体验到第三次了。

　　我默默的把自己想要去推开门的手给缩了回来，重新回到了院子里，看着安静的躺在地面上的符箓，脸上也带上了淡然的笑容。

　　来吧，让我在死之前看一看，究竟是谁想要害我。

　　至少让我死的明白一点不是吗？

　　这时候我的内心竟然没有了哪怕是一点点的恐惧，似乎生死已经完全被我抛掷在脑后了。

　　或者说，这时候对于我来说，死亡才是一种解脱。

　　与其这么苟延残喘的活下去，拖累更多的人，不如死了，一了百了的死了才更好不是吗？

　　至少这样死的就只有我一个人。

　　我开始后悔了，后悔自己之前为什么要寻求保命的办法，如果自己那时候没有去成都，没有给自己续命的话，那大洋就不会死了。

　　大洋因我而死的啊！

　　我红着眼眶，感觉自己的血液都在剧烈的涌动着，似乎连我自己都能够感觉到自己身上血液流动所发出的刷刷声。

　　愤怒，悔恨，绝望，不甘，一切的负面情绪充斥着我的脑海。

　　我甚至想要一头撞死在这院子里。

　　你们不是想要我的灵魂吗？那我就让你们什么都得不到。

　　但我又害怕，害怕大洋还没有死，那样如果我死的话，他们可能会拿大洋泄愤。

　　而且如果现在大洋没有被找到的话，我这么贸贸然的死了，也依旧会拖累大洋。

　　我忽然笑了起来，“哥们，如果你真的死了的话，那我们黄泉路上有个伴，如果你还没死的话，以后清明节的时候记得给哥哥上炷香。”

　　说完后我愣了下，苦涩的笑了起来，“也对，那个人看中的是我的灵魂，我们死后黄泉路上可能见不了面。”

　　“至少不孤单不是吗？”我伸出鲜血淋漓的手摸了摸自己的鼻子，感觉自己从未如此胆大。

　　周围的寒气开始越来越浓郁起来，那种冰冷刺骨的寒意让我想起了我之前在成都八堡村的时候。

　　这不是普通的寒冷，而是代表着阴煞之气的寒冷。

　　我知道，他们来了，那些人终于还是找上门来了。

　　“呱呱！”一声宛若婴儿啼叫的声音忽然从门外响了起来，我知道，正主上门了。

　　果然，门被推开了。

　　一直干股的宛若树枝的手推开了大门，我看到了一个干瘦的老妪抱着一头无比肥硕的老鼠走了进来。

　　“你就是金婆婆吧。”我看着这个老妪，笑着开口说道。

　　老妪看着我，愣了一下，旋即脸上也闪过了无比阴狠的表情，“你该死，你和你那个朋友，都该死！”

　　“……”我深吸了一口气，心里还是有些慌了，因为我从老妪的话中得知了一个信息，那就是她已经找到大洋了！

　　大洋在我之前被找到了，我死死的盯着老妪，“你没有拿他怎么样吧。”

　　“桀桀。”老妪难听的笑声传了过来，那双宛若猫头鹰一般的眼眸死死的盯住我，“刚伤害我蛊虫的家伙，都得死。”

　　“你杀了他？”我从地上站了起来，死死的盯着老妪。

　　“那又怎样？”老妪看着我，宛若树皮一般层层叠叠的脸也挤出了笑容来，“放心好了，你很快就要陪着你朋友一块儿去了，你们黄泉路上不会孤单的。”

　　“我要杀了你！”我直接抄起放在一边的铁铲，朝着老妪冲过去。

　　老妪却不停的抚摸自己怀里的那头肥硕的有些不像话的老鼠，开口说道，“如果不想要被万鼠咬死的话，我劝你还是不要冲动。”

　　我愣了一下，停在了原地，因为我发现不知道从什么时候开始，我的身边竟然聚集起了密密麻麻一大批黑不溜秋的老鼠。

　　这些老鼠全都密布在院子里，围墙上，屋顶上，密密麻麻，层层叠叠的，全都死死的盯着我看！

　　看到这一幕，我原本已经无比麻木的内心也开始被这惊悚的一幕给吓得惊醒过来，脑海中的恨意被这剧烈的恐惧给完全镇压住了，再也没有一丝脾气。

　　因为我清楚，我只要再往前一步，别说是为大洋报仇了，估计我自己都要被这些老鼠给啃得骨头都不剩了。

　　我想起了在洪雅森林外围，唐小弥和梁芬芬那两具被啃得精光的骨头，见我停下来了，老妪也笑了起来，“放心好了，我并没有杀你朋友，正一道道统的弟子啊，他的精血可是我鼠王的大补之物，我怎么舍得这么轻易就让他死呢，我会养着他，把他当猪一样养，养的白白胖胖的，每天从他的身上取下血液来喂食我的鼠王。”

　　“放了他！”我死死的盯着老妪，开口说道，“放了他，我任由你处置。”

　　老妪有些玩味的看着我，笑了起来，“凭什么？你觉得你现在有能力和我们抗争吗？”

　　我笑了起来，“如果我没猜错的话，你背后的那个人应该还想要我的生辰八字吧，那么就别废话了，放了我的朋友，我就把我的生辰八字给告诉你。”

　　“没必要了。”老妪也宛若夜枭的声音再次发了出来，“有我在，你的生辰八字已经不重要了，我可以用我的鼠王将你的灵魂活生生的从你的肉体中剥离出来。”

　　“你！”我死死的盯着老妪，我没想到我最大的底牌在老妪的面前竟然没有了任何作用。

　　“不过……”老妪看着我，桀桀笑了起来，“如果真要我放过他也可以，你给我跪下，咳三个头，说你们道教才是邪门歪道，我蛊术为天下玄学正统。”

　　我错愕的看着老妪，不知道为什么这时候她会提出来这种莫名其妙的要求，要我跪下，然后说道教不如蛊术？这有什么？为什么非要我来说。

　　关键在于下跪，但很快我就把下跪的事情抛掷到脑后去了，只要能救大洋，别说是让我下跪，就算是让我吃屎我都愿意。

　　我慢慢的将自己的膝盖松了下来。

　　而老妪看着我，也开口笑了起来，“天师，天师，哈哈……”

　　就在我即将跪下来的前一瞬间，一只纤细苍白的手拉住了我的胳膊，硬生生的将我下跪的趋势给遏制住。

　　冷冷的声音从我的身后爆发而出，“一个破养虫的，也敢对我红鲤照顾的人动手，谁给你的那么大胆？”

　　我转过头，夜色下的红鲤，如一尊怒目菩萨。


第73章 黑色旗袍

　　红鲤的出现宛若清晨的第一缕朝阳将我面前的黑暗完全驱散，我发呆的看着红鲤，有些不明白为什么她之前一直不出现，到现在才出现。

　　而在看到红鲤的瞬间，那老妪也愣了一下，看着红鲤，原本脸上已经无比放肆的笑容也瞬间定格，“卫道者？”

　　卫道者，这是什么？我愣了一下。

　　红鲤只是眯着那双狭长的丹凤眼看着面前的老妪，略带嘲讽地开口说道，“有点眼光。”

　　说完，红鲤纤细的手指松开我的手臂，在空中虚点了两下，那双丹凤眼扫了一眼老妪怀里的那头肥硕的鼠王，眼眸中满是冰冷，“畜生，在我面前安敢放肆！”

　　“吱吱吱！”鼠王被红鲤这么一吼，发出了一道恐惧的惨叫声，而周围那些密密麻麻围着我的鼠潮在那鼠王这恐惧的惨叫声后，全都宛若潮水一般退了下去。

　　原本有些拥挤的院子在这些鼠潮退去后，瞬间变得空荡荡的，让我一下子没法反应过来。

　　而在鼠潮退出去的时候，那老妪也慌了，死死的抓着自己怀里那头肥硕的大老鼠，宛若夜枭一般的声音从她的喉头中涌出，“退什么，战！”

　　鼠王狠狠的咬了一口老妪的手臂，老妪吃痛，松手后，那头堪比一头小猪大小的肥硕老鼠瞬间消失在我眼前。

　　那老妪有些不甘的看着我和红鲤，表情有些阴晴不定，她深吸了一口气，“为什么？”

　　“不为什么。”红鲤轻声的笑了起来，“因为我是卫道者！”

　　“正因为你是卫道者，我才要问你，为什么，值得吗？”老妪死死的盯着红鲤。

　　我不知道老妪和红鲤之间说的是到底是什么意思，但我隐隐约约好像听懂了一些，似乎，红鲤是一个叫做卫道者的身份，正是因为她是卫道者，所以似乎好像不能轻易出手。

　　一出手，肯定有什么难以接受的后果。

　　我深吸了一口气，如果是这样就可以解释的通为什么之前红鲤只给我报信，却一直不出来帮我，唯一一次还是上次对上雨女，那一次她也没有对雨女出手，只是吓退了雨女罢了。

　　我张了张嘴，想要说些什么红鲤却转过头来看着我，那张精致的脸颊上带着一丝温婉的笑容，她伸出手来轻轻的抚摸着我的脸颊，“不要说话，好吗？”

　　不知道为什么，我竟然点了点头。

　　在我点头后，红鲤转过身去，原本那笑颜如花的气势陡然变得宛若刀锋一般锐利，她只是冷冰冰的看着面前的老妪，开口说道，“我走三步的时间，如果你还不打算走的话，那就别打算走了！”

　　“别以为你这样就这么吓到我！”老妪死死的盯着红鲤，但脸色却已经有些苍白了。

　　“一！”红鲤并没有直接回答老妪的话，也没有多说什么，只是伸出一只穿着鎏金绣花鞋的脚，轻轻的落在地上，周围的气氛瞬间变得剑拔弩张起来。

　　老妪脸色一变，那宛若夜枭的声音也带着一丝畏惧，竟然因为紧张，语速加快了许多，“你以为我不知道吗？卫道人就只能卫道，如若贸然……”

　　“二！”而红鲤就好像根本没有听到老妪说话一样，直接踏出了自己的另外一只脚，在她走出两步后，我明显感觉到老妪的身子一颤，然后下意识的后退了好几步。

　　但老妪又好像很不甘心一般，她死死的盯着我，“只是一世罢了，这一世他失败了，还有下一次，你没必要为了他……”

　　“三！”红鲤直接踏出了第三步，在她第三步即将踩在地上的瞬间，周围的气氛瞬间变得冰冷起来，我甚至能够感觉到那股阴冷的气息直钻我的骨头里面。

　　连我都忍不住打了一个哆嗦。

　　而老妪面色大变，话都不说，直接转身就跑，老妪跑出去后，红鲤依旧保持着第三只脚即将踏出去的姿势，然后慢慢的将自己迈出去的步伐给缩了回来，转过头来看了我一眼。

　　我这才反应过来，大洋还在她的手里，连忙想要追出去，红鲤却在我身后开口说道，“他还没有死，现在那老太婆就是想用他来引你上钩，你不死，他不死，你若死了，他必死！如果你想让他死的话，大可以直接跑出去！”

　　红鲤这冰冰冷的一句话瞬间打消了我想要追出去的心，转过头来看着红鲤，开口说道，“那我现在应该怎么办。”

　　红鲤只是淡淡的扫了我一眼，然后开口说道，“半个月内我不会再出现在你面前了。”

　　“什么意思？”我一下子没明白过来红鲤到底是什么意思。

　　但红鲤只是伸出手来点在了我的额头，轻笑着开口说道，“把自己的命留着，记住了，你的命是我的，别想要为了别人把自己的命送出去，如果你下回还有这种心思的话，我会亲手杀死你！”

　　我看红鲤的样子不像是在说假话，心里就更纳闷了，虽然我和她是见过几次面，但这一次算是我们对话时间最久的一次，我们根本就不算太熟。

　　我看着红鲤，开口说道，“为什么这么说？我的命就是我的，我想怎么挥霍，你管得着吗？”

　　“你会明白的，这是你欠我的！”红鲤说出这句话后，本就白皙的脸颊变得开始有些变态的苍白起来，而在她说出“这是你欠我的！”这句话的时候，我忽然感觉自己的心脏好像被人撕碎了一样。

　　怔怔的看着面前的红鲤，不知道自己应该做些什么。

　　而红鲤则继续冷冰冰的开口说道，“不该你知道的，就不要去好奇的想要调查，在没有实力的前提下，知道的越多，只会让你自己死的更快，就好像上次在束河古镇一样，如果不是我引来那两个人，你早就因为精血耗光而死了，青鱼这家伙难道不知道吗？”

　　我发着呆看着红鲤，开口说道，“青鱼是谁？”

　　红鲤似乎并没有回答我的意思，脚尖一点，直接消失在了原地，我转了一圈，竟然没有发现她究竟是从哪里消失的。

　　她就这么蓦然的出现在我的面前，吓走了金婆婆后，又很突兀的消失了，留给了我一个更大的谜团。

　　不，与其说红鲤是给我留下谜团，不如说她这个人就是个谜团，我发现我对她完全不了解，但她对我却特别了解。

　　而且似乎无时无刻都在我的身边。

　　红鲤？我的记忆里面没有这个人啊！

　　但不知道为什么，想起来那句我欠她的时候，我却发现自己的心揪的厉害，这到底是怎么回事？

　　我都快要发狂了。

　　但现在最好的消息就是大洋还没有事，听红鲤说的，现在大洋应该还是挺安全的，只要我不出事，大洋就不会出事。

　　就在我松了一口气的时候，忽然感觉周围的空气开始变得粘稠起来。

　　“果然如此。”一声冷笑声忽然在院子里面响了起来。

　　我顺着冷笑声的方向看了过去，看到了一个穿着黑色旗袍的小女孩站在之前黑猫埋得那个坑上。

　　见我发现她了，小女孩的嘴角也是勾兑出一股无比阴狠的笑容。

　　一瞬间我感觉自己的身体变得冰凉起来，一股酥麻感涌上头顶，我张了张嘴，想要说些什么，却是发现我什么都说不出来。

　　而这个小女孩竟然对着我笑着张开了嘴，嘴裂开越来越大，最后几乎是裂到耳根了，整个嘴巴看上去黑洞洞的。

　　而她苍白色的眼眸发出一种暗金色的光，在这个夜里显得特别的显目。


第74章 逃跑

　　看到这个小女孩的时候，我就感觉到事情有些不对劲了，显然这是金婆婆并不打算就这么把事情给结束了，重新杀了个回马枪。

　　又或者说她已经看出了红鲤只是外强中干，刚才压根就没走。

　　不管是哪个理由，都说明现在的我已经陷入了困境。

　　我想要跑，但发现自己的双腿就好像是被灌了铅一样，沉重的我根本没有办法抬起腿来，只能看着那小女孩嘴巴越张越大。

　　我知道红鲤既然已经和我说了半个月内不会再出现了，那就真的是半个月内不会再出现了，因为我看的出来红鲤走的很急，她在逼走金婆婆后，脸色都变了，显然受了很重的创伤。

　　这时候如果我落在了对方的手上，那么不仅仅是我，大洋也没得救了，我得拖着自己这条命，换来大洋可以喘息的机会，让才能想办法把大洋给救出来。

　　我深吸了一口气，不停的试图想要抬起腿。

　　动起来！

　　动起来！

　　我感觉自己脸上的汗水都要滴下来了，但双腿却依旧还是好像固定在那里了一样，根本就动不了。

　　我冷吸了一口气，用牙齿咬破了舌头，剧烈的疼痛这才让我原本仿佛被冻结的身体恢复了直接，我迈开腿直接朝着楼道上跑。

　　大门那边肯定是不能走了，谁知道金婆婆是不是在那，我琢磨着可以跑到楼上，然后透过窗户跳出去，这白沙镇这么大，总能让我躲起来的。

　　见我跑了，那小女孩也不追，只是用那双骇人的金色瞳孔死死的盯着我。

　　我感觉自己的后背一阵凉意，腿上的力气用的更大了，整个人不要命的冲上了楼道。

　　我很快就找到了自己之前睡觉的房间，咬了咬牙，我知道现在自己肯定是扛不过这关了，但如果高冷哥在的话，事情可能还有转机的机会。

　　我就把之前放在房间里面忘记拿出来的包拿了出来，背着包，找到窗户咬着牙跳了出去。

　　可能是太久没有跳了，从二楼跳下来的时候，我感觉自己的腿崴了一下，生疼生疼的，我瘸着脚，背着包快速的往外跑。

　　跑出去一段距离后，我转过头去看向我刚才跑出来的方向，就看到一个穿着白色衣服的女人正站在窗口，那双毫无生气的眼眸死死的盯着我的方向。

　　这又是什么东西？

　　但很快，我就看到从那个窗户上跳下来一头浑身已经开始腐烂的黑猫，正是白天我和大洋两个人埋了的那条黑猫。

　　“哇哇！”黑猫开始叫了起来，在夜晚中黑猫的叫声就跟婴儿夜啼一般让人感觉心悸。

　　我潜意识里面感觉这黑猫有些不对劲，也不敢过多的停留，直接拔腿就跑。

　　“跑的掉吗？”一道声音忽然从我的背上传了过来。

　　我愣了一下，转过头去，正好看到黑猫那个已经腐烂了的猫头，吓得我毛孔都竖起来了，我惨叫了一声，也不管恶心，直接将那爬上我肩膀的黑猫一把给甩了出去，拼了命的往前跑。

　　“现在没有卫道者了，你跑不掉的。”一道冷冷的声音从我的身后传了过来。

　　我不管回头去看，只能拼了命的跑。

　　而这时候，忽然一阵密密麻麻的吱吱声响了起来，我转过头去一看，看到了密密麻麻的老鼠都从我刚才跳下来的地方宛若倒下来的麦子一般涌下来。

　　形成一股黑色的潮水，这黑色潮水朝着我快速的逼近，似乎不将我吞噬就誓不罢休一样。

　　而在那些老鼠的最前面，就是那头已经腐烂的黑猫。

　　这个场面很是诡异，一头黑猫带领着一群老鼠。

　　那个穿着白衣服的女人则依旧站在窗口，冷冷的看着我这边。

　　我吓得连自己腿上的伤痛也好像消失了，速度又快了几分，我知道这时候如果被逮住了，那可就真的玩完了。

　　也不知道跑了多久，我因为慌不择路都不知道跑到哪个山沟里面去了，身后的黑猫和鼠潮也都已经消失了，我这才松了一口气，瘫软的坐在地上，就这么一跑，已经让我感觉累死了。

　　这时候那被崴了的地方才传来剧烈的疼痛，因为太黑，我看不清楚具体情况，只能伸出手去摸一摸，一摸也发现坏事了，我的腿因为刚才崴了一下，又加上剧烈的跑动，这时候竟然肿的和馒头似得。

　　一碰，就感到剧烈的疼痛，这时候如果那些鼠潮再过来的话，我丝毫不怀疑自己连站起来的力气都没有。

　　希望这时候他们先别来吧。

　　我不知道崴了脚应该怎么治疗，不过我之前和大洋来到云南的时候，已经做好受伤的准备了，所以都买了一些云南白药。

　　我从包里拿出云南白药喷在了脚上，那肿的发烫的脚被云南白药这么一喷，也好了很多。

　　我强忍着疼痛伸出手去用力的揉搓着那宛若馒头一样的脚，揉了一会儿，感觉不像刚才那么痛了，我这才尝试着想要站起来走一走。

　　结果我刚站起来，就感觉腿生疼生疼的，整个人又再次瘫软在地上了。

　　这可怎么办啊，在这鬼地方呆着，迟早会被金婆婆给找上门来不可。

　　我这时候忽然脑子灵光一闪，为什么金婆婆能够轻而易举的找到我，也就是说，她有可能在我身上下了蛊。

　　我忽然想起来之前在洪山村的时候，那个土司托那个小女孩给我送了两个药丸，说是中了蛊的话，可以吃这药丸，能快速的破蛊。

　　但如果没中蛊，这药丸吃了无疑就是毒药了。

　　我从包里找出来那两枚红彤彤的丹药，心里忽然就有些烦躁，当时怎么就没想起来这东西呢，如果我和大洋当时吃了这东西，金婆婆就追踪不到我们了。

　　配合上大洋给我的那个隐藏气息的符箓，我们说不定真的可能熬到明天，等到大部队到来。

　　这时候懊悔也已经没有用了，时间不可能倒退，每个人都应该为自己的愚蠢买单，我也不例外。

　　我深吸了一口气，将那枚红色的丹药吃进了自己的嘴里，我清楚我这是在赌博，如果金婆婆没在我身上下蛊，而是用了其他办法，那我这一下吃进去，可真的要死了！

　　那丹药并没有我想象的那么苦，反而还有点儿甘甜，我吃下去后，没多久，就感觉自己的胃在翻江倒海，疼痛伴随着剧烈的呕吐感在我的胃里翻滚着。

　　在某一个瞬间，那种呕吐感到达了一个临界点，我连忙趴在地上开始吐了起来，一开始什么东西都吐不出来，只能不停的在干呕。

　　但很快，我就感觉有什么长长的东西在我的喉咙里面蠕动着，被那东西刺激了一下，我直接稀里哗啦的呕吐了出来。

　　吐了好一会儿，我这才停下来，看向自己吐得东西，那是一团黑乎乎的不知道什么玩意儿，在黑乎乎的东西里面，不停的有东西在蠕动。

　　好像是蚯蚓，又好像是其他东西。

　　蠕动翻滚着，散发出一股令人作呕的恶臭。

　　我见自己的胃里吐出来的是这玩意儿，心里那种想吐的冲动又上来了。

　　但这次却什么东西都没吐出来，只能不停的在干呕着，我甚至把手指头伸进喉咙里面了，还是什么东西都没吐出来。

　　我估计是已经吐完了，一想到自己体内的蛊虫已经被解决了，我这心情也欢快了不少，就打算去包里拿张纸巾出来擦擦嘴。

　　结果我手一伸到包那边，摸到的不是包，而是一个血肉模糊的小头颅，粘乎乎的，上面还带着一些细碎的绒毛。


第75章 金禅至

　　我吓了一跳，赶紧把手拿开，但就在我手拿开的瞬间，那个我摸到的鬼东西一爪子挠在了我手上，把我的手上给挠出了一道血痕。

　　我赶紧后退了两步，这才看到面前的这东西究竟是什么！

　　竟然就是之前在追着我的那头黑猫！

　　而在这头黑猫出现后，周围也发出了窸窸窣窣的声音，在黑夜中，陡然响起这么密密麻麻的一大片声音弄的人头皮发麻。

　　“鼠王蛊！”我惊出了一身冷汗，也不管那只血肉模糊的黑猫了，直接抓起地上的包就想要跑！

　　但我刚跑出两步，就看到我的面前有着一大群饥肠辘辘的老鼠，这些老鼠死死的盯着我，嘴里不停的发出吱吱的声音，毫不怀疑如果我这时候跑出去，肯定要被这些老鼠啃食的连骨头都不会剩下。

　　我后退了两步，正想换个方向跑得时候，却发现周围不知道从什么时候开始已经围满了老鼠，这些老鼠全都死死的盯着我，我甚至能从它们绿豆般大小的眼眸中看出来一丝渴望！

　　它们都在渴望吃我的血肉！

　　只要有人一声令下，我不怀疑它们做不到。

　　都说老鼠上街人人喊打，现在我却是被一群老鼠围住。

　　这时候我就算是傻子也知道自己被金婆婆给包围了，这时候我已经根本没有退路可言了。

　　我见这些老鼠只围着我，并没有做什么，就知道它们在等什么命令，我深吸了一口气，看着面前的这些老鼠，思考着一会儿有没有什么可以让我自己逃脱的办法！

　　就在这时候，我面前的鼠潮慢慢的分开，弄出一条路来，然后我看到刚才被红鲤吓走的金婆婆手里杵着一根拐杖晃晃悠悠的从外面走了进来。

　　看到金婆婆的时候，我深吸了一口气，开口说道，“你还敢出现？就不怕卫道者出来杀了你吗？”

　　“小子，你连卫道者是什么都不知道吧！”金婆婆那宛若鹰隼的眼眸扫了我一眼，弄的我后背发凉，她轻笑着动了动自己手上的拐杖，从鼠潮中出来一头肥硕的大老鼠钻进了她的怀里。

　　“……”我知道这一招是吓不到金婆婆了，也对，金婆婆肯定比我更清楚红鲤的底细，连我都清楚红鲤不会再出来了，金婆婆又怎么可能会不知道呢？

　　“明人不说暗话，这样吧，我束手就擒。”我顿了顿，眼睛看着面前的金婆婆，虽然她的确长得难看了一点，但起码也比那些看起来饥肠辘辘的老鼠要好看的多。

　　“不过，想要我命的人肯定不止你一个吧，让他出来，至少让我死的明白点。”我看着金婆婆开口说道。

　　我是没看到这周围除了金婆婆外还有谁，也就是说她的那个同伙可能不在这里，那这样的话，我就还有机会能够拖延时间，万一对方答应了让我死的明白，那就可以拖更久的世界了，在这时候能拖延一点时间说不定能给我弄来一线生机！

　　“桀桀，想拖延时间吗？”金婆婆却一下子知晓了我内心的想法，但她很是无所谓的捏了捏自己手里的拐杖，开口说道，“那个人你还没有资格知道，你只要清楚，你的命从现在开始已经不是你的就可以了！”

　　我没想到这金婆婆虽然看起来老了点，脑子动的竟然这么快，一下子就知道了我的缓兵之计，脑子也懵了，不知道自己应该说什么了。

　　金婆婆这时候却笑了起来，“不过说实话，我真不清楚为什么卫道者会在刚才选择出来帮你，但我想你应该也不清楚，这问题还是交给我来探索吧，现在唯一清楚的一点就是，卫道者不会再出来了。”

　　“也就是说，你现在和瓮中之鳖一样！”金婆婆冷冷的看着我。

　　金婆婆这句话直接将我的内心打入了谷底，我发着呆看着金婆婆，完全不知道自己应该怎么做了。

　　我忽然发现在决定的力量面前再强大的智慧都没有用。

　　别人只要一根手指头就可以捏死我了。

　　“哦，是吗？”一道冷冰冰的声音忽然从我左边的黑夜中传了出来，听到这声音的瞬间，我内心的绝望瞬间消失的一干二净！

　　虽然我之前质疑过，这声音的主人来到这，有没有能力帮我解决面前的麻烦，但现在在听到这道声音的时候，我发现我之前的那些质疑全都烟消云散。

　　内心只有一个坚定的信念，他会解决的，他既然来了，就说明他能够解决所有的麻烦！

　　“谁？”金婆婆朝着说话的那个方向看去，看到的却只是一片寂静的黑暗，黑暗中有脚步踩在草地上所发出的簌簌声。

　　“你没有资格知道！”那冷冰冰的声音再一次响了起来，然后开口说道，“接着，我从西藏给你带过来的！”

　　我还没来得及反应过来到底是什么东西，就看到一个红色的细长物体从那个方向对着我抛了过来，我赶紧伸出手去抓住了，就发现那东西很沉，特别的沉，最少也有十几斤的重量，我一下子竟然差点抓不稳。

　　等拿稳后，我定睛一看，却发现是一把带着鞘的朱红色长剑，和高冷哥手里拿着的那把八面汉剑款式很像，不过这把八面汉剑更偏向于一种诡异气息，朱红色的剑身让人触摸到它就觉得有一股火浪铺面而来。

　　“它叫血刃。”那冷冰冰的声音在说出这句话后，我就发现周围的鼠潮开始发出恐惧的叫声，刚才还无比饥渴的看着我的鼠潮这时候看向我的神情也带着无尽的恐惧！

　　我尝试着把手里的这把剑给拔出来，拔到一半，就看到周围的那些老鼠像是看到了鬼一样，直接四处逃窜！

　　而金婆婆怀里抱着的鼠王也死死的盯着我手里的长剑，眼眸中也有了恐惧之意。

　　在那些鼠潮退出去后，一个穿着黑色唐装的身影开始慢慢从黑暗中冒了出来，这时候我已经看清楚了来者的样貌，果然是高冷哥，柔而长的刘海微微盖住他的眉毛，刘海下的那双眼睛还是和之前一样，虽然慵懒，但漆黑的瞳孔却仿佛潜伏着一头四爪着地的猛兽。

　　“你是！”金婆婆的瞳孔中满是惧色，然后我就看到一把鎏着金色纹路的八面汉剑从那身影的手中脱手而出，下一瞬间将金婆婆连带着她怀里的鼠王穿了个透心凉。

　　“一个苗疆蛮夷，加上一头喂养了四十年的小鼠王，竟然也敢在我面前放肆！”高冷哥的眼眸中满是轻蔑，走到了金婆婆的面前，修长的手指勾住剑柄，稍稍一提，原本无比笨重的汉剑竟然被他两根手指轻松挑了起来，他用手抓住剑柄，向着身后用力的一滑。

　　一串血珠子顺着他这一滑，直接在地面上溅出一条笔直的血线。

　　这一幕在月光下定格。

　　我完全没想到竟然会是这样一个场景，原本我以为必死的局面，竟然被高冷哥这轻描带写的一剑，就完全解决掉了。

　　一剑！

　　就一剑！

　　就好像这个在云南逼迫了我和大洋很久的人，就只是一个微不足道的小角色罢了！

　　我看着一脸慵懒的高冷哥，张了张嘴，想要和他说话，但高冷哥却将自己的身子转向了北方，“有胆子做事，没胆子出来吗？”

　　“杨羽！”

　　念出这个名字的时候，高冷哥的声音宛若平底起惊雷一般，迅速在黑夜中扩散开来。

　　而我也愣了一下，杨羽？月经哥？这时候高冷哥为什么会忽然叫出月经哥的名字。


第76章 庄周梦蝶

　　月经哥？怎么会是月经哥呢？难道说月经哥和金婆婆是一伙的？

　　没理由啊，如果他们是一伙的，那月经哥又怎么会在成都的时候帮我呢？如果那次在成都的时候月经哥没有帮我的话，那个想要我阳寿的人，阴谋也不会得逞了。

　　这中间肯定发生了一些我不曾知道的事情。

　　事实上直到现在，我从心底里还是不太相信月经哥和金婆婆他们是一伙的。

　　高冷哥的声音落下后，四周没有一点儿声音，死一样的寂静，过了一会儿，远处这才传来一道苦笑声，“没想到还是被你发现了，其实你大可以直接带走他，你知道的，我不会出手。”

　　在听到这道声音的时候，我的脑子轰得一声变得空白。

　　真的是月经哥！！

　　为什么，月经哥为什么要这么做？

　　周围传来一阵阵脚步踩在草地上的沙沙声，没多久，我就看到一个人从远处一点点的朝着我这边走了过来。

　　我的心也提到了嗓子眼，虽然目前发生的一切都指向了我最不想要的方向，但我还是在内心深处期待着那个人不是月经哥！

　　对，周小蛮不是说在八堡村的时候看到月经哥的脖子上有红毛吗？月经哥肯定是被红毛怪物给控制了！

　　我不停的在自己的内心这么安慰自己，并且想着一定要把月经哥从红毛怪物的手里救出来。

　　但直到月经哥出现在我面前的时候，他的表情依旧还是和以前那样玩世不恭，只是看向我的表情有些阴冷。

　　这根本就不是被控制的人所能够发出的表情。

　　“月经哥，为什么！”看到月经哥这样，我忍不住开口询问道。

　　月经哥那双黑色的眸子扫了我一眼，笑了起来，“斩善念。”

　　“斩善念？”我愣了一下，一下子没反应过来月经哥的这句话是什么意思，什么叫斩善念？

　　月经哥却不再理会我，而是直直的看向高冷哥，开口说道，“那么，你叫我出来是想做什么？”

　　高冷哥冷哼了一声，伸出手将我拦在了身后，“我不想看到你变成怪物，所以我会在这之前杀了你！”

　　“杀了我？”月经哥挑了挑眉毛，冷笑了一声，“你凭什么就确定我会变成怪物？”

　　“……”高冷哥却不再说话，直接朝着月经哥走了一步过去，在高冷哥走动这一步的同时，月经哥的脸色也变了，原来那种玩世不恭消失的一干二净，他死死的盯着高冷哥，“五十年的交情了，师兄！”

　　我见到高冷哥的表情稍稍动了一下，但很快就凝固成冰，他的手指在剑上轻轻弹了弹，剑身上发出一道清脆的剑鸣声，然后他叹了口气，“好自为之，你走吧。”

　　“好！”月经哥咬了咬牙，看了我一眼，“那个人现在不能出关，有金禅护着你，暂时拿你没办法，但若是半年后你依旧是这水准，那即使是金禅都护不了你！”

　　我愣了下，赶紧开口说道，“那个人？那人是谁？”

　　月经哥却笑了起来，“我只是给你提个醒罢了，最后的最后，在我们恩断义绝之前，我再给你最后一个提示。”

　　“什么？”我看下旁边的高冷哥，发现他只是冷冷的看着月经哥，并没有说什么，当即就开口说道。

　　“这应该是那个人最后一次买你的阳寿了，毕竟五鬼买命术这东西很耗元气，他本身就重伤，现在已经失败两次，他就不会再尝试第三次，所以只要你恢复了阳寿，半年内，他是不会找你麻烦了。”月经哥笑了起来，笑的很是灿烂，“作为对金禅放我一马的补偿，我可以告诉你怎么恢复阳寿。”

　　“……”我愣了一下，虽然不清楚月经哥为什么会走到对面去，但这时候月经哥既然是对面的人，那也就是说，月经哥的话可信度不高，或者说这可能又是给我下的一个套。

　　月经哥见我发愣，苦涩的笑了笑，“信不信随你，反正我话是留在这了，你的这阳寿可以用鼠王来补，当然，这种鼠王并不是金花养的那种几十年的鼠王，而是最起码活了百年，已经成精了的鼠王才可以，你应该认识正一道的人，回头你弄到鼠王，可以去龙虎山找正一道的帮你。”

　　“而目前我所知道的过百年成精的鼠王只有一个地方有，那就是长沙的鼠王墓，在那里有一头前辈豢养的鼠王。”说完月经哥笑了笑，直接转身走了。

　　而在月经哥走后，高冷哥这才开口说道，“走吧，他说的话并没有错，我们去长沙！”

　　这时候我的脑子里虽然有无数的问题想问，但我还是第一个想起了大洋，开口说道，“我还有个朋友，被金婆婆抓走了……”

　　高冷哥那双漆黑的眸子淡淡的扫了我一眼，“如果你那朋友是龙虎山正一道传人的话，那就不用去找他了，我刚才来的时候，遇到一个人，也是正一道的，应该是去救他的。”

　　我愣了一下，忽然想起来大洋说的那个大师兄，难道那个过去的人是大洋的大师兄？

　　高冷哥见我发呆，也暂时没来理会我，而是从自己的兜里拿出一包粉，洒在已经死了的金婆婆和那头鼠王身上，很快，她们的尸体就被那白色粉末给弄的只剩下一堆黄水。

　　这时候我才反应过来，开口说道，“为什么月经哥会这样……”

　　高冷哥看了我一眼，“那只是站在你的立场上来看，他从你的朋友一下子站到了你的对立面，所以你觉得无法相信，但对于他来说，不管是你，还是那个害了你的人，都是一样的，而选择站在那边，对他斩善念更有帮助，所以他过去也不是不能理解。”

　　我见高冷哥很反常的说了一大堆话，心里也知道高冷哥虽然看起来还是很冷静，但其实心里已经乱了，与其说用这话在解释给我听，不如说是解释给他自己听。

　　我深吸了一口气，开口说道，“那个想要害我的人究竟是谁？”

　　“对于现在的你来说，知道的有点太早了，你会死的。”高冷哥开口说道。

　　我忽然想起来之前看到小米要死的时候，我那念出来的咒语，以及那次差点就被抽干精血的后果……

　　那时候的我好像想起了什么，但又有些模糊，全都是碎片。

　　最关键的是，我从来不知道什么咒语，但那次对付雨女的时候，我却很流利的说出了那些我完全不懂的东西。

　　难道说高冷哥他们之所以不告诉我，就是怕我知道后会让什么东西苏醒过来，而我现在的身体强度根本就容纳不了那东西。

　　就好比上次那个咒语，如果不是周小蛮和她的师伯正好来了，恐怕我现在已经是一个人干了。

　　我深吸了一口气，内心忽然有些迷茫起来。

　　我已经确定了自己是有前世的，而且好像来头还不小，至少现在所发生的事情，都是围绕着我前世来的。

　　高冷哥和红鲤想必也是因为我前世的羁绊来帮我的。

　　我可以肯定，在未来的某一天，我一定会苏醒过来前世的记忆。

　　但问题是，到时候的我是现在的我，还是前世的我？

　　如果到时候思维是前世的我的话，那么也就是说，现在的我和死了没区别，最多只是肉体还活着罢了。

　　既然横竖都是死，我为什么还要过的这么累？

　　我的脑子里闪过了这个消极的想法。

　　而这时候高冷哥则忽然开口说道，“拿上你的剑，走。”

　　“哦！”我提着剑跟上了高冷哥。

　　管他呢。

　　如果想要那个人苏醒是高冷哥的愿望，那我继续苟延残喘下去又如何。


第77章 红鲤青鱼

　　走了一会儿，我忽然想起了什么，开口说道，“那个，你认识红鲤吗？”

　　正在走着的高冷哥身子怔了一下，只是很细微的动作，但很快就恢复成原来的样子，冷声道，“不认识。”

　　我有些纳闷，看高冷哥的样子，明显是认识红鲤的，但却说不认识，这让我心里头想要继续问的问题一下子都咽回去了。

　　我就特反感高冷哥这一脸高冷的样子，让人和他好好说话都不行。

　　又走了一会儿，我这才整理好内心的问题，开口说道，“那个，之前你没来的时候，是那个叫红鲤的人救了我，但她好像是什么卫道者，不能出手，走的时候似乎受了很重的伤。”

　　高冷哥正在走的脚步微微一顿，但很快就装作什么事情都没有的样子继续往前走。

　　我算是纳闷了，看高冷哥的样子明显就知道这个叫红鲤的，而且好像还关心她，但偏偏就是一言不发，宛若教科书一样的傲娇。

　　我在心里琢磨着是不是以后不叫他高冷哥，转叫他傲娇哥得了。

　　又走了一会儿，我就有些受不了了，因为我脚本来就崴了，刚才站着就已经很吃力了，现在走了这么久，感觉自己的脚疼得就好像已经被人砍断了一样。

　　走的也越来越慢了，高冷哥也终于注意到我的异常了，转过头来看了我一眼，“怎么了？”

　　“没事……”我不好意思和高冷哥说我自己的脚崴了，那样感觉自己特别像拖后腿的，擦了一下因为疼痛冒出来的冷汗，龇牙咧嘴道。

　　高冷哥皱着眉头看了一会儿，开口说道，“你受伤了？”

　　“脚崴了一下。”我见高冷哥发现了，也不隐瞒了。

　　高冷哥走了过来，把我的裤腿往上卷了卷，看着我那肿的和馒头似得脚，沉思了一会儿，“再走下去的话，你这脚会废掉的。”

　　还没来得及等我说话，高冷哥直接上来一把把我扛在他肩膀上就继续走！

　　妈了个鸡，我从来没被人给扛起来走过，更何况对方还是个男人。

　　我怎么都感觉有些不对劲，就有些挣扎的开口说道，“放下我，我自己会走！”

　　高冷哥却好像什么都没听到，继续扛着我往前走，那只手好像是铁一样，把我死死的箍在他肩膀上，我怎么挣脱都没用。

　　就在我打算用更大的力气挣扎的时候，高冷哥开口说道，“如果你不想要你脚的话，就自己走吧！”

　　听到自己的脚真的有事情了，我这才停止了反抗，算了，奇怪点就奇怪点吧，反正大半夜的没人看到。

　　就这样被高冷哥一直扛着走，我也发现了一个规律，高冷哥每一步的距离都是一样的，而且走起路来很稳，一点儿也不颤。

　　最主要的是，高冷哥的身上带着一种清香，怎么说呢，就好像是那种初生婴儿身上的味道一样，只是闻着，就让人感觉心安。

　　走了一会儿，我这才开口说道，“喂。”

　　“嗯？”高冷哥冷冷的应了一句，带着漫不经心的慵懒感。

　　“你为什么要这么帮我，按理来说月经哥才是你的好朋友，这时候你不应该是选择去帮月经哥吗？”我开口询问道。

　　“我欠你的！”高冷哥说完这句话后，就再也没说一句话了。

　　这话弄的我很别扭，感觉高冷哥和红鲤完全就是两种极端的人，虽然两个人都很高冷，但红鲤说的是我欠她的，而高冷哥说的是他欠我的。

　　这欠来欠去的到底是几个意思啊。

　　弄的我都有种想要把高冷哥欠我的再转给我欠红鲤的，这样结算的一清二楚。

　　但想了想，还是放弃说这句话，毕竟我现在还在高冷哥的身上扛着呢，万一他生气，一下拍死我可怎么办。

　　就这样在高冷哥的肩膀上呆了有半个小时吧，高冷哥这才带着我走到了一个小镇里，很快他找到了一间诊所，伸出手去在诊所门上敲了敲。

　　诊所很快就开了，老板是个老头，见高冷哥扛着我过来的，发了下呆。

　　高冷哥直接扛着我走进了诊所，开口说道，“他脚崴了。”

　　说完直接从口袋里面掏出了几百块钱放在桌子上。

　　那老板看到钱眼睛都红了，连忙像伺候祖宗一样把我的鞋子和袜子脱掉，这时候灯亮着，我才看清楚我的脚腕究竟是怎么样了。

　　果然和我想的一样，都肿的和馒头似了，看起来特饱满。

　　那医生看着我的脚，然后去里面不知道整了什么，弄了一堆膏药出来，用酒精把我的脚擦了一遍后，这才贴了一个膏药上去，开口说道，“这扭得有点厉害，得要点时间才能好，我先用绷带帮你固定住，这几天内不要下地，消了肿后才可以。”

　　我点了点头，然后医生把剩下来的膏药给了高冷哥，我就知道这差不多已经解决了，见高冷哥朝着我走过来，我有些尴尬的笑了笑，开口说道，“这个，这回能不能别扛着我走啊，怪丢人的！”

　　高冷哥却好像根本没有听到我的话一样，上来直接把我扛在他的肩膀上，朝着门外走去。

　　我看到医生默默的把自己的头偏一边去了，好像是看到什么不应该看的东西。

　　当时我差点就暴走了，这尼玛，你偏头过去是什么意思！

　　老子是直男！

　　还好这次高冷哥扛着我没走多久，直接就走到了一个屋子前，拿出钥匙打开了门，进去后我才发现这屋子挺大的，但装修很简单，屋子的中间放着一张床，然后就只有一张椅子和一个桌子。

　　桌子上放了一个背包，应该是高冷哥的包。

　　高冷哥把我往床上一丢，就坐在椅子上闭上了眼睛，似乎要睡觉。

　　我见高冷哥还是一副对我爱搭不理的样子，这心里也感觉很操蛋，听那医生说我这次要好几天不能下地，那也就是说我这几天就得面对着高冷哥这个又臭又硬的石头？

　　这也太蛋疼了一点吧，毕竟人不说话可是会闷死的，我又不是高冷哥这种半天嘴里蹦不出个字来的人。

　　“我们要去长沙吗？”我开口疑惑道。

　　高冷哥点了点头，“自然要去。”

　　“听那医生说，我得好几天不能下地，我这阳寿支撑的住吗？”我小心翼翼的开口询问道，不知道为什么，在高冷哥的面前我就显得特别心虚。

　　“能。”高冷哥冷冰冰的开口说道。

　　我这才松了一口气，有些放心的闭上了眼睛，今天整了这么多事情出来，我也累了。

　　这不是身体上面的累，而是内心的累。

　　红鲤，金婆婆，月经哥，高冷哥，大洋，这几个人的样子在我的脑海里面不停的转来转去。

　　最后不知道为什么，我的脑海里面浮现了周小蛮的脸，也不知道这小丫头现在在哪里，也不知道她会不会因为这时候走了而感觉愧疚。

　　想着想着我就有点困了，我闭上眼睛睡了过去。

　　我又做了一个很奇怪的梦，梦里的我和一个渔夫不知道在吵着什么，渔夫的网里有两条鱼，一条是红色的鲤鱼，一条是青色，看不出是什么物种的鱼。

　　最后渔夫妥协了，从我的手里拿过一块银子，然后把捞网里面的两条鱼放下来给了我。

　　我拿着那两条鱼跑到河边，将鱼放了进去。

　　结果一红一青两条鱼在河里不停的盘旋着，不肯离开。

　　这时候不知道为什么，我的手臂感觉很痒，然后我猛地从梦中惊醒过来，情不自禁的伸出手去抓自己那只痒的手臂，结果一抓，就感觉生疼，好像抓到了什么伤口。


第78章 赵日天来了

　　我愣了一下，赶紧惊醒过来，看着自己那发痒的手臂，这不看还好，一看吓了一跳，我的手臂上竟然有一条长长的伤疤，而且好像是中了毒一样，伤口都已经发黑流脓了，不停的在往外冒着黄色的浆液。

　　我怪叫了一声，这时候高冷哥的声音也从旁边传了过来，“怎么了？”

　　我转过头去一看，发现高冷哥和昨天晚上一样坐在那张椅子上，难道他一晚上都坐在椅子上睡觉的？

　　不知道为什么，我有些感动，但很快，另外一个想法冒上头来。

　　他该不会是有洁癖，所以没和我一块睡吧。

　　越想越有可能，一般像高冷哥这种性子的人或多或少都会有些洁癖的。

　　我这心也凉了一大半，小声开口说道，“我这手好像出问题了。”

　　说完我把那只受了伤的手臂抬了抬，给高冷哥看了一下。

　　高冷哥看到我的手后，眉头也皱了起来，“怎么回事？”

　　我忽然想起来昨天晚上我好像是被那只黑猫给挠了一下，就赶紧把情况和高冷哥说了，高冷哥听完就开口说道，“中了尸毒。”

　　我一听，是尸毒，这本来就凉了一半的心更凉了，这尼玛我也不是没听说过尸毒，以前小时候看僵尸电影，那里面的人中了尸毒，好像就会马上变成僵尸。

　　“那咋办？”我的心都有点慌了。

　　高冷哥皱了皱眉毛，最后开口说道，“我对这东西不是很了解，可能会遗留点什么东西下来。”

　　我一听高冷哥说他也不是很了解，这声音都有些发抖了，“那我该不会变成僵尸吧。”

　　高冷哥看着我，愣了一下，显然也被我的话所震慑到了，过了好一会儿，这才吐出两个字来，“不会。”

　　听高冷哥说不会，我这心里才放松了许多。

　　“我出去一下。”高冷哥站了起来，朝着外面走去。

　　我整不懂他去外面干嘛，不过想想应该是因为我手上这尸毒的问题吧，我就点了点头。

　　等高冷哥出去后，我看着自己手上的伤口，也感觉有点蛋疼，不知道为什么，我总感觉自己手上的这伤口，看起来就跟一只眼睛似得。

　　而且越看越像，就好像那伤口时刻会睁开来，从里面露出一只眼睛一样。

　　没过多久，高冷哥就回来了，他的手上提着一小袋不知道什么东西，走到我面前，“把手伸出手。”

　　我点了点头，伸出了手，就看到高冷哥从一边拿过一把军刺，用力的在我的手臂上划了一下。

　　也不知道是不是因为那伤口坏死的缘故，被这么划一下，我竟然都没感觉到痛。

　　原本已经差不多有些结痂的伤口被这划了一下，也开始往外涌着黑漆漆的血液，然后高冷哥拿过一边桌子上的水，把我手上的伤口清洗干净，打开他带过来的那个袋子，把里面的东西掏了出来。

　　我才发现他买了一小袋米，看样子应该是糯米。

　　高冷哥等我手上的黑血流干净后，这才把手上的那些糯米洒在我的手臂上，然后用绷带一圈圈的把我的手给绑住。

　　绑完后这才开口说道，“好了！”

　　“哥，你以后说话能不能多说几个字，你这样让我感觉自己好像就是空气一样。”我小心翼翼的开口说道。

　　“不好。”高冷哥丝毫没理会我的恳求，站起来重新坐会自己刚才坐的那张椅子上，闭着眼睛也不知道在想些什么。

　　接下来的几天也都是这么过的，高冷哥除了每天给我换脚上的药膏和手上的糯米时说两句话，平时就都是坐在椅子上，一副半死不活的样子，这可把我给闷坏了，谁都知道我的性格有点三八，喜欢说话，可偏偏没人跟我说话，到后来我实在是忍不住了，就对着高冷哥自言自语了很久，把我从小到大，包括偷看隔壁王寡妇洗澡的事情都说了。

　　而随着时间的推移那些从我手臂上换下来的糯米也从一开始的黑色，慢慢转化成青色，等第五天的时候，糯米上已经没有一点儿颜色了，我这才松了一口气，看来里面的尸毒应该已经差不多没了。

　　而在第七天后，高冷哥给我拆掉手上的绷带就再也没给我换过了。

　　手上那道恐怖的伤口也开始结了一层浅绿色的血痂，这让我感觉特别奇怪，因为我之前受了伤，都是红色的血痂，咋这次是绿色的呢？

　　难道我变异了不成。

　　我把这个问题告诉了高冷哥，这几天一直被我烦得不行的高冷哥听到这问题后，终于忍不住了，冷冰冰的对着我说了两个字，“白痴！”

　　好吧，我承认，这几天我的行为的确是有些白痴了一点，但我这问题肯定问的不白痴啊，看来高冷哥这两天的确是憋够了。

　　想想我能让不动如山的高冷哥都发飙，内心不知道为什么，竟然还有一点成就感。

　　看完我伤口上那层浅绿色的血痂后，高冷哥让我下地走走，我下地后发现自己除了这几天没下床，一下子双腿有些虚之外，那只已经肿起来的脚也好了。

　　我用力的踩了一下，虽然还有点不适应，但确实是已经好的差不多了。

　　见我没啥问题了，高冷哥这才开口说道，“休息一天，明天出发去长沙。”

　　就在高冷哥刚说完这句话后，他忽然沾了起来，开口说道，“谁！”

　　“什么谁？”我下意识的反问了一句。

　　“有人。”高冷哥看着门外，冷冰冰的开口说道。

　　“果然是高人。”这时候从门外传来一阵爽朗的笑声，然后我就看到高冷哥的眉头皱的越来越紧。

　　马上，我就看到一个一身白，留了一头青黑色长发的男人从外面走了进来，男人长得很奇怪，怎么说呢，好看是好看，但就是和女人一样，五官精致的不行，连个子都和女人差不多，估计就一米七左右，如果不是他声音是男的，我都差点怀疑这是个女人了。

　　“你是王盼吧。”那男人看着我，开口询问道。

　　我愣了下，没想到他竟然还认识我，就开口说道，“你是？”

　　“你应该从大洋嘴里听说过我吧。”那人眯着眼睛笑着看着我，眼眸中带着一丝让人捉摸不透的神采。

　　“大师兄？”我一下子就想起来这是谁了，连忙开口说道。

　　“错了！”那人伸出手拍了拍我的肩膀，开口说道，“我不是你的大师兄，我是大洋的大师兄，叫我易超就可以了。”

　　我点了点头，开口说道，“这个，易大哥，大洋现在怎么样了？”

　　“还活着，我送他去龙虎山了，不过他在走之前请求我来帮你，我可是废了好大的功夫才找到你，本来以为是挺无聊的一件事，但没想到那天我遇到的高手竟然在这里，那就有点意思了。”易超顿了顿，转头看向高冷哥，“那天我忙着救我师弟，放了你一马，今天你无论如何都跑不掉了！”

　　听完易超的话，我懵了，果然这易超和大洋说的一模一样，就是个典型的赵日天啊！

　　见谁都要打一下。

　　然而更然我意想不到的事情发生了，对着易超的挑衅，高冷哥只是淡淡的看着易超，那双慵懒的眼眸中带着一丝轻蔑。

　　嘴巴微微一张。

　　“滚！”

　　这竟然如同我之前所想的一样，高冷哥还真的对大洋的大师兄说了一个滚！

　　易超听到高冷哥的话后，竟然都没生气，反而开心的叫起来，“不愧是高人，就是有性格，放心好了，你一定会和我交手的！”

　　看着易超这大大咧咧的样子，我忽然觉得，他和高冷哥好像是两个极端，一个高冷似冰，一个热情如火。


第79章 土腥味

　　水火必然不能相溶，我生怕两个人打起来，连忙对着易超开口说道，“对了，易大哥，你是说，大洋让你来帮我的？”

　　易超点了点头，开口说道，“那是自然的，不然你以为我闲得无聊过来帮你吗？”

　　我看了下高冷哥，想看看他是什么反映，好做出结果，结果高冷哥一点儿反映都没有，我愣了一下，最后还是开口说道，“这样把，我问问大洋，他到底是什么情况。”

　　其实我并不是问大洋什么情况，而是想确定面前这个人到底是不是大洋罢了，我拿出手机给大洋打了个电话过去，电话很快就接通了，大洋的声音从电话那头传了过来，“咋了哥们。”

　　“那个，你是不是叫你大师兄过来帮我的忙了？”我连忙开口询问道。

　　大洋呵呵一笑，“对啊，他已经到了吗？怎么样，是不是跟我说的一样。”

　　我愣了一下，点了点头，开口说道，“还真是。”

　　“行了，把电话给他吧，我跟他说几句话。”大洋开口说道。

　　我点了点头，把电话给了易超，开口说道，“大洋给你的。”

　　易超接过电话，和大洋说了几句话后，把电话挂掉，看着我和高冷哥开口说道，“怎么样，需要我帮忙吗？”

　　我愣了，看向高冷哥，高冷哥这时候也没再面无表情了，看着易超，想了想，最后开口说道，“你会改命吗？如果会的话，那就可以了。”

　　“自然会，不然我也不会来了。”易超很是挑衅的看着高冷哥，开口说道，“怎么？难道你不会吗？”

　　高冷哥似乎自带屏蔽功能对于易超的挑衅好像没听到一样直接撇过了脑袋。

　　我这时候也不得不出来当好人，连忙开口说道，“既然这样，那明天我们就一块儿去长沙吧。”

　　“去长沙？去长沙干嘛？”易超有些疑惑的开口说道。

　　我就把长沙鼠王墓能够将我阳寿补回来的事情和易超说了，易超听完后也愣了一下，闭上眼睛掐着手指不知道算些什么，算了一会儿后，忽然睁开眼睛开口说道，“真是奇了怪了。”

　　“什么奇了怪了？”我看着易超，不知道他到底说的什么意思。

　　易超连忙说了一句没什么，然后皱着眉头不知道想些什么，这可把我给弄迷糊了。

　　过了一会儿易超这才开口说道，“鼠王是至阴之物，的确在逆天改命的时候可以用到鼠王，来应该逆天改命的气息，不然会遭天谴，不过你还需要找到个至阳之物来弥补你的阳寿才可以。”

　　“……”这下可把我给难住了，鼠王我是知道在鼠王墓，但至阳之物我却不清楚到底是什么东西，我忽然想起来之前在八堡村也是，月经哥需要鬼仔佬的至阴之气，然后再用藏锋那未尽的阳寿来给我补上，这才让我逃过一劫。

　　“算了，先把鼠王找到再说吧，不过长沙这么大，你们知道那鼠王墓到底在哪吗？”易超看向我们，开口询问道。

　　我看了眼高冷哥，发现高冷哥并没有说话，估计是不清楚了，我也摇了摇头，“不知道。”

　　“唉，就你这么一问三不知了，如果不是有我在，你估计到死都找不到那个鼠王墓，得了，我叫人过来吧。”易超没好气的开口说道。

　　“叫人？叫谁？”我赶紧开口询问道，我忽然发现我和高冷哥简直是相辅相成的，这货不太喜欢说话，什么问题都憋心里，而我又是比较大嘴巴的那种，什么问题都憋不住，所以我的存在可以给高冷哥解决不少的麻烦。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞，三百六十行，行行出状元，你知道不，人并不是万能的，有些东西还得问专业对得上口的人才行！”易超看着我，开口说道。

　　我怔了怔，觉得易超这话说的没错，就点了点头，开口说道，“那听你的吧。”

　　易超拿出自己的手机打了一个号码过去，号码很快就通了，“喂，老吴吗？在哪呢？”

　　对面也不知道说了什么，易超就开口说道，“那正好，我明天也要去长沙，你今天给我打听打听，哪位倒斗的兄弟有没有挖到特别奇怪的墓穴。”

　　“哪里奇怪啊，我就这么和你说吧，就是那墓穴里面老鼠特别多。”易超颇有种挥斥方遒的感觉。

　　说完易超顿了顿，又继续开口说道，“没错，你帮我打听一下就可以了，我去那有点事。”

　　这时候易超才把电话给挂掉，笑着看着我，开口说道，“行了，这事情办妥了，我出去一趟，明天我们出发去长沙。”

　　我有些发呆的看着易超，点了点头，忽然发现身边有个比较外向的人的确好办事多了，像高冷哥这样的人，就算是迷路了估计也不会去问路。

　　等易超走后，高冷哥看着我，开口说道，“成了，休息吧。”

　　“我想问你一个问题。”我看着高冷哥，开口说道。

　　“什么？”高冷哥转过头来。

　　“你真的不认识红鲤？”我疑惑道。

　　“不认识。”高冷哥面无表情的开口说道。

　　我有些失望的躺在床上，这时候高冷哥忽然开口说道，“我送你的那把血刃，记得随身带好，但需要注意一点的是，除非是情况特别危险的时候，否则千万不要让它见血。”

　　“哦。”我应了一声，心里很迷糊，什么叫千万别让它见血？一把剑要是不能见血，那还能叫剑吗？

　　不过既然高冷哥这么说了，那肯定是有他的理由的，我默默的把血刃放在自己身边，贴身弄好，这才躺在床上，乱七八糟的不知道想些什么东西。

　　过了好一会儿，我才感觉有点困了，迷迷糊糊的睡了过去，第二天一大早是易超把我叫醒的，我刚醒，就直接被他拖了起来，“走了，早上九点的飞机，别迟到了！”

　　“啊！”我看了下，高冷哥早就起来了，他看了我们一眼，开口说道，“你们坐飞机吧，我到时候联系你。”

　　我不知道为什么高冷哥不坐飞机，但还是被易超拉扯着我往外冲去，走出门后，我们两个人找了辆出租车，直接奔向机场，把登记手续办完后，等了半个多小时，这才登上了飞机。

　　上了飞机后，易超兴致勃勃的和我打听着高冷哥的事情，显然对高冷哥很是好奇，我只好有一下没一下的和他扯淡，关于高冷哥的事情却绝口不提。

　　等到了长沙后，我和易超两个人下了飞机，就看到易超朝着一个穿着唐装的中年人挥了挥手，然后就带着我朝着那中年人走去。

　　走到中间人身边后，我不由得皱了皱眉头，好大的土腥味。

　　也不知道是不是我的错觉，反正我总感觉这个中年人的身上总是带着那种味道，闻着让我怪难受的。

　　中年人挺有钱的，还是开着X6来接我们的，我们两个人上了他的车子后，他这才开口说道，“怎么？堂堂正一道大弟子，对倒斗感兴趣了？”

　　“就是想找个东西罢了，让你去调查的事情你调查清楚了没？”易超皱了皱眉头开口说道。

　　中年人笑了起来，“这长沙一亩三分地上还真没事情可以瞒得过我吴二爷，你就放心好了，那几个人现在正在茶楼里面等您呢，真别说，很惨，我是在医院里面找到他们的，其中一个耳朵都被咬掉一只了，你和我透透底，你们这次去那地方究竟是想要干什么？”


第80章 天价藏纹剑

　　易超笑了笑，接过那中年人递过来的烟，点起来抽了一口，开口说道，“我说老吴啊，你甭跟我套话，你清楚的，我这个人是有话说话，毫不含糊，这样吧，我给你透个底，这回我这个正一道大弟子，还真打算去倒个斗，你老吴可是长沙土夫子里坐第一把交椅的，怎么样，给我来批好手呗。回头里面拿到的东西我分你一半。”

　　那老吴看着易超，皱着眉头不知道在想啥，过了一会儿，才想起来旁边还坐着我，赶紧从口袋里拿出一根烟递给我，开口说道，“这位小兄弟是？”

　　我看着老吴开口说道，“我姓王！”

　　说实话，突然来到个陌生的地方，我还真有点不放心，紧了紧自己怀里的血刃，故意把自己的脸弄得冰冷冰冷的和高冷哥似得，感觉这样可以让人摸不透自己。

　　说起血刃，我还真不知道易超有那么大本事，竟然可以让机场方面的人通融，跟着我一块儿托运过来了。

　　老吴看着我手里的血刃，脸色也是一变，开口说道，“小哥，你手上这把剑，可以给我看下吗？”

　　我不知道老吴的底细，暂时不知道自己是不是应该答应。

　　这时候易超笑着开口说道，“给他吧，反正就是看看！”

　　我点了点头，把剑给了老吴。

　　老吴拿过剑，将剑拔了一半出来，看着剑面，眼眸中带着无限的沉醉，“藏纹，藏纹啊！没想到还真的有藏纹的汉剑！”

　　“藏纹？”这时候连易超也坐不住了，直接上来把老吴手里的血刃抢了过去，一边看着一边啧啧称奇，“师父不是说藏纹的剑很稀有吗？这世界上没几把了，为啥你个小菜鸟就有一把。”

　　我愣了一下，什么是藏纹？听易超说的，好像很稀有的样子。

　　老吴的眼睛都红了，“上一次我出土过一把藏纹的剑，被帝都的一个老道士给买走了，知道出的什么价格吗？”

　　“什么价格？”我下意识的开口询问道。

　　“一千万，加上一块护身灵玉。”说这话的时候，老吴的身体都在情不自禁的颤抖，说话都有些不清楚了，“后来那护身灵玉我卖给一个香港的富商，卖了八百万！加起来一共一千八百万啊，而且那把剑还没有你手里的这把好，他那把藏纹很模糊。”

　　“你的意思是说，我只要一转手，这剑就能卖一千八百万？”我也彻底懵了，想起来我的命就值一百来万，这高冷哥随随便便给我丢把剑，就快两千万了？这把剑都够买二十个我了！

　　“三千万！我要了！”易超把血刃直接抱进了自己的怀里，咽着口水开口说道。

　　“滚，你有钱吗？我出三千五百万，马上结账！”老吴就差伸手去易超怀里抢剑了。

　　我算是彻底迷糊了，不过我知道能被易超和老吴抢着要的东西，绝对不会是什么差东西，换做是之前，这么多的钱，我肯定就答应了。

　　但想起来这把剑是高冷哥给我带过来的，我还是默默的从易超的怀里把这把剑拿了过来，开口说道，“抱歉，不卖！”

　　“不能商量一下？”易超死死的盯着我，开口说道。

　　我摇了摇头，看着手上这把血光十足的剑，头一次发现自己是抱着一个小金库四处走。

　　“也罢，都是缘分，强求不来。”易超直接抱着手臂看向前方，而老吴也有些唏嘘。

　　过了好久，老吴和易超两个人这才整理完心情，老吴就开口说道，“刚才你说的去倒斗，我不是不相信你，毕竟你易超虽然只出手过几次，但我们这一行的人都知道龙虎山有个家伙特别厉害，只是这一次你的目标太危险了，那几个人还躺在医院里面呢，他们可进去了整整二十个人，在路上就折了三个，在里面折了十几个，就四个人跑出来了，其中两个现在还在危险期，剩下来的两个也神志不清了，我可不想让我的手下去送命。”

　　“七三，你七，我三。”易超对着老吴比划了一个七的手势。“还有，老吴你别跟老子扯鸡巴蛋，刚才出机场的时候，你还说了那几个人在茶楼里面等我呢！”

　　老吴有些尴尬的笑了笑，然后看着易超，开口说道，“你确定里面有好东西？”

　　“确定。我不妨告诉你，里面有妖兽守墓，除了我带队，不然谁也进不去！”易超看着老吴开口说道。

　　老吴的样子看起来很是纠结，就在这时候，开车的司机忽然开口说道，“老板，我可以带我那群兄弟去，但这次你的收入里面有六成归我。”

　　“老鹰！”老吴有些错愕的看着司机，开口说道，“你想好了吗？你应该见过三子他们。”

　　老鹰点了点头，开口说道，“就是太久没动过手了，怕手生。”

　　“行，有你带队我放心！”老吴拍了拍老鹰，转过头去看着易超开口说道，“我可以让人带你们过去，但你要保证，尽可能的让他们多一点人回来。”

　　易超却转过头来看着老鹰，开口说道，“合作愉快！”

　　“合作愉快。”老鹰木讷的脸上也闪过了一丝笑容。

　　我见他们已经谈成了合作，心里松了一口气，我这次的目标是鼠王，对墓里的其他东西倒不是很在意，利益方面他们谈好就可以了。

　　我想高冷哥应该也不会在意，毕竟他随随便便就把能卖几千万的剑丢给我了。

　　一想到这，我就更好奇高冷哥了，为啥他能有这些东西？

　　能让正一道大弟子都动容的东西，可不多见，毕竟龙虎山可是名门正派。

　　这时候车子也已经开到一座茶楼前面，车子停下来后，我们一群人也走进了茶楼，进去后，老吴带着我们去了一个包厢，刚进包厢，我就闻到了一股比老吴身上更加浓郁的土腥味。

　　想起来面前这群人都是倒斗的，想来身上带点土腥味也是正常的，我也没在意，跟着易超一块儿坐了下来。

　　这群人一共有四个，听老吴介绍，分别是猴子，老虎，山猪和黑熊，我有些不明白为啥这些人的名字都要和动物挂钩，不过我的注意力却被猴子吸引过去了，因为猴子少了一边耳朵，虽然打着绷带看不清楚，但耳朵那个地方的确是平坦的。

　　老吴给每个人都倒了一杯茶后，这才对着猴子他们开口说道，“来吧，说说这次你们倒斗的情况，这一次活儿我们接了，按照约定，消息钱到时候就在我的收益里面给你们算两分吧！”

　　我深呼吸了一口气，两分，六分，也就是说，老吴这一次啥都没做，就是当个中间人就可以拿两成？

　　不过想想也不为过，毕竟他的人脉广，换做是别人根本没办法办成这事儿。

　　那几个人见老吴说要分他们钱，原本有些死寂的脸颊这才好了很多，这时候老虎站了起来开口说道，“吴老板，不是我们哥几个糊弄您，只是这次的消息都是我们哥几个拿命换来的，您也知道，我们这次去了二十个，就我们四个回来了，您看这钱能不能……”

　　“三成，不能再多了，再多我都没钱赚了！”老吴很是慷慨的说了一句。

　　“谢吴老板！”老虎对着老吴弯了弯腰，退到一边去了，然后猴子站起来给在场的所有人都倒了一杯茶，开始讲起来这次他们在鼠王墓里面遇到的事情来。

　　我听着听着，手不自觉的就捏紧了自己手里的茶杯。


第81章 山神

　　猴子的老家是山西的，他的那几个哥们也都是一个村子里的，一共二十个人，他们那村子很穷，人也很少，年轻人里面的三分之一都跟着猴子一块儿倒斗去了。

　　在长沙这一片的倒斗界，猴子说不上太有名，但却也是小有名气，毕竟第一人多，有时候和别人进同一个金库，打架从来不虚。

　　这几年在长沙这边也盗过几个大墓，听说其中一个还是清朝王爷的墓穴，总之赚了不少钱，这也是为什么他的那几个老乡会死心塌地跟着他的原因。

　　毕竟猴子讲义气，每次摸出来的东西，他总是会平均分，而且猴子这人机灵，遇到不对劲的时候，总能第一时间发现，这也让他逃脱了不少危险。

　　当然，最主要的是，猴子虽然不识一个字，但他小时候被骗进过贼窝，跟着一个老土夫子盗过几次斗，懂了一些风水学。

　　鼠王墓是猴子无意间发现的，在知道鼠王墓后，好几次拿着风水罗盘在那附近转悠着，根据以往的经验，这次的金库绝对是大的，最起码也是皇亲国戚的墓穴。

　　这个发现让猴子兴奋了好几天，那天和几个兄弟一商量，琢磨着倒完这一次斗，大家伙就不倒了，毕竟兄弟几个都已经赚了不少钱了，每个人手里都有十几二十万，这钱带回家，建个房子，娶个婆娘，都还剩下不少钱。

　　听到这的时候，我就感觉有些想笑，人的贪欲是无穷无尽的，恐怕他们已经说了不少次这是最后一票了，我真不相信猴子他们盗完这个还会放手。

　　由俭入奢易，由奢入俭难这句话可不是瞎说的。

　　而且他们也是在作死，不少电视剧，电影里面的人，都是死在最后一票上，光是口头上，他们就给自己这一次的行动埋下了悲剧的色彩。

　　一群人按照规矩，准备了黑驴蹄子，糯米，黄豆，洛阳铲，蜡烛和勾魂绳，就匆匆忙去了鼠王墓。

　　鼠王墓在乌山一个很偏僻的地方，如果不是猴子有次路过的时候无意间看到，恐怕还真发现不了这地方。

　　按照规矩，白天是不能去倒斗的，毕竟被发现了，进去就是几十年，这辈子都废了，他们一群人在乌山待到了晚上八点钟，这才坐着三辆面包车匆匆忙的朝着乌山开去。

　　农村晚上七点钟路上就没什么人了，更不用说已经黑不溜秋的八点了，猴子一群人把车开到山底下的时候，愣是没看到一个人，猴子从包里拿出一个手电筒，开口说道，“哥几个，我感觉这一票的确是有些危险，要小心点，咱们进去几个，出来的时候也要几个！”

　　其他人都乱七八糟的答应了，每个人都从口袋里面拿出了手电筒，一点点的朝着山里面走去。

　　山里入了夜还是有点冷的，猴子他们已经是很有经验的土夫子了，一群人穿的也够厚实，一来是御寒，二来就是衣服穿的后了，万一回头进棺材里面摸东西的时候，起尸了还可以耐咬。

　　差不多走到半山腰的时候，见到一条小溪，猴子说了句小心点，带头走在最前面，虽然已经走了很多次夜路了，但他总感觉这次会出事情，所以很小心的走着。

　　走了一会儿，忽然从队伍后面传来一声凄惨的叫声，然后就听到有东西落进水里，猴子吓了一跳，连忙转头去开口说道，“咋回事？”

　　“好像有东西，狗子被拖进去了！”有人颤抖着声音开口说道。

　　猴子愣了一下，开口说道，“小心，可能遇到山神了。”

　　“猴哥，要不咱们回去吧！”有人已经感觉到害怕了，小心翼翼的开口说道。

　　猴子这时候内心也起了一点退意，但想着既然这个墓主人会在山里养山神，就说明这个墓肯定很大，当时也有些见财起意，开口说道，“妈了个巴子，现在回去你拿什么和狗子他娘交代，这次的东西很丰盛，咱们摸出来后，拿三十万给狗子他娘，听到了没！”

　　其他人听猴子都说到狗子了，想了想，毕竟是一个村子里面出来的，这时候走了也的确不好，就继续跟着猴子继续往前走。

　　山里的树林很茂密，基本看不到月光，只能用手电筒照着前面的路来走。

　　这时候猴子已经走到对岸了，刚想说什么的时候，忽然从队伍的后方又传来一声惨叫，猴子的心里一惊，开口说道，“到底怎么了？”

　　“又进去一个，猴哥，又进去一个！”另外一个人开口说道，声音带着极度的恐怖。

　　“说清楚怎么进去的！”猴子这时候强忍着内心的焦躁开口说道。

　　“我不知道，我就看到一个黑影从水里钻出来，一下子就把他给扑水里面了！”那人无比恐惧的开口说道，声音都开始颤抖起来。

　　“快点过河，都小心点，别再出事了！”猴子开始感觉内心有些不安起来，这还没进金库呢，兄弟就折了两个。

　　看来这次的金库真的很危险啊，但越危险的金库，就说明里面的金子越多，现场的人也注意到了这一点，每个人虽然心里害怕，但脸上却满是红光！

　　摸金摸金，这次可真的摸到金了！

　　在队伍有一半人过岸后，队伍的后方又传来一声凄厉的叫声，又是一道落水声响了起来，而且这一次不是在很后面，落水的地方就在猴子的面前，溅起来的水珠都到猴子脸上了。

　　冰凉冰凉的，还带着一点儿血腥味！

　　“快，离岸远一点，这怪物会把我们从岸边拖下去！”猴子有些紧张的开口说道，赶紧往后退了一下。

　　那些已经过岸的人也赶紧往后退，谁也不想死，更不想这么莫名其妙的死！

　　没过岸的人这时候也慌了，拼命的朝着岸边跑，但本来就是晚上，看不清楚水路，这么一慌，稀里哗啦的就是一堆人落水的声音，这倒不是被山神拖进去的，全是自己踩错地方滑进去了！

　　“上岸的兄弟都把手电筒往没过来的兄弟那边打，让他们好看路！”猴子看到这种情况，虽然害怕，但还是很冷静的指挥人这么干了！

　　而在猴子指挥完后，岸上的人也全都把手电筒朝着河那边照了过去，这手电筒是强力的，照着和日光似得，一大片，他们这一照，那些还没有过来的人这才看清楚路了。

　　又过来了三四个人，只有五六个人还没过来。

　　这时候猴子把手电筒转向之前落水的地方，就看到一个人形的黑影正死死的站在一个死去的兄弟尸体上，死死的盯着自己！

　　被手电筒一照，猴子也看清楚了这人形的黑影是什么，这就是一头巨大的长毛怪物，看起来和猴子一样，但却又和猴子不一样，脸上好像是被水彩画满了图腾一样，无比的怪诞恐怖！

　　“山神！”猴子大叫了起来，岸边的人顺着猴子的目光看了过去，也看到了那个奇怪的动物，有些人吓得手电筒都掉地上了！

　　“啊！！！！！”

　　又是一道凄厉的叫声响了起来，这次因为被手电筒照明了的缘故，所有人都看清楚了那个人究竟是怎么被拖进水里弄死的！

　　从岸边跳过来一头山神，直接在水里把那个人给往下一拉，然后用牙齿咬断那个人的喉咙，让他永远说不出话来！

　　看着那头脸上满是鲜血的山神，猴子一群人也惊呆了。

　　这时候不知道谁把手电筒转向了对面的河岸，猴子一群人全都懵了，因为对面密密麻麻的竟然站着几十头鬼面山神，全都龇牙咧嘴的看着河岸这边的人！


第82章 祖师爷画像

　　猴子被吓了一跳，这时候剩下来的人全都过了河，也注意到了自己身后的情况，每个人的脸色都被吓得惨白。

　　“猴子，咋办。”山猪开口问了一句。

　　猴子也懵了，照现在这种情况，如果对面的山神全部都跳过来，那自己这批人可都要交代在这里了。

　　这时候忽然有人开口说道，“看，它们好像不能过来！”

　　猴子打了一个激灵，又看了过去，果然如同刚才那个人说的，那些山神只能呆在原地不停的对自己龇牙咧嘴，但就是不敢过来。

　　那些已经进河的迅速把那几具尸体拖到河对岸去，对岸响起了一阵欢快的叫声！

　　“有点诡异啊，要不我们回去吧。”又有人提议回去。

　　猴子摇了摇头，“好不容易过来了，现在走也太可惜了一点，你看那些山神不敢过来，就说明我们站的这个地方是安全的，回头咱们摸了金后，换一条路下去就可以了！”

　　猴子的话让在场的人心都安了不少，就只有猴子自己知道，那些山神之所以不敢过来，可能是河对岸这边还有更厉害的角色！

　　一想到这，猴子的头皮也开始发麻了起来。

　　早知道这里这么危险，这一趟就不来了，现在都走了大半的路了，回去未免有些可惜，猴子咬了咬牙，说了句跟上，就带着人继续往前走了！

　　走了一会儿，有人开口道，“这怎么这么安静。”

　　“妈的，你还想要什么东西出来不成？”山猪没好气的开口说道，“刚才那里可能就是唯一的一个防护关卡，我们既然已经过了，就说明接下来的路好走了。”

　　被山猪这么一说，其他人的心也安稳了不少，只有猴子一直提心吊胆的，总感觉会有什么事情发生，心神一直不宁。

　　但已经走到目的地了，还是没有什么东西出来，猴子也觉得自己是想多了，一个山神也把自己这群人给吓成这样。

　　“哥几个，到地儿了，起土！”猴子开口说道。

　　那些人虽然害怕，但是对金钱的渴望却让他们忘记了害怕，听到已经到地儿了，全都拼命的开始挖土来。

　　猴子也一铲子下去，铲了一块土放在鼻子前闻了闻，以往的经验告诉他，这下面的金库有些年头了，比他以前盗过的任何一个都要有年头。

　　在土夫子里面有句话流传的很广，年头和钱是成正比了。

　　这年头越高，就代表着里面的东西越值钱。

　　这时候有人开口说道，“我找到了！”

　　猴子赶紧走了过去，其他人也围了过去，那块被那个人挖开的土里面，一块石头露了出来，猴子拿过铲子用力的挖了几下，把那块石头旁边的土都给挖了出来，开口说道，“用糯米糊的墙，好破，黑熊，你用锤子给他砸开！”

　　黑熊从一边走了过来，手里提着一个大锤子，用力的砸在那石头上，彭的一下，碎开了无数个小石头。

　　“你们让开点！”黑熊往自己的手上吐了几口唾液，开口说道。

　　其他人点了点头，让到了一边，黑熊抡起锤子砰砰砰的往下砸，砸了十几下后，终于把那块石头砸开了。

　　砸开后，就好办了，一群人把那个洞口旁边的石头给弄开，正好弄出了一个一个人能进去的小洞。

　　猴子用手电筒往那个小洞照了照，这是一条甬道，空荡荡的，什么都看不出来。

　　“我先下去！”马上有人自告奋勇的跳下去，然后一个人接着一个人跳了下去，在钱的面前，所有人都忘记了恐惧，仿佛下饺子一般，全都下去了。

　　猴子也没管这些，等所有人下去后，他才下去了……

　　说到这的时候，猴子没说话了，但后面的剧情，我也已经猜到了，因为我清楚，这墓穴里面养着鼠王。

　　鼠王我之前在云南的时候就见识过了，只是四十年修为，就能支配铺天盖地的一堆鼠潮，而听说墓穴里面的那头鼠王最差也是百年的修为，猴子这群人又不懂什么。

　　就这么贸贸然进去后，结果可想而知。

　　能出来四个人通风报信，都已经算是不错了，这时候易超也伸出手来在桌子上敲了敲，开口说道，“我来总结一下你的事情，你所谓的消息，有三点，一个是，这墓穴的所在，还有就是在上山的某条路上有着大量的山神，最后就是墓穴里面有着很大的危险对吧！”

　　猴子点了点头，开口说道，“没错，就是这三点，光是第一点，我就可以卖个好价钱了，你们说呢？”

　　易超皱着眉头想了好一会儿，开口说道，“成。”

　　然后这才看向老吴身边的老鹰，开口说道，“这次的任务很危险，你确定你还要接下这个单子吗？”

　　老鹰苦涩的笑了起来，“摸了半辈子的金了，我也有些厌倦这生活了……”

　　还没等他说完，易超就开口说道，“得了，你确定你要去就可以了，接下来的话就不要说了，不吉利，你知道的，我这人比较迷信。”

　　说完后，易超笑了起来，看着老吴开口说道，“就这样吧，回头你让这几个人把地图画给我，我先去找个落脚的地方，东西你们来准备。”

　　说完易超直接站了起来，看着还坐在那儿的我，开口说道，“你发愣干嘛？难道想在这睡觉吗？”

　　我哦了一下，赶紧起来跟着易超走了出去。

　　出门后，易超笑了笑，开口说道，“这老油条，想要黑吃黑！”

　　“怎么？”我完全不明白这黑吃黑是什么意思。

　　易超开口说道，“当我不知道鼠王墓吗？既然是鼠王墓，那么墓里不会有太多老鼠的，也就是说，只有少数几头可以当作鼠王的才能在里面带着，他们那群人绝对不是下去后就马上遇难，我怀疑他们手上可能还有墓穴建设图，所以他们才说一半就不说了。”

　　“有墓穴建设图和没有有区别吗？”我开口疑惑道。

　　“区别大了，就这么和你说吧，如果我们摸到东西后遇到危险，想要走的时候，认识路是不是比不认识路要安全一点？”易超开口问道。

　　我点了点头。

　　“那不就得了，那群家伙连我那三分利都要吞，想要吃十分，这样也好，到时候如果真遇到危险，他们没拿出建设图自己跑了，我就用点手段，把他们都给留里面！”易超有些阴狠道！

　　我愣了一下，没想到表面上看起来乐呵呵的易超竟然如此心狠手辣。

　　这时候我们也走到了一个宾馆前面，我和易超两个人开了个双人房，住进去后，易超从包里拿出一张画，挂在墙上，对着那张画很是虔诚的叩拜起来。

　　“你这是干什么？”我很疑惑他的行为。

　　“这是我们正一道第二十代祖师爷张谌，也是我们这一脉的祖师爷，我和我师父修的都是他的道，所以每次出任务前，我都会来拜一下他！”

　　“这么神奇？”我愣了一下，“我拜会不会也保佑我？”

　　已经拜完的易超开口说道，“应该吧，反正拜了也没坏处，你拜呗！”

　　我就站在那画像前，刚想学着易超对着那画像摆，结果我才刚弯下腰，那画像就啪的一下从墙上掉了下来，落在地上。

　　“见了鬼了！”易超看着掉在地上的画像，又给挂在墙上，“可能是我刚才没挂牢，这次你再拜一次！”

　　我点了点头，正打算继续摆的时候，那画像竟然从中间冒出一点火星来，没多久，整张画竟然直接被烧光了。


第83章 阴险的易超

　　我和易超两个人面面相觑，我吓坏了，根本不知道这究竟是什么情况，易超显然也是第一次遇到这种情况，愣在原地不知道应该怎么办了。

　　“这什么情况？”我赶紧开口问道，我还真有点怕易超把责任推我头上，赶紧开口撇清关系。

　　“我也不知道。”易超愣了半天，开口说道，“我打电话去问问我师父！”

　　我一听差点乐了，这一路上看他云淡风轻，一副赵日天的样子，没想到也是个不靠谱的家伙，关键时候还要打电话回去问问自己的师父。

　　还是高冷哥牛逼，什么事情好像都可以解决。

　　易超打了电话过去，也不知道说了些什么，回来的时候看我的表情就有些不对劲，他开口说道，“你究竟是谁？”

　　“我？王盼啊！”我不知道为啥易超会莫名其妙的问这个问题。

　　易超摇了摇头，开口说道，“我刚才打电话问我师父，我师父说了，我那画是通了灵的，但为什么你拜的时候它宁愿烧毁自己，也不愿意受你一拜？”

　　“你问我我怎么知道啊！”我没好气的开口说道，感觉易超是有点神经质了，我咋知道为啥会这样。

　　易超撇了撇嘴，开口说道，“现在有两种说法，其中一个是，你是大恶人，祖师爷不愿意保佑你，所以宁愿自己被烧，第二个就是……”

　　“就是什么？”我见易超话说到一半不说了，心里也特好奇，赶紧开口询问。

　　“祖师爷受不了你这一拜。”易超看向我，眼眸中带着一丝捉摸不透的神采。

　　我懵了一下，两种情况不管是哪种都不符合我啊，第一，我根本就不是什么恶人，至少我没觉得自己做过什么坏事，第二就更说不通了，我又不是什么大人物，为什么祖师爷受不了我一拜？

　　见我一脸迷茫的样子，易超也有些迷茫了，过了一会儿这才开口说道，“我也觉得两种都不太符合你啊，这样吧，等这次事情结束后，我们回去问问我师父，反正拿到至阴之物后，还得问他至阳之物的下落，顺便帮你解决一下阳寿的问题。”

　　我点了点头，开口说道，“打算什么时候去那个鼠王墓？”

　　易超想了想，“明天吧，他们准备一下很快的，最迟也是明天就出发了。”

　　我愣了一下，“可是高冷哥还没来……”

　　“高冷哥？”易超怔了怔，“你是说那个高手名字叫高冷？”

　　“不，那是我给他弄得外号。”我连忙开口解释道。

　　易超大笑了起来，“高冷哥？别说，还真有点高冷的风采，叫他高冷哥简直没话说！”

　　我也笑了起来，然后易超开口说道，“这样吧，你打个电话联系一下他，明天能到最好，如果到不了，我们就先进去。”

　　“啊？就我们？”我开口问道。

　　易超瞪了我一眼，“难道你不信任我不成？”

　　“不不不……”虽然我的确有些不太信任易超，不过也不能这么明目张胆的说出来，至少还得给人留点面子不是。

　　我赶紧拿出手机给高冷哥打了过去，电话很快就通了，高冷哥的声音从那头传了过来，“有事？”

　　“是这样的，地方找到了，是在乌山那边，易超说明天我们就要动手下去，让我问下你，明天你能不能到。”我开口问了一下。

　　“……”高冷哥沉默了一会儿，开口说道，“我会迟点过去，你们先下去吧。”

　　说完高冷哥就把电话给挂了，我心想，这下子完蛋了，好像还真得和易超一起下去了。

　　见我打完电话，易超连忙问我结果怎么样，等我把结果告诉他后，他大大咧咧的拍了拍我的肩膀，说一切就交给他了，这才转身离开去洗澡了。

　　等易超洗完澡，我也过去洗了个，这些天因为受伤，我也没洗过澡，难受的要死。

　　都洗完澡后，易超带我去吃了点米线，就说回来修整，明天怕是一整天都不能睡了。

　　在云南那最后几天我都快睡吐了，回去后，翻来覆去的睡不着，易超却睡的呼呼作响。

　　一直到入了夜，我才浑浑噩噩睡着。

　　第二天老鹰带着他的几个人来了我们宾馆，老鹰带的人有三个，加上老鹰在内一共四个人，一个胖子，一个是带着黑框眼镜的年轻人，还有个比较能够引起我的注意，因为那个竟然是一个女的，而且看起来还挺漂亮。

　　胖子叫程佳，那个带着眼睛的是叫刘建，那女的名字有点奇怪，叫千佳音，我还真没怎么见过姓千的，千佳音见我盯着她看，就说了自己是少数民族。

　　我这才恍然大悟，不过也不知道是不是我的错觉，我总感觉自己好像是在哪里见过千佳音似得，看着她总觉得有种莫名其妙的熟悉感。

　　“我们在哪里见过面吗？”我对着千佳音开口询问道。

　　“你这搭讪的手法，也太低端了一点吧。”这时候易超走了过来，拍了拍我的肩膀，笑着开口说道。

　　我瞪了易超一眼，开口说道，“我不是那意思！”

　　“别解释了，我懂！”易超嘿嘿一笑，没说话了。

　　那千佳音瞪了我一眼，也转身到另外一边去了，我就感觉自己实在是太冤枉了，明明我没有那意思，结果愣是给我整成现在这样。

　　这时候老鹰也拿过了一张地图，铺放在床上，我看了下，这地图跟床差不多大，而且很清晰，有点像用卫星拍出来的感觉，然后老鹰伸出手去点了点一个地方，开口说道，“猴子说的那个墓，应该就是在这里，也就是说，我们的目标是这！”

　　“嗯，我看了下这附近的风水，的确是适合墓葬，不过你们看这。”易超指了指一个地方，开口说道，“原本这是一个风水宝地，不过这块地方，不知道谁给把这的龙脉给破了，好好的风水宝地变成了阴煞之地！”

　　“哪里？”老鹰一听，就来劲了，赶紧开口说道，“哦？这里面还有什么说头不成？你给我们几个说道说道。”

　　易超笑了笑，开口说道，“你看，这周围的地形，正好形成一圈龙气，这正是最好的龙脉选择点，但这地方，正好位于龙脉的逆鳞处，龙的逆鳞你们应该也听说过，谁碰谁死，而有人却在这地方把地下水用办法弄出来，竟然弄了条人工河！”

　　“咦？”老鹰顿了顿，指着易超刚才指着的地方开口说道，“这水下来，正好是流到那些山神所在的地方，难道这里面也有什么说头不成？”

　　易超有些高深莫测的笑了笑，“天机不可泄露，不过可以肯定一件事，这次我们要开的地方，绝对要起尸，你们黑驴蹄子可得准备好，最起码也要建国前的黑驴蹄子才可以！”

　　“多谢，我们这就去准备！”老鹰对着易超抱了抱拳头，带着人走了出去。

　　在他们出去后，易超赶紧从自己的口袋里面掏出一些黑灰，然后在老鹰他们那些人带来的工具上洒着。

　　“你干嘛呢？”我开口问道。

　　“动手脚啊，万一到时候他们真的黑吃黑，老子非得玩死他们不可！”易超嘿嘿笑了笑，脸上满是阴险。

　　“啊，那你刚才？”我开口问道。

　　“当然是骗他们的，风水这东西你都可以胡乱扯点东西出来，真扯不通了，就说天机不可泄露不就得了？”易超白了我一眼，就好像看着一个白痴。

　　我也感觉在易超这个阴险小人面前自己的确和白痴一样。


第84章 别看后面！

　　最后还是在我的帮忙下，才在老鹰那群人之前把黑灰都洒在那些东西上，撒的时候我问了下易超这些粉到底是干嘛用的，易超冷冷的笑了笑，“这些可都是用尸油烧出来的粉，平时还没什么，但如果我把我手里的小鬼给放出去，他们就死定了！”

　　看着易超笑的这么恐怖，我也在心里暗暗决定了，以后惹谁都不能惹易超，不然真的是让我怎么死的都不知道。

　　撒完后，我想去洗手，被易超拦住了，“你干嘛去？”

　　“洗手啊！”我开口回答了一下。

　　易超白了我一眼，“我又不弄你，你洗了干嘛，这可是好东西啊，能美容的，你把这玩意儿擦脸上，保准皮肤又白又嫩。”

　　我看着易超那和女人一样的脸，心里忽然感觉有点蛋疼，难道他这脸是用那粉给擦得？

　　那可是尸油烧出来的东西啊！

　　易超见我看了他半天，也没往脸上擦，有点失望的摇了摇头，“真晦气，你小子竟然不爱美，我还以为你会直接往脸上擦呢。”

　　说完易超从口袋里面拿出一瓶酒，洗起手来，我这才发现这小子刚才肯定是要玩我，当时心里也气的不行，正想上去打他呢，他直接把酒丢了过来，“你洗吧。”

　　我想了想，虽然易超长的是比较矮，但邪门歪道多，打他万一回头他报复起来我可扛不住，所以琢磨了好一会儿，最后还是决定放弃，有些郁闷的开始洗起手来。

　　等我洗完手后，门被敲响了，是老鹰他们回来了，他们进来后，手里拿着一个袋子，袋子里装了四五个黑乎乎的玩意儿，应该就是黑驴蹄子了。

　　进来后，老鹰抽了抽鼻子，“咋了？满屋子酒味。”

　　“刚才不小心把酒打翻了。”易超笑了笑，面不改色的开口说道。

　　我就特别羡慕易超这种说谎话脸都不会红的品德，不过老鹰他们也没有在意这么多，进来后坐在床上，老鹰开口说道，“建国前的黑驴蹄子有些难找，而且时间有点急，我只能找到三个！”

　　“应该是够了！”易超点了点头，开口说道，“那我们什么时候出发？”

　　“晚上吧，我们这行的规矩，白天动手可是要剁手的。”老鹰苦笑着开口说道。

　　这听的我也挺新奇的，这是哪门子的规矩，不是把人往死路上逼吗？白天肯定是要比晚上安全一点的，就好像是上次，如果是白天，猴子他们就不会在小溪那边出事了，毕竟大白天的肯定可以看到山神。

　　“我不管你们这行的规矩不规矩，我的规矩就是安全，这样吧，我们白天出发，找到那个地方后，再在上面等，等到晚上到了，我们再下去，这是我最大的忍让，如果连这都不行的话，这地方还是你们自己去摸吧，我可不想死在山神手里。”易超开口说道。

　　老鹰有些阴晴不定的看了眼易超，最后叹了口气，开口说道，“好吧！”

　　“既然决定要出发了，我们得把路线给规划好。”易超看了眼地图，开口说道，“你们有什么打算？”

　　“我觉得我们可以走猴子那天走过的路，其他的路我们不知道安全与否，但猴子那条路我可以确定，很安全，毕竟我们已经知道有山神了，那就完全可以解决的掉。”老鹰笑了笑，“不瞒你们说，这次我们的装备还带了猎枪。”

　　我笑了笑，刚才我和易超弄那粉末的时候就知道了，还整的这么神秘。

　　易超点了点头，开口说道，“那就走猴子那条路，听他说的，除了山神之外应该是没有什么了，那就这样，我和小王两个人不会用你们这些乱七八糟的东西，我们有自己的武器，所以你们准备一下，自己需要什么就戴什么，不要带多了。”

　　“好！”老鹰一声令下，其他几个人都快速的从老鹰弄来的那个包里整出自己要用的东西，我发现老鹰这群人确实是专业，用的东西都和一般倒斗的不一样，别说是猎枪了，我甚至都看到老鹰不动神色的把五四塞进自己裤腿里。

　　等所有人整顿好后，我们也坐上了一辆七座车，上车的时候我这脑子里还想着高冷哥，也不知道他什么时候来。

　　该不会等我们都已经完成了，才来吧。

　　越想越有可能，算了，我这次的目标就是来抓鼠王的，至于倒斗什么的，那是易超干的外快，我到时候拿了鼠王，先离开就是了。

　　应该不会遇到什么危险。

　　车子很快就开到了乌山，我们一群人看着面前这座大山，这就是猴子损兵折将的地方，毕竟是能够死人的，确实是要小心一点。

　　我深吸了一口气，抱着手里的血刃，强装出一副冷漠的样子，跟在易超的身后慢慢的朝着乌山走去。

　　进了山后，易超开口说道，“大家都看的仔细点，发现山神，直接一枪过去，把对方吓走就可以了，争取早点到目的地。”

　　马上就有很多人回应了一句放心好了。

　　不过直到我们一直到猴子说的那条小溪边上的时候，都没有看到所谓的山神，说实话，我心里还是挺好奇的，这山神究竟是个什么东西。

　　我觉得应该是和山猴子差不多，都是鬼面，但那些人就算是再没有文化，也不可能不认识山猴子啊，所以应该是另外的一种生物吧。

　　“大家小心点，猴子他们就是在这里出事的，这样，王盼你个子最大，你背着个子最小的千佳音走最后，记得要倒着背，千佳音看着后面，有情况直接说。”易超开口说道。

　　我哦了一声，其实心里很想说，别看我个子大，但我力气小啊，在场哪个人的力气不比我大啊，估计那个叫千佳音的女人力气都要比我大吧！

　　虽然心里还是有些怨念，不过我还是咬了咬牙，转身背起了千佳音，也不知道千佳音身上带了什么东西，重的要死，不过她的身上却带着一股奇怪的香味，怎么说呢，有点像是熏香，又有点像是驱蚊水的味道。

　　我背着千佳音走进了小溪，走了没多久，千佳音忽然开口说道，“山神出来了！”

　　我刚想回头看，发现自己的视线都被千佳音给挡住了，根本看不到什么，而易超则开口说道，“开枪，开枪！”

　　走我前面的老鹰赶紧拿出他的手枪，对着我后面就打了几枪，这是我第一次听到枪声，而且就是在我耳边打响的，枪子出膛的声音差点把我耳朵都震聋了，我只感觉到眼前一懵，然后什么都听不到了，脑子一阵眩晕，竟然一下子摔倒在溪水里面。

　　我背着的千佳音自然也跟着我一块儿掉进去，我看到易超不停的张着嘴好像在和我说什么，但我刚才被那枪子声音一震，根本什么都听不到，大叫，“啊，你说什么，我听不到啊！”

　　“！！！”易超的表情特别的紧张，对着我不停的摆着手，张大嘴巴吼着。

　　“我听不到！”我用力的叫了一声，这时候我发现，老鹰他们也看着我，一脸的担心，我这才意识到有些不对劲。

　　这时候我才从易超的嘴型中看出来他说的是什么，他的嘴型拼起来就是，“看后面！”

　　我愣了一下，朝着后面看去。

　　一张被放大了的鬼脸印在了我的眼前，鬼脸上画满了奇怪的花纹，看起来就跟在笑一样。

　　这时候，我的耳朵也好了，正好听到易超的声音传了过来。

　　“别看后面！跑！”


第85章 蛊人

　　别回头！！？

　　我的心瞬间凉了一大半，我这头都已经回了，你让我咋办！

　　那张鬼脸在我的面前迅速放大，怪诞的笑容将我的内心从天堂拉到了地狱，我甚至都能闻到这鬼东西嘴巴里面带着的强烈腥臭味。

　　那股恶臭差点让我呕吐出来。

　　见我回头了，那山神直接张大了嘴巴，朝着我咬来，我吓了一跳，连忙伸出手去担，他这一下直接咬在了我的手上，疼得我大声叫了出来。

　　我感觉自己的骨头都快要被咬碎了！

　　“潜水趴下！”不知道谁叫唤了一声，我连忙把自己的脑袋朝着水下钻去，刚钻进去，就听到砰的一声响，手上撕扯我的力量瞬间小了不少，虽然还是死死的咬着我的手，但也已经感觉不到那种骨头都要被咬碎的感觉了！

　　应该是那枪打中了山神吧！

　　我松了一口气，才猛地发现自己都已经十多年没游过泳了，这一下进水了，根本就不知道自己应该怎么办了，我剧烈的挣扎起来，发现根本没用，水都呛了好几口，周围的水流好像无孔不入一样。

　　这时候忽然有只手抓住了我的脚踝，把我从水里往外拖，我知道这是有人来救我了，心里松了一口气，也不敢继续挣扎，死死的憋着气，等我感觉自己快被憋死的时候，终于呼吸到了空气。

　　我剧烈的咳嗽起来，咳了好一会儿，才感觉自己又活过来了。

　　起来一看，易超他们几个人全都围在我身边，刚才拉我上来的人是千佳音，她也浑身湿乎乎的坐在一边。

　　老鹰的手里拿着一把军刺，朝着我走了过来，一把按住我手上已经被枪打死的山神，用军刺掰开它的牙齿，把它从我的手上给弄开。

　　我这才发现自己的手都已经被这山神咬的有点变形了，虽然没伤到骨头，但有一大片肉都快掉下来了。

　　“给他消毒，然后包扎一下。”老鹰拿着那山神走到一边，开口说道。

　　千佳音点了点头，打开她随身带着的包，拿出酒精来给我冲洗了一下伤口，然后用消炎药包好，一边包一边开口说道，“刚才你掉下去的时候，我还以为你要死了呢，运气真好，如果不是老鹰枪法不错，你可真的要被这山神给弄死了。”

　　我强忍着手臂上传来的剧烈疼痛，苦涩的笑了笑，开口说道，“我也以为我要死了呢，运气好！”

　　千佳音抿了抿嘴，没说话了，继续仔细给我包扎起伤口来。

　　估计千佳音以前是学过医的，动作特别娴熟，给我包扎完后，还很俏皮的用绷带给我扎了一个蝴蝶结。

　　等千佳音给我包扎完后，我的手臂虽然还有点痛，但已经没有一开始那么剧烈了，我深吸了一口气，站了起来，打算去看看老鹰要对那咬到我的山神做什么。

　　我刚过去，就看到老鹰正用一根用军刺削好的棍子，把山神给扎了起来，放在了岸边。

　　我看了下河岸那边，发现对面已经密密麻麻的爬满了山神，对着河岸这边的我们不停的怒吼，不过好像他们在忌惮着什么，虽然不停的咆哮，但就是不过来。

　　我见这边已经没什么危险了，就认真观察起被老鹰串葫芦一样串起来的山神。

　　这山神长得和山魈有点像，但却又补完全是山魈，怎么说呢，更偏向于人类一点，身上的皮毛只有稀疏的一点，脸也要大一点，关键是脸上的那鬼面，比山魈要恐怖诡异的多！

　　最恐怖的是它的牙齿，细碎的牙齿一看就特别带有攻击力，当然，我也深刻的体会到了那牙齿的威力，刚才如果不是老鹰动手快的话，现在我的手估计都已经被咬断了。

　　我估计到死都不会忘记刚才那种恐怖的咬合力。

　　这时候老鹰已经把事情都弄完了，他把串着山神尸体的棍子插在河岸的这边，这个举动竟然没有惹怒河岸那边的山神，它们的脸上反而带上了一些恐惧。

　　见我一脸迷茫的样子，老鹰也笑着开口说道，“山神这种东西，虽然强悍，但却欺软怕硬，我不知道它们到底能不能过河，但在河岸这边挂着它们同类的尸体，它们肯定是不会过河的，不然回头它们要是冲过来，我们这群人可就不够看了。”

　　老鹰这么一说，我才明白过来，看来老鹰不是第一次和这种鬼东西打交道了，竟然这么懂它们的习性。

　　不过想想也是，连猴子那种土夫子都知道山神这种东西，老鹰一看就是土夫子中的高手，肯定不会不知道山神。

　　估计在场的人都清楚，就我一个小菜鸟不知道吧。

　　等把事情都搞定后，老鹰这才开口说道，“好了，出发吧！”

　　虽然我感觉自己的手臂很疼，但这时候显然不是拖后腿的时候，连忙站了起来跟着老鹰他们一块儿朝着里面走去。

　　不知道是不是我的错觉，过了河岸后，我总感觉周围的空气中带着一点点淡淡的血腥味，而且四周的气温也开始冷起来了。

　　我就开口说道，“你们有没有闻到一股血腥味啊！”

　　“什么血腥味？”老鹰有些疑惑的开口说道。

　　其他人包括易超在内也都一脸迷糊的看着我，我愣了一下，难道只有我才能闻到这股血腥味？

　　那之前在茶楼里面闻到的那土腥味也是？

　　这时候易超笑了笑，“可能是你刚才受了伤，流了血，所以才闻到的吧！”

　　其他人也跟着笑了起来。

　　我却皱起了眉头，我敢肯定这血腥味绝对不是从我的身上发出来的，绝对是这个地方特有的。

　　因为那血腥味和普通的血腥味不太一样，带着一点点说不上来的奇怪味道。

　　总之很诡异。

　　我见他们不太相信我，也觉得自己可能是出现幻觉了，毕竟我又没啥特异功能。

　　这时候易超忽然停了下来，开口说道，“有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”我愣了一下，开口说道。

　　易超皱着眉头，开口说道，“有人先我们一步来了。”

　　“什么？”老鹰也急了，开口说道，“怎么会？这地方前两天才被发现啊！”

　　易超走到一边，蹲下来搓了搓地上的泥土，然后挑出一小片来，开口说道，“你们看，这是虫蛹脱壳所留下来的东西，这东西我认识，叫食心虫，是苗疆蛊术中的一种，可能有个苗疆蛊术高手在我们之前来了！”

　　我愣了一下，又是苗疆蛊术的人？

　　上次在洪雅的时候，也是这样，怎么这次来长沙又遇到了一个。

　　这两个是同一个人吗？

　　我想起来之前那拆开电脑的时候，里面密密麻麻的虫子，心里就有些害怕，那个假扮服务员的人应该就是之前在洪雅的蛊人。

　　那可是连高冷哥和月经哥都要忌惮的人啊。

　　不会这么巧吧！

　　“算了，管他是谁，我们小心点就好了，大家每个人都拿着这东西，一般的蛊虫都不敢接近的。”说完易超从口袋里面拿出一个瓶子，瓶子里都是一些黑漆漆的不知道什么东西做的粉末状物体，他小心翼翼的将那些粉末倒在了几张黄符上，然后把黄符打了一个结，给在场的人一个人发了一个。

　　轮到千佳音的时候，千佳音摇了摇头，开口说道，“我自有防蛊的办法，不需要。”

　　我有些好奇的看了眼千佳音。

　　接过易超的那护身符后，我们一群人又一起往前走着，只是这一次心情明显比之前紧张多了，在这种地方，最恐怖的不是那些千奇百怪的怪物。

　　而是人！


第86章 鼠将军

　　这时候天色已经渐渐有些黑了，易超看了眼在场的人，开口说道，“都已经带好这护身符了吧，那就出发，这玩意儿有防虫的功效，一般的虫蛊是近不了身的。”

　　得到肯定的答案后，这才带着所有人朝着前面出发，走了差不多有半个小时吧，我们这才到了地图上显示的鼠王墓的地方。

　　之所以确定，还是因为地上有不少的坑，显然都是之前被猴子那群人给挖出来的。

　　“在这！”千佳音开口说道。

　　我们朝着她走了过去，看到了一个盗洞，这应该就是猴子那群人挖出来的盗洞吧。

　　“我是建议趁着现在白天下去。”易超开口说道，“我知道你们祖师爷的规矩，不过那规矩只是因为白天倒斗容易被人发现，才定下来的规矩，现在在这地方，根本不需要怕人会发现，所以那规矩守不守都一个样。”

　　老鹰沉默了。

　　这时候千佳音开口说道，“我支持易超大哥的，咱们是倒斗的，说难听点，就是个挖人祖坟的，本身挖人祖坟这事情就已经不合规矩了，没必要死守着规矩，把自己处于险地。”

　　千佳音刚说完，除了老鹰外的其他两个人也都点了点头，老鹰见所有人都同意了，这才开口说道，“既然是大家的意思，那可以吧，走！”

　　说完一群人都开始行动起来，老鹰从包里面拿出来一根绳子，开口说道，“这是登山绳，大家都把自己绑一下，下面地道黑，下去后我怕会迷路，出了事也不知道。”

　　我想起了之前和高冷哥他们去八堡村的时候，也整了个绳子，看来在这种容易迷路的地方，登山绳还是很有必要的。

　　“然后就是位置问题，这样吧，易超，你懂一些风水，走最前面，胖子，你的肉比较厚，走后面万一出来个怪物，一下子也拖不走你！”老鹰看了一下，开口说道，“我和眼镜两个人走第二个位置，我后面，眼镜你前面，王盼你和佳音一个受了伤，一个是女的，就走中间！”

　　我一听就知道老鹰肯定没少干过这种事情，安排的竟然稳稳当当的，确定没问题后，易超带头，我们一群人也就慢慢的下了这个盗洞。

　　这盗洞有点深，大概有差不多三米高吧，易超是第一个进去的，他的身手不错，进去后示意眼镜下来，拖住眼镜的脚慢慢的把眼镜放下来。

　　然后是千佳音，轮到我的时候，就有些麻烦了，毕竟我的手上有伤。

　　最后还是胖子给想的办法，就是他先在上面扯住我好的那只手，再把我慢慢放下来。

　　等我下来后，老鹰和胖子两个人也都很快的下来了。

　　甬道挺黑的，盗洞那边散下来的光不足以照明整个甬道，我们进去后，也都打开了手电筒开始一点点的朝着前面走去。

　　这时候易超忽然开口说道，“这墙上好像画了什么东西。”

　　我把手电筒往墙上照了一下，看到墙壁上不知道用什么东西雕刻着一些画，一个长得鼠头鼠脸的人，穿着一件铠甲，坐在一匹马上，他的后面全是军队，不过奇怪的是，那些军队每个人都和这将军一样，长得鼠头鼠脸的，特别奇怪。

　　我想了想开口说道，“这些是什么？”

　　“上面有行字。”易超却没回答我，而是把手电筒照向那行字，一边看着一边念了出来，“鼠王带着军队和汉紫塔部落战斗……”

　　鼠王？我愣了一下，看着那鼠头鼠脸的将军，开口说道，“你的意思是，这个鼠头鼠脸的家伙才是鼠王？”

　　“嗯，我想我们好像弄错了什么东西。”易超顿了顿，那双桃花眼也开始变得有些慎重起来，“这鼠王，应该不是我们严格意义上来说的鼠王蛊，而是一个被封作鼠王的家伙的墓穴。”

　　“鼠王蛊？那是什么东西？”老鹰有些疑惑的开口说道。

　　“别问那么多，你知道没用。”易超有些不耐烦的回了一句，然后继续开口说道，“我想这些壁画应该就是在说这个鼠王的吧，只是有些奇怪，为什么会叫他鼠王，还把他画的和老鼠一样呢？”

　　“鼠王？”这时候一直沉默的眼镜开口说道，“我好像知道点什么东西。”

　　“什么？”易超马上开口询问道。

　　“那应该是一个传说吧，传说以前在我们长沙有一个大将军，叫什么已经忘记了，说是天上的十二生辰将军，鼠将军下凡，带兵如神，传说他的手下里面没有人，每次打战，都会有无数只老鼠来帮他的忙，所以大家都叫他鼠将军，后来皇帝听说了，就把鼠将军召到宫中，不知道在宫里发生了什么，反正出来的时候，皇帝就给鼠将军封了王，以后都叫他鼠王了。这故事可给我小时候留下了不小的心理阴影，小时候看到老鼠就感觉是鼠将军的手下，没想到这传说竟然是真的，这世界上还真的有鼠王啊！”眼镜拍了拍胸口，开口说道。

　　我一下子就懂了，这鼠王应该和金婆婆一样，都是养的鼠王蛊，想起来之前金婆婆养的那头鼠王，召唤的老鼠可谓是铺天盖地，还真的可以打一场战争。

　　易超这时候也笑了起来，开口说道，“什么十二生辰将军，就是个养蛊的，他的那些老鼠手下，应该是他养的那个鼠王召集过来的，故弄玄虚。”

　　易超这么一说，眼镜也有些尴尬的笑了笑，有种小时候梦想破灭的感觉。

　　我开口说道，“如果是这样的话，就麻烦了，我之前在云南的时候见过有人养鼠王蛊，只是一头四十年的鼠王，就能着急到成千上万的老鼠，这墓穴里面的鼠王少说也有几百年的道行了……”

　　易超打断了我，开口说道，“不会的，这墓穴里面我估计满打满算不会超过十头，因为老鼠是要吃东西的，墓穴里面就算堆满了食物，不超过两三年，就都被吃完了，所以不会有太多的，但剩下来的肯定都是鼠王，我看那个所谓的鼠将军，是个懂玄学的人，这墓穴应该有古怪的地方，那些鼠王肯定也挺邪门的，不能用普通的鼠王去定义它们。”

　　“胖子！？”这时候老鹰忽然开口叫了一声。

　　但没有人说话，我们一群人全都懵了，老鹰又叫了一声胖子的名字，还是没有人说话，我们才感觉到事情有些不对劲了。

　　连忙把手电筒朝着后面照去，这后面哪里还有什么胖子，老鹰的后面根本一个人都没有了，原本走在最后面的胖子就好像人间蒸发了一样。

　　而胖子那头的绳子也从中间断开来了，绳子的断痕不像是用刀子隔开的，反而有点像是被什么东西给咬开的一样。

　　胖子的离奇失踪让在场的人全都有些慌了，这时候易超开口说道，“不好，可能是墓穴里面的鼠王发现我们了，这次可能只有一头，多了的话就要跑了，大家赶紧把绳子解开，不然一会那些鼠王都过来，我们被绳子固定住，一个人被抓住，所有人都跑不掉！”

　　被易超这么一说，在场的人也全部都赶紧解开自己身上的身子。

　　但我的脑海里面却一直有一个疑问，那就是胖子是怎么消失的，按理来说，鼠王再离开，弄走胖子和咬断绳子都要用点时间啊，在这种情况下，胖子不可能没有任何反映就让对方给抓走啊！

　　这其中肯定有什么问题！


第87章 小心上身

　　等所有人把绳子都解掉后，老鹰这才开口说道，“现在胖子消失了，我们要不要去找他？”

　　老鹰的这句话让在场的人都沉默了，我想起了之前在八堡村太阴宫外的事儿，那些大学生也是要去找人，然后一个个都死了。

　　在场的人都是老油条，自然清楚，胖子这时候多半已经遇害了，前面是不是危险的地方还是未知的，但胖子所在的地方肯定是危险的，去找胖子的话，显然会生出不少事端，所以在场的人选择沉默也是自然的。

　　见到没人说话，老鹰也笑了笑，开口说道，“既然这样，我们就继续往前走吧。”

　　“我去找他吧。”这时候眼镜忽然开口说道。

　　眼镜说完话后，我们所有人都有些发呆的看着他，不知道他为什么会在这种情况下做出这么危险的举动。

　　见我们看他了，眼镜苦涩的笑了笑，开口说道，“我和胖子是同学，我不能眼睁睁的看着他去死。”

　　说完，眼镜直接朝着甬道的后方走去，等眼镜走了后，老鹰叹了口气，开口说道，“他们都是我带过来的，我不能看着他们出事，你们先往前走吧，我跟眼镜去找胖子。”

　　等老鹰和眼镜都走了后，我看到易超的脸上挂着一丝嘲讽的笑容，我特好奇这时候易超咋会这么笑，心里也很好奇，朝着易超走过去。

　　走到易超的身边时，易超笑了笑，开口说道，“等着吧，我们再走一会儿，千佳音也会不见的。”

　　易超这话刚说完，我顿时感觉自己好像明白了什么，胖子是自己消失的！目的就是为了让老鹰他们都跟着自己离开？

　　又想起来之前易超说的黑吃黑，一下子所有的疑惑都解开了。

　　这群人果然如同易超所说，有了这个墓穴的构造图，他们这时候肯定是想用我和易超两个人当前锋，然后他们再渔翁得利。

　　这也是为什么刚才易超会和我说千佳音一会儿也会离开的原因。

　　我深吸了一口气，忽然笑了起来，果然玩这些东西的就没有一个好人，这里面全是算计，这次我是跟着易超来的，所以有所准备，我毫不怀疑如果我是一个人来的话，绝对会被他们给吞的连骨头都不剩。

　　这时候我反而有点想让千佳音离开了，毕竟确定了老鹰那伙人是想要黑吃黑，那千佳音肯定也有问题。

　　与其在队伍里面多一个内奸，还不如就我和易超两个人进来呢。

　　我们又继续往前走了一段路，说实话，我还真没想到一个墓穴竟然能这么大，在我的印象中一个墓最多也就二三十平米不能再大了，但这墓穴的甬道我都走了十几分钟了，好像还走不完一样。不过可以确定的是，我们一直在往下走，也就是说，这墓穴可能就是挖的一个地道，又或者说，我们现在走的这条甬道，就是通往墓穴的一个地道。

　　不出易超预料，走了一会儿，千佳音忽然开口说道，“老鹰他们怎么还没来？该不会出什么问题吧？”

　　易超笑了笑，“应该不会出什么问题吧，要不你去看看？我和王盼两个人继续往前走。”

　　千佳音摇了摇头，开口说道，“算了，我一个弱女子，这么往回走也不知道会遇到什么危险，还是跟着你们比较好。”

　　我明显看到易超的表情变了一下，显然有些不能接受这时候千佳音竟然会这么说。

　　我也被千佳音的回答给整蒙了，难道千佳音不是和他们一伙儿的？

　　“既然如此，我们继续走吧。”易超笑了笑，开口说道。

　　我带着一脸的迷茫一群人继续往前走着，走了一会儿，感觉这甬道下倾的坡度开始变得有点大了，我就知道可能是要到正门了。

　　这时候千佳音忽然开口尖叫了一声，锋利的尖叫声在甬道里面四处徘徊。

　　“怎么了？”我被千佳音的这尖叫声给吓了一跳，开口问了一句。

　　“看那！”千佳音指了指前方。

　　我就把自己的手电筒朝着千佳音指的地方找了过去，看到的东西也让我吓了一大跳，那是一具尸体，应该已经死了好几天了，看起来已经有些僵硬了，之所以让我吓了一跳是因为那尸体几乎已经没有皮了。

　　身上的皮好像被什么东西被剥掉了一样，整个尸体看起来有一种变态的红，内脏和鲜血撒了一地，而且可能是上面开了盗洞的原因，尸体上已经围满了苍蝇，飞来飞去的看起来特别恶心。

　　易超看到这句尸体后先愣了一下，然后开口说道，“我去看一下，你们在这里等着。”

　　说完易超直接朝着尸体走了过去，他刚走到尸体前，还没来的及查看，就听到甬道的前方传来一阵急速的脚步声，他叫了一句谁？

　　直接朝着那脚步声的位置追了过去，转眼间就消失在了我们面子。

　　我的安全感一直来源于易超，现在易超一走，我感觉自己的心都有些慌了，尤其是面前还有一具死的无比凄惨的尸体。

　　不过还好我身边还有个千佳音，虽然不知道千佳音厉害不厉害，但在这个一眼望不到尽头的黑暗甬道里，有个人陪着我也是好的。

　　“我们在这里等一下吧！”我开口说道。

　　结果我说完了，竟然没有回音，我愣了一下，开口说道，“佳音？你在吗？”

　　还是没有人回答我，我当时就吓坏了。

　　赶紧拿着手电筒四处的照着，发现周围哪有什么千佳音，就只有我一个人！

　　千佳音哪里去了？

　　我感觉自己的后背已经开始在冒冷汗了。

　　我大叫了一声千佳音的名字，发现还是没有，我就叫了一下易超，同样是没有一个人理会我。

　　这可把我给吓得不轻，这到底是什么情况？我愣在原地。

　　就只有我一个人了？

　　空气中那尸体散发出来的恶臭在甬道里面徘徊着，我甚至看到有几只苍蝇朝着我飞过来。

　　既然这个人是死在这里的，那也就是说，这个地方绝对是有问题的！

　　可能这里有什么机关，又或者说是墓穴里面鼠王的一个巢穴？绝对不能留在这里！

　　我深吸了一口气，用嘴巴叼着手电筒，右手把挂在腰间的血刃给拔了出来，在血刃拔出来后，周围阴冷的空气这才感觉好了很多，甚至连那尸体的腐臭味都淡了许多。

　　一股暖意从剑柄上传了过来，手里拿着血刃，也让我内心那种强烈的不安淡了不少。

　　我就朝着易超离开的方向一点点大步的追了过去，反正这里就只有一条路，只要我一直往前走，肯定是可以见到易超的！

　　走过那尸体旁边的时候，我也感觉自己的头皮有些发麻，虽然心里已经不怎么害怕这些东西了，但对这些玩意儿还是下意识的有一些抵触。

　　越走，那坡度就开始越来越陡了，到后来，甬道的高度也渐渐的从两三米变成了一两米，我几乎都是要猫着腰往前走了。

　　走了一会儿，我忽然发现手电筒照到了一排字，我愣了一下，仔细的看了过去，发现那是一行用血写的字，我不知道是什么时候写的了，反正那血迹都已经发黑了。

　　“小心上身！”

　　正看着这行字呢，我的手电筒忽然黑掉了，本来这甬道就没有光，手电筒一黑，我啥也看不到了，我连忙放下自己手上的血刃，把手电筒给拿过来摆弄了好一会儿，也没啥用。

　　就在这时候，不知道什么东西，抓了一下我的脚。


第88章 盗洞

　　我吓了一大跳，赶紧大声问了一句谁，结果没有人回我，不过那拉着我脚的东西瞬间就松开来了。

　　因为正处于黑暗之中，我根本看不到自己身后到底有没有东西在，我连忙把手电筒往地上一丢，抓起血刃就往前跑。

　　以为甬道很矮，我走的不是很快，但我身后的那个鬼东西好像也走的不快，我只能感觉到有人在我身后不停的跟着我。

　　我心头一紧，知道这时候如果停下来，肯定就要出问题了，强忍住快要被吓出来的尿意，我深吸了一口气，不停的往前走。

　　很快，我就感觉到身后跟着我的那东西似乎已经没跟着我了，我心里这才松了一口气。

　　就在我继续想要往前走的时候，我摸到了在前面的甬道旁边，不知道被谁又给弄出了一条路，那条路明显是个盗洞，被人用工具给凿出来的，很是粗糙，我愣了一下，完全不清楚易超走的是那条路了。

　　这时候最好的办法无疑是呆在原地等着易超回来，但刚才那个抓着我脚的鬼东西还在我的身后跟着，如果我停下来的话，指不定它会追上来。

　　虽然我手里是拿着武器，但我自己最清楚，这武器对我来说根本连毛用都没有，最多只能让我有点安全感。

　　而且高冷哥还让我别给这武器见了血，我不知道为什么一个武器还不能见血了，但我清楚高冷哥说的绝对没错，这武器见了血估计会发生点什么东西来，以我的能力根本没有办法去解决。

　　总而言之这把在老吴和易超看来价值几千万的宝剑，在我的手里最多只是个求心安的护身符罢了！

　　我深吸了一口气，知道现在不是给我犹豫的时候，咬了咬牙，觉得以易超赵日天的性子，看到这旁边的盗洞，肯定会进来的，毕竟他是各种不服，所以我想了想，直接钻进了那个盗洞！

　　钻进去后，空间忽然就变得很大，我试着慢慢从地上站起来，发现这地方竟然比外面的甬道要高的多，至少我站起来后，还没有碰到头。

　　这显然不可能是别人挖出来的，也就是说，这是另外一条路，又或者说，这是一个房间。

　　我觉得这是一个房间的概率要大一点，因为我伸出手来摸了摸，根本没有摸到房间的边缘，我又用血刃划了一下，也还是没有碰到边。

　　这应该是墓穴中的一个房间吧！

　　之前那个在这里打了盗洞的家伙，肯定是知道这后面有一个房间，才会打的，我看电视里面出现过。

　　有的人用手敲一敲墙壁，就能知道这墙壁的后面是不是空的。

　　那个人应该是敲了这墙壁，发现里面是空的，这才打洞进来的！

　　一片黑暗让我的内心开始感觉到不安起来，因为这房间太大了，我根本不知道自己应该怎么走。

　　在黑暗中想要找到东西，肯定是要靠摸的，我深吸了一口气，摸我是不敢摸了，我之前在竹林的那次就是在一片漆黑中靠摸，摸到了鬼仔佬，差点把我给吓死。

　　我就用血刃当怪哉，四周划动起来。

　　只要找到这房间的墙就可以了，顺着墙走，肯定是可以找到门的，到时候我就直接从门里面往外走。

　　一想到这，我心里也有些后悔自己进来这了，毕竟这一片漆黑，我怎么找到易超啊，那手电筒早不出事，晚不出事，偏偏这时候停了，也真是倒霉。

　　其实刚才我不应该自己吓自己，直接用手里的剑和对方拼一下，说不定还能弄死对方，然后我在那等，易超肯定会来。

　　现在好了，进来这鬼地方，想回去都有点难。走了好一会儿，我才用血刃给碰到了墙，我心里想着如果高冷哥知道我用这血刃当拐杖用的话，估计会忍不住一剑捅死我吧。

　　碰到墙后就好办了，只要顺着墙壁走，就绝对能够找到出口的，我就顺着墙壁的方向，一点点的摸索过去，刚走没几步，我发现自己好像提到了什么东西。

　　软绵绵的，还有点重量，一下子竟然没踢飞，我心里好奇，就蹲了下来去摸，顺着那踢到的东西摸了一下，当时吓得就直接跳了起来。

　　那是一只粘乎乎的手！

　　我愣了一下，但很快我发现那手的主人好像并没有对我有什么伤害，所以我想了想，还是继续蹲下来用手去摸那玩意儿。

　　把血刃放到一边，我先扯着那只手往上提了一下，发现有些重，这应该不是单独被分出来的手，而是连接着整个身体的。

　　最主要的是，我没感觉到这手臂的主人有什么动作，这也就是说，这手臂最多只能算是一个尸体的手臂，不是什么鬼东西。

　　我就顺着手继续往上摸，很快就摸到了手腕，刚摸到手腕，我也给吓了一跳，因为那手腕竟然是没有皮的，血肉模糊的，摸起来极其的恶心。

　　我深吸了一口气，继续往上摸去，很快我就确定了一件事情。

　　那就是这尸体的主人和外面那具尸体是一样的，都是被人给剥了皮的，我心里也有一点疑问，到底是谁这么变态，竟然还把人的尸体给剥了皮，这也太恶心诡异了一点吧。

　　我深吸了一口气，强忍着内心的那股子恶心的感觉，站了起来，我又不是什么重口味的人，知道这尸体是没有皮的还会继续往前摸。

　　看来有人在这里死了，还是被人给剥了皮后死的。

　　这也就是说，这个房间里也有危险。

　　我深吸了一口气，现在那个剥皮的鬼东西不会也在这房间里面把？想起这个可能性我发现自己的汗毛都快要炸起来了。

　　也许在黑暗中有一双眼睛一直在盯着我也说不定！

　　我强忍着自己内心的恐惧，拿起放到一边的血刃，继续往前走着，这时候一直站在原地肯定是要出事情的，还不如先走走看，看看能不能找到一条出路来再说。

　　走了一会儿，我感觉自己的脚好像又踢到了什么东西，咕噜一声响，这东西还在地上滚了一圈。

　　听声音还是金属质感的，应该是一些工具什么的，更有可能的是刚才我摸到的那个无皮人死前留下来的工具。

　　而且看那形状大小和声音，似乎是个手电筒！

　　在这种黑暗的幻觉下，有个手电筒无疑是救命的东西，我也不管那么多了，直接把血刃往自己怀里的剑鞘里面一放，就猫下腰来开始摸索着那疑似手电筒的东西。

　　我也不清楚自己刚才那一脚把手电筒给踢到了什么地方，反正我可以肯定的是绝对不会太远。

　　所以我摸的时候也是顺着地面一点点的往前摸。

　　这地面也不知道是用什么东西做的，竟然特别平滑，和我家的大理石地面差不多，冰冰凉的，我顺着地面开始摸，生怕自己漏过一点死角。

　　摸了一会儿后，很快，我就摸到了那个被我踢走的手电筒，我赶紧把手电筒给拿了过来，开始摆弄着，我先按了一下开关，手电筒咔的一声，打开了亮光，我心里松了一口气，还好还好，这手电筒还没有坏掉。

　　我就顺着这手电筒的光往前看着，发现这还真的是一个房间，挺大的，应该有一百来平米左右，想想那个鼠将军一个死人的一个房间竟然还有一百平米大小，我到现在还没有买房，心里也感觉有些不平衡。

　　这时候我手里的手电筒又黑了，周围的空气也瞬间变得阴冷潮湿起来，那股阴冷的感觉使我的毛孔都竖立了。


第89章 去而复返的胖子

　　我赶紧拿着手电筒在墙上磕了两下，手电筒咔嚓了一下，这才重新把光给点上，我松了一口气，要是现在这光又没了，那可就有些坑了，黑暗中谁知道什么鬼东西在旁边啊。

　　虽然手电筒的光暂时恢复了，但刚才既然已经出现过一次故障了，谁知道一会儿会不会再出事，我深吸了一口气，得快点找到出口才行！

　　房间里面空荡荡的，我估摸着是值钱的东西都被那个打了盗洞的家伙给摸走了，我用手电筒照了照，打算找到门，或者说我之前下来的那个盗洞。

　　很快，我刚才进来的地方就被我照出来了，但很快，我也看到了这房间的出口，一扇石门正半开着，看着这半开着的石门我也愣了一下。

　　这该不会是刚才易超走过的路吧。

　　不然这石门怎么会半开着呢？我想了想，还是暂时放弃了从原来进来的盗洞出去，毕竟那后面好像还有个鬼东西在跟着我，还不如从这门走。

　　毕竟看样子这地道四通八达的，说不定还能碰一碰运气遇到易超的，一想到这里，我也紧了紧自己的裤带，拿着手电筒走出了那扇门。

　　走出门后，我发现又是一条走廊，这条走廊比起我之前走的那条明显要华丽了很多，最关键的是墙壁上也不知道镶嵌了什么东西，竟然散发出一道道幽幽的光芒。

　　我连忙把手电筒给关了，毕竟现在有光可以看了，手电筒这东西等回头再用比较好。

　　关了手电筒后，视线也有点暗下来了，我恍惚了一下，这才有些适应这种黑暗的色调，说实话，我还是挺钦佩这些古人的，竟然能修建出这么宏伟的一个墓穴。

　　我深吸了一口气，接着周围幽幽的光芒，开始尝试着一点点的往前走，走了一会儿，我发现前面竟然没路了，我愣了一下，不太清楚为什么这一条好好的甬道走到这的时候会忽然没了路。

　　那这条甬道的存在意义是什么？

　　不过可以肯定的是，易超绝对不是走的这条路，不然我不会到现在都找不到他了，我走了上去，用手在那墙壁上摸了起来，很快，就给我摸到了一个类似于开关的东西。

　　那东西弄的很隐秘，如果不是我用手去摸的话，肯定不会摸到。

　　按理来说现在对于我最好的选择是马上回去，回到我一开始进来的方向，走那条路，那样我可以快点遇到易超，也能让自己少很多危险。

　　但我内心的好奇却又开始澎湃起来。

　　我真的很想弄开那个开关，看看开关后面是什么东西，我想了好一会儿，终于决定还是打开这个开关比较好，都已经走到这了，要是就这么半途而废，也太奇怪了一点吧。

　　我就开始摸索着那个开关。

　　那开关设置的很精巧，就是在墙壁上有一个小小的拉环，如果不伸手去摸的话，肯定是摸不到的，我用自己的手指掐着那个拉环，看看能不能把它给拉起来。

　　结果我轻轻一拉，还真的被我把那拉环给拉开了，拉环一拉，从甬道那边就传来轰隆隆的声音，甬道竟然出现了一扇门。

　　我想了下，决定还是走过去。

　　我直接朝着门那边走过去，走过去后，我发现这后面根本就不是我所预料的那样，出来一个装着石棺，或者无数古董的房间，而是一条朝着左转的甬道，而且这甬道的坡度和我之前走的甬道不一样。

　　我之前走的那条甬道，坡度是向下的，但面前的这条甬道坡度却是向上走的。

　　这很明显是另外一条路，到底要不要走呢？

　　我深吸了一口气，决定还是走比较好，其实这会儿我已经有些想明白过来了，根本不需要我去找易超，等易超回过神来肯定能找到我。

　　因为之前我们洒那些粉的时候，我也在千佳音的绷带上撒了下，到时候易超放出小鬼就可以找到我了。

　　一想到这，我就决定走这条向上坡度的路比较好。

　　我走了一会儿，发现周围墙壁的光越来越暗了起来，又走了一会儿，那一点点淡淡的光也不见了，周围又再次陷入一片黑暗，我只好打开手电筒继续往前走着。

　　走着走着，我发现周围甬道的高度又开始变得有点矮了，我只好和之前一样，猫着腰继续往前走着，走着走着，我也感觉有些不对劲起来。

　　因为我发现自己走的这条路特别熟悉，想了好一会儿这才想起来，这他妈的不就是我刚才进来的那条吗？

　　我看到墙壁上竟然又出现了那些描绘鼠将军生平战绩的壁画来，果然，再次出现在我眼前的盗洞证明了这一点，我用手电筒在那盗洞里面照了照，发现了那具被剥了皮的尸体。

　　难道刚才那条路是回来的路？

　　我没想到自己竟然阴差阳错的又回到了原来的那条路，我深吸了一口气，易超哪去了？

　　如果说我刚才走的这条路和之前的是一样的话，那我从路尽头过来，按理来说肯定可以见到易超了啊，毕竟我都绕着这条甬道走了一圈了。

　　难道他回去找我了？想到这，我就赶紧拿着手电筒朝着之前的方向走了过去。

　　果然不出我所料，我走了一会儿，周围甬道的高度就开始越来越高了，很快我就可以站着走，再也不用猫着腰了。

　　而随着我一路走来，刚才那让我心惊肉跳，扯着我脚的鬼东西也没有见到。

　　我心里的疑惑也开始有些浓郁起来。

　　难道刚才根本就没有扯着我脚的鬼东西，而是有人在吓我？一想到这，我这心里也有些生气，因为我想起了老鹰那一群人，这群畜生拿我和易超当枪使也就算了，竟然还来吓我。

　　如果这时候老鹰它们在我面前的话，我估计我可能就要直接动手了，难道它们不知道我刚才差点尿都被吓出来了吗？

　　之所以是可能，而不是必然要动手，那还是因为老鹰他们的手里有枪。

　　我走了一会儿，忽然听到有人窸窸窣窣的不知道说什么，我就大声说了一句，谁！

　　那窸窸窣窣说话的声音瞬间停了下来，我就开口说道，“是人就出来，别在这里装神弄鬼的，真以为我的软柿子吗？”

　　“小哥，你果然听觉灵敏啊。”一道苦笑从前面传了过来，我愣了一下，这声音咋听着这么熟悉呢。

　　这时候从甬道的前面传来一道剧烈的光芒，差点把我的眼睛都给闪瞎了，我眯着眼，开口说道，“老鹰？”

　　“嗯，我刚才和眼镜出去找了一圈，没找到胖子，千佳音和易小哥呢，他们怎么没和你门在一起。”老鹰的声音再次传了过来。

　　我松了一口气，既然是老鹰他们那还好说，怕的就是见到什么鬼东西，老鹰它们虽然是想黑吃黑，这时候应该不会起内讧，毕竟有些事情不适合明着来。

　　“刚才莫名其妙出来个人，易超追着那人跑了，至于千佳音，在易超离开的时候，她也跟着不见了。”我皱着眉头开口说道。

　　老鹰这时候也走到我面前了，眼镜也跟在他的身边，不过表情有点差，看起来半死不活的样子。

　　“原来是这样，我们刚才找了半天胖子找不到，就琢磨着来找你们了。”老鹰苦涩的笑了起来。

　　就在这时候，忽然从我们的前方又打来了一串灯光，我和老鹰还有眼镜三个人面面相觑，不知道这灯光又是谁的。

　　过了一会儿，这才从甬道的那边出来一个肥胖的身影，仔细一看，竟然是刚开始进来墓穴就消失了的胖子。


第90章 全是算计

　　胖子的出现让我们在场的人都懵了，老鹰和眼镜两个人面面相觑，我能从他们的眼眸中看出来强烈的震惊来。

　　“妈了个鸡，刚才差点被弄死，还好老子命大。”胖子拿着手电筒照着我们这边，破口大骂了一句。

　　“你是人是鬼？”老鹰有些疑惑的说了一句。

　　“我当然是人了，别说这了，赶紧过来给我把伤口包扎一下。”胖子开口说道。

　　在场的人全都有些发懵，没有一个人过去，我总感觉这样不好，就开口说道，“负责包扎的千佳音不知道哪去了。”

　　“哦哦，那好吧，可疼死我了。”胖子开口说道，“你们咋这时候还在这，就走了这么一段路？”

　　“你究竟是不是胖子。”见胖子越走越近，这时候老鹰的语气也有些急了。

　　看着老鹰的样子，我心里也迷糊了，难道胖子刚才不是故意离开的，而是真离开了？而老鹰他们也是真的找胖子去了，而不是故意拿我和易超两个人当先锋？

　　胖子没好气的开口说道，“我当然是了，我怀疑这墓穴里面还有别人，刚才我下来的时候身后有个人，直接捂住我的嘴，就把我拖走了，然后把我往旁边墙壁上一按，我就掉下去了，掉下去的也不知道是什么鬼东西，一片粘乎乎的，我好不容易才爬出来，真他妈的是见鬼了。”

　　“真的？”老鹰开口说道。

　　“当然是真的！”这时候胖子已经走到我们面前了。

　　我也注意到胖子的身上的确布满了一些绿色的粘液，一股恶臭在他的身上环绕着根本丢不掉。

　　“你刚才是从哪里掉下去的？”老鹰开口说道。

　　“就是我们刚下来那个地方啊。”胖子开口说道。

　　“走。你带头去那看看。还有，不要接近我们。你有点臭。”老鹰开口说道。

　　胖子白了我们一眼，这才转身开始带起路来。

　　我有些不明白老鹰为什么这么疑神疑鬼，不过很快我就想明白了，老鹰应该也是遇到过类似的情况，我忽然也想起来自己以前也遇到了这种情况，就是在别墅里面的时候，遇到了一个假大洋。

　　也就是说面前的这个胖子，很有可能是假的？

　　一想到这，我看向胖子的眼神也有些谨慎了，毕竟我之前吃过一次亏，这次想让我再吃亏可就难了。

　　我估计老鹰让胖子把我们带过去，就是要确定一下他说的是不是真的，那个地方是不是真的有那个暗道吧！

　　胖子一边在嘴里骂着，一边还是带着路，很快，我们就到了之前我们下去的地方，胖子指了指一个墙壁开口说道，“诺，就是那，只要用力往里面一靠，就会发现这有个石门，人就可以直接掉下去！”

　　老鹰有些不信邪的走了过去，伸出手去轻轻的按了一下墙壁，发现这墙壁果然是虚的，只要稍微用力一点，就能翻过去一个门来。

　　“这应该是一个暗门。”老鹰开口说道。

　　“现在可以相信我了吧，妈的，老子真是上辈子日了狗了，刚才差点死了，现在好了，死里逃生还要被你们怀疑是不是本人。”胖子没好气的开口说道。

　　“看来这甬道只是用来迷惑别人的，这些暗门才是真正通往墓穴的存在，前面的路我刚才走过了，只有一条直线路，前面有个房间，被人打了盗洞，我进去了，里面没什么东西，就只有一个门，出去后是另外一条路，但走了一会儿，还是绕回来了。”我把自己刚才的遭遇说了一遍。

　　老鹰皱起了眉头，开口说道，“这是个问题，也就是说这个墓穴并没有特定的路线，只有暗门，想要到达主室只能通过暗门来到达。”

　　“可那样或许会迷失在这墓穴里面出不来了，我刚才也是运气好才出来的。”胖子开口说道。

　　“你刚才从这下去的时候，看到什么了没有？”老鹰开口说道。

　　“没啊，下面就一片粘乎乎的不知道什么，我当时吓得要死，直接往回爬了。”胖子开口说道。

　　“这甬道还能爬得回来？”老鹰皱了皱眉头，开口说道，“看来并不是一条死路，另外一条路我刚才和眼镜也走过了，和王小哥说的一样，也是一条死路，看来想要到主室，我们可以试一试先从这暗门过去，看看这边暗门后面究竟是什么东西。”

　　“可是，刚才明明是有个人把我给推下去的，我们谁也不知道那个人的底细，说不定下面有什么东西呢？”胖子开口说道。

　　我忽然也想起来，刚才陷入黑暗的时候，还真的有个人握住我的脚踝，之前我还以为是个鬼东西，现在看来也不全是，又想起来之前在外面看到的那些蛊虫留下来的痕迹，说不定这墓穴里还真的有第二批人在。

　　听胖子说完，在场的人也都沉默了下来，最后眼镜开口说道，“这样吧，我们再重新走一次，看一看这甬道里还有没有第二道暗门，如果有的话，我们从那第二道暗门走，没有的话，只能走这个来试试运气了。”

　　眼镜的办法无疑是最好的，但我总感觉有什么地方不对劲，老鹰忽然开口说道，“对了，王小哥，你的这剑给我看看，我总感觉你这剑有些问题。”

　　“什么问题？”我愣了一下。

　　“说不上来，不过我总感觉你这剑上带着一丝血气，一会儿如果我们到了主室，你这剑上的血气很有可能让那鼠将军起尸了。”

　　我一想，或许还真的有这种可能，毕竟老鹰在这方面可是行家，既然他这么说了，那还真说不定会出现这种情况。

　　我就把自己腰上的血刃拿出来递给了老鹰，老鹰拿过剑，开始认真的看了起来，我耐心的等着他看。

　　结果站在我旁边的胖子趁我不注意，直接按住我的肩膀，把我往刚才那个暗门的地方用力的一推，我一不留神直接被胖子推进了这个暗门里。

　　在掉下去的一瞬间，我看到了老鹰脸上带着一种淡淡的嘲讽笑容。

　　我就知道自己这是被算计了，老鹰这伙人来这的目的根本就不是为了让我和易超两个人打先锋，然后自己渔翁得利。

　　他们的目标就是我手里的那把血刃！

　　我估计他们在来之前，就已经安排了人进来这鬼地方了，甚至刚才那个莫名其妙把易超给引开的人影，可能也是他们！

　　这一切都他妈的是算计啊！

　　从一开始到现在，被算计进来的就是我！

　　胖子把我推进来的暗门后面是一条甬道，甬道的坡度和胖子说的一样，很陡，被人这猛地一推，根本就支撑不住平衡，哗啦啦的就往下坠落。

　　掉的过程中，磕磕碰碰的，我发现自己那已经包扎好的手臂已经被碰的要死要死了，估计伤口都已经撕裂开来了。

　　没多久，我这才落到地上，和胖子说的一样，这地上都是一些粘乎乎的东西。

　　我深吸了一口气，知道刚才胖子说的话，应该是有一半是对的，那就是他真的掉进过这里了。

　　我现在应该怎么办？

　　爬回去？

　　我看了下那把我滑下来的甬道，以我现在只能动一只手的情况，根本很难从那个地方爬上去，最主要的是，我不清楚老鹰他们那伙人还在不在那，如果我上去了，我也打不过他们三个人，他们的手里还有枪，一不留神，我这条小命就交代在这里了。

　　也就是说，爬回去这条路已经完全走不通了！

　　剩下的，也就只有一条路可以走了。


第91章 人皮

　　还好刚才下来的时候，我手上的手电筒没有掉，我打开手电筒开始四处看了起来，发现这地方与其说是一个房间，不如说是一个巢穴。

　　嗯，就是一个巢穴，粘乎乎的地面应该是这巢穴主人的排泄物，这巢穴的中间是一片不知道什么东西组成的卵，还是透明的，我拿灯一照，发现这些卵里面都是人形。

　　难道这人泡在卵里面的都是人？

　　我愣了一下，有些不明白，卵里面怎么能泡人？

　　而且看起来这些人全都是成人大小，被我这灯光一照，我发现这一片卵里面有一个人睁开了眼睛，死死的盯着我。

　　我吓了一跳，这些东西……

　　还活着？

　　我不敢往那边照了，万一一会儿这些鬼东西受到刺激从卵里面爬出来要我的命，一只手的我可弄不过这些鬼东西。

　　我拿灯继续在这周围照着，想要找出来一个出口来。

　　说实话，这已经不是我第一次受到背叛了，之前在八堡村一次，在云南又被月经哥弄傻过一次，现在被老鹰这伙人给背叛一次，我心里早就已经习惯了。

　　那把血刃说实话对于我来说并没有什么作用，如果不是那东西是高冷哥送我的，以我的尿性可能早就把它卖了。

　　虽然心里还是有点唏嘘，这世界上没多少好人了，但更多的是可惜了那么多钱，这尼玛得三四千万了吧。

　　不过我心里有些好奇，他们就这么自信我和易超两个人出不去？

　　只要我们出去了，他们应该知道自己需要面对的是什么。

　　我笑了起来，果然易超说的没错，他们应该是有这个墓穴的结构图，一直在算计我们，不过有些不一样的是，易超以为他们是想把我们当枪来使唤，而我现在发现，他们的目标根本就是我手中那价值不菲的血刃罢了。

　　我苦涩的笑了笑，看来以后还真的不能相信任何人啊。

　　不过我走了一会儿，也懵了。

　　因为我看到了前面出现了一具血淋淋的尸体，尸体的皮和我之前看到的一样，被剥掉了，而主人看起来很是肥胖。

　　这尸体的主人似乎是刚死的，因为我发现那被剥了皮的地方还在往外面流淌着血液，那些血液还没有冻结住。

　　看了一会儿，我忽然也发现了一些不对劲的地方，因为我发现了一个问题，这尸体的体形咋和胖子那么相似呢？

　　这时候我脑子里忽然想起了一个念头，胖子身上那些粘液的味道，怎么和前面这些卵的味道差不多。

　　都是那种奇怪的恶臭味。

　　如果说胖子真的是躲起来算计我的话，不可能会让自己沾染上这些莫名其妙的东西啊。

　　我似乎好像发现了什么。

　　但却一直没有能够将这一切给联系起来，我深处手来用力的按着自己的太阳穴，让自己的思想能够清晰起来。

　　很快，所有的线索都给我整合出来，我忽然开始庆幸自己是被人给推下来了。

　　因为留在上面的人似乎都有可能会死！

　　胖子可能已经死了，而在上面的那个胖子，应该就是这些卵里面爬出来的奇怪生物，它们之所以把胖子的皮给剥了，就是拿来给自己穿的，穿起来后，这就是另外一个胖子了！

　　这个发现让我整个人的毛孔都开始颤抖了。

　　因为我联想起来之前在墓穴里面看到过的两具被剥了皮的尸体，之前我还一直好奇，为什么他们的皮会被剥掉。

　　现在已经完全解释通了！

　　那就是面前这些泡在卵里的鬼东西！

　　就在我发现了这个，准备跑的时候，从我刚才下来的暗道上，又下来了一个人，我赶紧用自己手里的手电筒照了过去，愣了。

　　因为我发现那个人就是胖子！

　　胖子的表情看起来已经有些不对劲了，或者说，他现在的样子已经完全不是人脸了，嘴巴有点尖，看起来就和老鼠似得！

　　胖子的身上全是鲜血，而他的手上却抓着两套衣服和两张血淋淋的不知道什么东西。

　　看到这玩意儿的时候，我就清楚，那肯定就是老鹰和眼镜的人皮。

　　他们以为算计到了我，结果还是死了。

　　一想到这里，我忽然就感觉有些好笑。

　　胖子下来后，似乎并没有发现我一样，而是直接朝着那一堆卵走了过去，他走到一个卵前面，伸出手去，把手里的一张血淋淋的人皮给塞进了那个卵里面。

　　在人皮塞进去后，那卵里的鬼东西也迅速有个反映，竟然开始剧烈的颤抖起来，然后就好像是穿衣服一样把那丢进来的人皮给穿了起来。

　　也不知道是怎么做到的，在穿进人皮里面后，这些鬼东西的身体竟然会随着人皮的大小，而开始调动自己的身体大小，很快，它就和人皮一模一样了，这才破卵而出。

　　走出来后，拿起胖子丢在地上的衣服，简直就是一个活脱脱的老鹰。

　　而另外一边，眼镜的人皮也被丢进了另外一个卵里面，这时候也已经开始进行和人皮契合的过程了。

　　我知道自己这时候要是再留在这里，可能就要出问题了，我深吸了一口气，不如趁现在它们还没有注意到我，先离开？

　　就在我刚打算走的时候，胖子忽然朝着我看了一眼，狞笑着朝着我走了过来。

　　我深吸了一口气，该来的还是要来。

　　我已经不想在这鬼地方再呆哪怕是一刻钟了，我迅速的朝着原来下来的甬道爬去，也不管自己手上也剧烈的疼痛了。

　　结果我刚爬了一下，就发现自己的脚被人给拉住了，猛地往下面一扯，直接将我给扯落在地上，一股恶臭铺面而来。

　　我看了下，拉住我的人是胖子，刚把我拉下来后，胖子直接就伸出手来按住了我的脑袋，死死的把我按在了地上。

　　嘴上发出奇怪的声音来。

　　我用力的挣扎了一下，发现自己根本就动不了，而在胖子嘴里发出那些声音后，我惊恐的发现从周围的墙壁上，竟然开始慢慢的爬出来密密麻麻的虫子。

　　这些虫子长得有点像是蚯蚓，在肮脏的地面上不停的蠕动着，目标就是我。

　　我估计这些虫子就是能够把一个人的皮完整剥下来的法门，这鬼东西想要剥了我的皮！！！！

　　一想到自己要被生剥皮的样子，我也不知道哪里来的力气，用力的吼叫起来，竟然一下子把胖子给挣脱开了，然后就快速的钻进了甬道。

　　刚钻进去想要往上爬呢，一个不知道什么鬼东西从上面掉了下来，直接把我给撞了出来。

　　我愣了一下，完了，又从上面下来一个，一个胖子我已经解决不了了，这再多出来一个怪物，不是让我去死吗。

　　“没事吧，艾玛我去，全死了啊。”一道熟悉的声音传了过来。

　　我愣了一下，转头看了过去，正好看到易超那张要死不死的脸，他的手上拿着一把血淋淋的汉剑，“这是你的血刃吧，看来老鹰他们的目标应该就是这把剑，不过没想到还是送了性命！”

　　说完，易超直接把手上的血刃丢了过来，我赶紧把血刃给接了过来，入手处一片火热，就好像是火焰在燃烧一样。

　　而另外一边易超看着已经完全不能算是人的胖子，眼镜，和老鹰，冷笑了一声，“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！你们自己贪心，所以才丢了性命，怪不了别人！”

　　“他们早就不是原来的人了，现在的他们只是一张皮，皮里面的不知道是什么鬼。”我连忙开口提醒道，生怕易超因为不知道具体情况而吃了亏。


第92章 暴力的易超

　　易超轻声笑了笑，开口说道，“我自然清楚这些，你小心点，接下来就交给我了。”

　　说完易超直接从自己的腰边拿过一个葫芦喝了一口水，然后取了一张黄符，也不知道他是怎么弄得，那张黄符竟然自己烧了起来，在黄符快要烧完的时候，易超直接用手将那团火捏了起来，再将自己嘴里含着的水全都喷在自己的手上。

　　整个动作行云流水，绝对不超过三秒钟，而后易超直接将手里带着水迹的黑色粉末擦在自己的拳头上，很快，他那双白皙的拳头被抹得乱七八糟，黑乎乎的。

　　而对面的胖子似乎知道易超手上的那些鬼东西是什么，竟然发出了恐惧的尖叫，而另外一边，眼镜和老鹰这时候也都站了起来，死死的盯着易超。

　　我见到易超一下子面对着三个鬼东西，心里也开始犯嘀咕。

　　易超看起来这么不靠谱，究竟打不打得过这三个鬼东西，这时候我发现自己手上的血刃已经烫的不行了，就和刚从开水里面捞出来一样。

　　我连忙把血刃放在了自己腰间，这才防止因为受不了血刃的滚烫而把它给丢掉。

　　“说实话，如果不是现在情况需要，我是不会对你们这种鬼东西出手的，因为手上沾染了你们的血，会让我感觉自己的拳头都脏了。”易超朝着那三个已经不能说是人的鬼东西大步的走了过去。

　　表情冷峻，竟然再也看不出之前那种不靠谱的感觉了。

　　最后还是胖子先忍不住，吼叫着朝着易超扑了过来，我刚想开口让易超小心，就看到易超的脸上带着淡淡的嘲讽。

　　他伸出手来一拉，一扯，竟然直接将面前的胖子给按住，往自己的面前送去，而他那个擦了奇怪东西的拳头直接一拳砸在了胖子的脸上。

　　就看到胖子躺在地上，双腿蹬了两下，就没气息了。

　　看到这一幕我直接懵了，胖子竟然直接被易超的一拳给活生生的打死了！！

　　我不是没见过杀人，之前高冷哥杀金婆婆的时候，我就在旁边看着。

　　但如此暴力疯狂的屠杀却是第一次看到。

　　在高冷哥的身上，我看到了绝对的实力碾压，还有超高的控制技巧，杀人看起来带有一种瑰丽的美感。

　　而在易超的身上，我只看到了绝对的实力碾压，根本没有一点儿的技巧，甚至我在想，如果这一拳打在活人的脑袋上，会不会直接把人脑袋都打炸了。

　　我万万没想到，看起来瘦瘦弱弱宛若女人一般的易超竟然会有着这么恐怖的蛮力。

　　“瓦拉里哇啦！”那两个刚披上人皮的鬼东西对着易超大叫了起来，似乎因为易超杀了自己的同伴而感觉到愤怒。

　　易超笑了笑，“放心好了，你们很快也要去陪他。”

　　还没等我反应过来，易超直接跳起来整个人宛若鲤鱼出水一般在空中一个鱼跃，一脚将老鹰给踹飞后，双手撑地，双腿夹住眼镜的脖子，腰部猛地用力一抽，双腿一甩，直接将眼镜的脖子给摔断后，站起来拍了拍自己的手一步步的朝着被踹飞的老鹰走去。

　　老鹰已经被易超刚才那一脚给踹懵了，直到易超走到他面前的时候，这才有些反应过来，下意识的想要逃走，却直接被易超给一脚踩在了地上，他的脑袋被死死的贴在地面上，身体不停的用力想要站起来，却还是被易超给死死的踩在地上。

　　易超冷笑了一声，“你们这种东西本来就不应该活在这世界上，既然被我遇上了，那我自然是要替天行道的！”

　　说完易超直接抬起了腿，老鹰见易超抬腿了，估计是因为能跑了，就挣扎着想跑，我有些不敢看下去了。

　　这种无比血腥的虐杀看的我心惊肉跳的。

　　我就闭上了自己的眼睛，很快，耳边传来一声骨骼被踩碎的咯嘣声，怎么说呢，那好像是一个核桃被砸烂了一样。

　　这时候我才敢睁开眼镜，但还是不敢朝着那个地方看，而是开口问道，“这些究竟是什么鬼东西？怎么还会穿人皮？？”

　　易超笑着从口袋里面掏出一张纸巾来，娴熟的擦拭起自己手上和鞋子上的血迹，显然不是第一次这么做了。

　　我看着易超裤腿上那些花花绿绿的东西，心头就有一种想要呕吐的冲动。

　　易超却仿佛一点自觉都没有看着我开口说道，“这个？可不就是我们这次的目标，百年以上修为的鼠王吗？”

　　“你的意思是，这些卵里泡着的人形怪物，全部都是鼠王？”我错愕的看着易超，开口说道，我实在很难把面前的这些人形怪物和老鼠联系到一块儿。

　　易超笑了一下，“这里不出我预料之外的话，应该有二十四个上百年修为的鼠王，当年陪着鼠将军东征西走的二十四星宿应该就是披了人皮的鼠王了。”

　　“可是这老鼠怎么能变成人样呢？”我发呆的开口说道。

　　易超却抿了抿嘴，“怎么就不能了，蛊术的奇妙之处就在于这一点，一些你完全想象不到的变化，在蛊术里面都可以实现，这可以说是一个奇怪的领域，甚至有时候我觉得它本就不应该存在于这个世界上，因为它大大的改变了生物的基因锁，使得一个生物朝着另外一种未知的方向生长，如果一旦控制不住，就会引起一片生物链的毁灭。”

　　我见易超说着说着都有些玄乎了，连忙开口说道，“你一个道士还懂这些？”

　　易超白了我一眼，没好气的开口说道，“如果自我封闭的话，那么就会走上消亡，道士都是跟着时代走的，知道最早使用火药的人是谁吗？就是道士，在古代，道士利用火药的爆炸性，假装自己可以召唤出五雷咒，让人对自己产生敬畏，认为自己是上天派下来的使者，从而宣传自己的道义。”

　　我见易超说的和真似得，心里也懵了，开口说道，“那你的意思是你还上过大学？”

　　“哥复旦大学毕业的。”易超高傲的扬了扬自己的眉毛，笑着开口问道，“听大洋说你也是大学毕业的，你什么大学啊？”

　　我忽然不太想和易超说话，这尼玛，人暴力就算了，玄学又这么厉害，学习又比我这个只能上野鸡大学的人好多了，长得也比我好看，我发现对于他，我最大的优势只有身高了。

　　毕竟看易超的样子只有168左右。

　　“既然你说这些是鼠王，那我们不是已经找到自己需要的东西了吗，只要带走一个，就可以走了。”我开口说道。

　　“你数数这里有几个卵。”易超开口询问道。

　　我愣了一下，站起来开始认真的数起来那些卵来，发现那些卵竟然只有十五个，算上地上死掉的三个，也就只有十八个，可易超不是说是二十四个吗？那还有六个哪去了？我可不相信那六个鼠王已经老死了。

　　易超见我疑惑的看他，也笑了起来，“没错，如果我没猜错的话，这墓穴里面应该还有六个鼠王在外面徘徊着，寻找目标，当然，这不是关键，关键的问题在于，我发现，你的阳寿问题，可以在这里就能完全解决了。”

　　“怎么解决？”我一听就深吸了一口气，之前易超说的要一阴一阳两种截然不同的极致物体，才能帮我恢复阳寿，现在已经得到极阴之物的鼠王了，那他的意思是，这墓穴里面还有极阳之物。

　　易超转过头来看着我笑了笑，吐出两个让我极想一巴掌抽过去的字，“你猜。”


第93章 斩三尸

　　我强忍住想要冲上去打易超的冲动，咧开嘴开口说道，“你猜我猜不猜。”

　　“傻逼。”易超白了我一眼，骂了我一句。

　　被一个傻逼说自己是傻逼，这心情很难用文字来形容出来，不过我决定大人不计小人过，继续开口说道，“就告诉我呗。”

　　易超这才开口说道，“好吧，其实很简单，刚才我被那个人影吸引走，逛了一圈这个墓穴，我发现了一个秘密，这个墓穴的风水还有建设，都不是一个合格的墓穴，如果有尸体在这的话，绝对会被这的阴煞之气给弄得起尸，看那鼠将军也是懂这些的人，绝对不会做出让自己死后尸体还要遭受伤害，本来我是不清楚他的意图，但自从看到这么多鼠王后，我是清楚了。”

　　“什么？”我赶紧开口说道，说实话，越是了解玄学，我才发现自己对玄学越是一无所知，所以每次听到新的知识，我都会无比渴望的寻求答案。

　　易超抿了抿嘴，“他用的方法大抵是和你恢复自己阳寿是一样的，不过你是本身阳寿未尽，因为一些原因丢失了自己原本拥有的阳寿，所以恢复过来比较简单，而他是阳寿用完，到了想要补足自己阳寿都没办法补的情况了，所以他就用了另外一个办法。”

　　“你的意思是？”我已经隐隐约约猜出点什么来了。

　　易超点了点头，“首先，他在自己的墓穴里面安排了二十四个鼠王，就是想用鼠王的阴煞之气来掩盖自己的气息，至于他用什么来复活，我没猜错的话，可能就是用血尸复生的方法。”

　　“血尸复生？”用鼠王瞒天过海的这个方法我的确是想到了，但血尸复生这东西却又是一个我完全不知道的范畴。

　　“没错，在自己只剩下最后一口气的时候，用至阳之物压住自己最后的生机，然后借用整个墓穴的风水来让自己的尸体起尸变成血尸而不腐烂，那至阳之物会抵制血尸的煞气，然后他再用至阳之物本身的气息和墓穴内鼠王的至阴之气交融和，阴阳交汇，自然便能复生，虽然时间上说是久一点，但这样如果一旦他复生，就可得长生，再也不会死了，按理来说，这世上有如此夺天地造化之术，上天会降下天雷，但这外面又有鼠王的至阴之气来掩盖，这么多年竟然一直相安无事，而且外面的那些鼠王，又可以对那些盗墓者下手，用来保护自己的身体，这鼠将军的这个局竟然让我想不出哪怕是一点儿的漏洞。”易超开口说道。

　　易超说完后，我也懵了一下，寻求长生？这可是我第一次听到这个词，人都不想死，这是肯定的，不过用这种法子来寻求长生，可就只能是这些修炼玄学的人才能做得出来，如果这次不是遇到我和易超的话，估计这个鼠将军还真有可能得长生。

　　“不过也是他运气不好，遇到了我们，我这人的座右铭很简单，死道友不死贫道，他鼠将军再厉害，也不过是一个早就应该踏入棺材要死的人了，今天我易超说不定可能因为这替天行道的事，斩去恶念也说不准。”易超轻笑着开口说道。

　　听到易超说斩恶念后，我的脑子里忽然想起了之前月经哥说的话，他之所以帮那个要害我的人，听他说的似乎是为了斩善念。

　　一个善念，一个恶念，这其中有什么联系吗？

　　我就赶紧开口说道，“斩恶念？什么是斩恶念？”

　　“你不知道？你那个高冷哥没告诉你？”易超皱了皱眉头，开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“不清楚，这不是来问你了吗？”

　　“道教练气斩三尸你知道吗？”易超开口说道。

　　我点了点头，虽然我对玄学不是很了解，但斩三尸这么有名的东西还是知道的，毕竟西游记里面都有说话。

　　易超见我点头了，这才笑着开口说道，“所谓三尸，依次来说，便是先斩恶念，再斩善念，最后斩自我，听说自古以来，真正斩的三尸的人也就只有鸿钧了，连道教老祖老子都没能斩三尸问道。”

　　我听易超说的玄乎，开口说道，“这怎么斩？”

　　“我们道教气修，讲究练体的同时练心，斩去三尸便是让自己不再有凡人的思想，脑中再无善恶，也无自我，这样才能算得上仙，当然，我是不同意这一点的，别人都是戒去好胜之心，让自己的欲望淡了，然后好斩三尸，我就偏偏要反着来。”易超说完后，有些骄傲的抬起头来看着我。

　　我这才清楚为啥他见一个高手就要和对方单挑了，这是为了证道。

　　虽然觉得易超这种不和普通人为伍的精神特别值得我学习，但却还是不由得在心里想着，确实很赵日天。

　　想起来大洋给易超取得这个外号，我这心里也感觉有些好笑，还真的是贴切啊。

　　现在的易超就有一种我命由我不由天的赵日天感觉。

　　我总算是知道月经哥为什么会说出斩善念了，他就是想让自己做一些坏事，从而将自己内心的善念斩掉。

　　一想到这，我心里就有些难受，我说不出来那种感觉，倒也不是怪月经哥，只是感觉月经哥现在的内心肯定很难受。

　　毕竟这些都是违背自己意愿所做的事情。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身这话说的不假，有时候为了一方面的成长，必定要抛弃一些其他的东西。

　　解决了这个困扰了我许多天的问题后，我这才笑了笑，对着易超开口说道，“那现在我们应该怎么做？”

　　易超看了我一眼，开口说道，“那还不是很明显了？我们找到鼠将军所在的地方，打开他的棺材，把他身上的至阳之物给拿了，然后将起尸的他给杀掉，最后用鼠王和那至阳之物将你身上的阳寿补回来，这就完成我们这次来鼠王墓的目标了。不，或者说是超额完成了，毕竟我们之前来这只是为了这些成了精的鼠王。”

　　“这样会不会不太好啊。”我心里有些犹豫，毕竟自己这样的举动和抢人钱财差不多了，还得加一个谋财害命。

　　“这有什么不太好，王盼你的态度要放端正啊。”易超看着我，开口说道，“他本就是一个应该死的人，我们的出现可以说是上天冥冥之中自有安排，我们就算是他的天劫，而杀了他不是我们在谋财害命，而是我们在替天行道。”

　　见易超说的义正言辞，我这心里还是有些接受不了，易超开口说道，“我刚才说了，我的座右铭就是死道友不死贫道，现在你有机会让自己活下来，那干嘛还要管别人。更何况对方还是个杀人狂魔，你想想，这墓穴存在了这么多年，这些鼠王害死多少人了？我毫不怀疑这些被鼠王弄死的人，他们的精血都被拿来温养那个鼠将军了，他这是在用无数的人命来让自己长生，杀这种人，我只恨自己杀得不够快，不够多，又哪里会想什么愧疚不愧疚了，你这心态要不得，你迟早会死在这种心态上的。”

　　听完易超的话后，我忽然想起来之前高冷哥和我说的，妇人之仁在这个光怪陆离的世界里根本行不通，那只会成为别人伤害我的最锋利武器。

　　我深吸了一口气，看着易超，开口说道，“抱歉，是我想太多了，那么，我们行动吧。”

　　这时候的我没发现，自己的内心因为易超的三言两语而发生了改变，以前那个幼稚的王盼，已经消失了。


第94章 合作

　　“这些鼠王以后可能会出问题，我们得做点准备。”易超开口说道。

　　“什么准备？”我开口说道。

　　“你看着就好。”易超抬起头来看了我一眼，然后在一边老鹰他们的口袋里面掏出之前给他们的护身符，一边掏着一边自言自语的开口说道，“你说你们，财迷心窍多不好，现在好了吧，连命都送了，如果你们安安稳稳的和我一块儿走完这墓穴，我虽然不敢保证能赚多少钱，但你们至少不会被人活生生的剥了皮死掉。”

　　易超这样子颇有种猫哭耗子假慈悲的意思，反正我是看出那味道来了，他就巴不得老鹰这群人死，事实上有一次我们在一块儿喝醉酒后，易超就说出来了。

　　这次之所以会请老吴他们来，就是单纯的看老吴不爽，本来想着在墓穴里面给他们好看，让老吴吃个闷头亏，而且还能得到这鼠王墓的具体位置。

　　总之当时我听的冷汗直流，联想起他在老鹰那群人带的装备上面洒尸油粉，就知道易超就是个睚眦必报的小人，得罪谁都不能得罪易超这种小人。

　　正当我们想要继续往前走的时候，通道里忽然有进来了一个人，这个人进来后，我和易超两个人都懵了下，因为进来的这个人正是刚才莫名其妙消失的千佳音。

　　千佳音看到我们后，和我们的动作一样，都是无比警惕的看着对方，开口说道，“你是谁？”

　　我和易超两个人面面相觑了一下，竟然又和千佳音同时开口说道，“离我远点！”

　　这时候易超也冷着表情，开口说道，“行了，别装神弄鬼了，我闻的出来，你身上还带着人味，你应该不是披着人皮的鼠王，那么现在问题来了，你和我们解释解释，为什么你来这里易容，而且中途又消失了，如果解释通的话，我们就不会把你当作敌人来对待。”

　　我愣了一下，看着千佳音，没想到她竟然是易容的，都说易容的人表情不太对，我一直没看出来她脸上有什么奇怪的地方啊，如果她真是易容的话，那她这次来这里的目的是什么？

　　千佳音抿了抿嘴，看着易超开口说道，“不愧是正一道大弟子，既然被你发现了，那我也就不隐藏了，说实话，我来这里，是因为我们族里有一本祖籍，在这鼠王墓里，有一种蛊虫很适合我们组人饲养，所以我才会来这里取蛊种。”

　　“真正的千佳音怕是已经死了吧。”易超冷笑了一句，“你们苗疆人就喜欢搞这套，假冒别人就算了，还喜欢把对方杀了。”

　　千佳音却摇了摇头，开口说道，“不，我本来就叫千佳音，我和老鹰他们并不熟，但我叔叔和吴老二认识，就安排我进来了。”

　　我一听吴老二，当时也懵了一下，很快就想起来这应该是老吴的外号，吴老二，无老二，这是诅咒自己没有老二吗？

　　事实上后来我的确发现，老吴是没有老二的，据说是在一次倒斗中被血尸抓了一下自己的老二，尸毒上来了，只能切除。

　　别说是老二了，圆圆的老三老四也没了。

　　“那你这次来这里的目的是什么，你刚才又为什么消失？”易超继续看着千佳音，我注意到他的手已经放在了腰间的一个魂瓮上，看来他是要召唤小鬼了。

　　我发现其实学习茅山道术的人和苗疆人也没什么区别，都是养东西，一个养鬼，一个养虫子，都很阴险。

　　千佳音抿着嘴笑了起来，却不再和易超说话，而是看向了我，开口说道，“小弟弟，我们又见面了。”

　　我愣了一下，没想明白过来千佳音为什么要说一个又字。

　　但我仔细看着千佳音的脸后，这才忽然涣然大悟，“你是四川的那个……”

　　千佳音却忽然走到了我的面前，伸出手指来按住了我的嘴唇，轻笑着开口说道，“怎么这次那两个人和你的那个小女友没来？”

　　这下我算是彻底确定了千佳音就是之前我在四川那边见到的那个给我送衣服的漂亮服务员了，我深吸了一口气，后退了一步，我对这些养虫子的，天生就有一些警惕性，主要还是之前我和大洋都中过蛊，全都是在不知情的情况下中的，所以我下意识的就想离这些人远一点。

　　“放心吧，你很有意思，我暂时还不会对你动手的。而且我还要谢谢你呢，上次如果不是你和你那几个朋友，我的鬼王蛊不会成功。”千佳音见我后退了一步，笑的更加花枝招展了，她伸出手来在自己的脸上慢慢的抠弄起来，很快就扒下来一块薄薄的不知道什么玩意，额头上，鼻子上，脸颊上，下巴上，都有，等她把这些东西都弄下来后，就变成了之前我在宾馆看到的那个漂亮女人。

　　“你究竟在图什么？”易超很是警惕的看着千佳音，开口询问道。

　　千佳音微微眯起了眼睛，看着面前的易超，开口说道，“合作，之前我是想要一个人独吞，但我发现这墓穴实在是太大了，最关键的是，这个鼠将军的蛊术比起我来还要强上几分，我一个人搞不定，所以我觉得我们可以合作一下。”

　　“哦？我最喜欢合作了。”易超不顾我反对的眼光，看着面前的千佳音，笑着开口说道，“说说合作内容，我们需要怎么合作？又或者说，在这墓穴里面，你的加入对我们来说有什么好处？”

　　“鼠将军是玩蛊的。”千佳音看着我和易超，说出了一句让我脑子迷糊，但易超却笑逐颜开的话语。

　　旋即千佳音伸出手来按住了自己的嘴唇开口说道，“我只需要一个东西，那就是鼠王蛊的蛊种，你们要的其他东西，我都不碰。”

　　“好，但你得分我一头鼠王，我有用。”易超看着千佳音，眼眸中带着浓郁的侵略性。

　　千佳音看了看周围，“不觉得你的条件很苛刻吗？我知道鼠将军的棺材里，有一块仙玉，听说可以生死人，肉白骨，那东西，加上鼠将军生平的财富，难道还填不了你内心的欲望吗？”

　　“鼠王我们是必定要的，至于鼠将军生怕的财富，我觉得我们可以五五分，如何？苗疆人应该不是很富有，应该不会瞧不上这笔钱吧。”易超开口说道，“另外，我向三清起誓，若事后起贪心，定叫我被五雷轰顶，魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“成交，若违背诺言，我千佳音受万虫噬心之苦而死！”千佳音抿着嘴开口说道。

　　在他们立完誓言后，我明显感觉到他们的身上都有了一些变化，哪些变化我暂时说不清楚，但我可以肯定的是，对这些学玄学的家伙而言，誓言应该不是随便可以许下的。

　　也就是说，他们两个都是真心想合作的。

　　一想到自己接下来的行动就可以不需要和上次在八堡村一样，担心背后有人放冷箭，我这心头就有些放松下来。

　　忽然我想起了什么，看着千佳音，开口说道，“我一直有一个问题。”

　　“说。”千佳音抿着嘴开口说道。

　　“你在八堡村的时候，为什么要杀掉那几个大学生？”我看着千佳音，问出了这个问题。

　　在我看来，千佳音应该不是那种杀人狂魔，为什么要把那群大学生吸引到八堡村来，然后用蛊术弄死呢？

　　千佳音的身子一怔，但很快就恢复过来，很是魔女的开口说道，“想杀，就杀咯。”


第95章 血刃认主

　　我看着千佳音，不知道为什么，总感觉这不是真正的答案，又或者说我压根不相信千佳音会是这种魔女，可能是我这人看人都比较看脸，下意识的就觉得长得好看的人都是好人。

　　比如周小蛮，高冷哥，易超之类的，而像金婆婆那种长得丑的，就肯定是坏人。

　　我想如果易超知道我的想法后，肯定会一巴掌过来，然后就是一堆长篇大论。

　　这时候易超开口说道，“好了，既然我们已经决定合作了，那么就开始第一步，为了防止这些鼠王到时候会坏我们的事，我还是先把这些驱蛊粉把他们给包围了吧。”

　　千佳音却看着易超，开口说道，“你应该早就看出来我是那个用蛊的人吧，这个驱蛊粉就是来试探我的。”

　　易超却摇了摇头，“别把我想的那么妖孽。”

　　千佳音撇了撇嘴，显然不太相信，而易超则把那些从老鹰他们身上搜出来的护身符给打开，用里面的驱蛊粉一点点的洒出来，把里面那些还没有从卵里出来鼠王给围了起来。

　　而那些驱蛊粉洒下去后，我明显发现那些原本在卵里沉睡着的鼠王都开始不安的动起来。

　　但却没有到破壳而出的水准。

　　“鼠王没有人皮是不会苏醒的。”似乎是知道了我的担忧，千佳音开口提了一句。

　　等把驱蛊粉撒完后，易超这才开口说道，“对了，我刚才算了一下，这里本来应该有二十四头鼠王，被我杀了三头，这里还有十五头，也就是说还有六头出来了，我想那六头应该是之前猴子来的时候死掉的那些人让他们出来的吧。”

　　千佳音笑了起来，“那六头我解决了五头，也就是说，外面还有一头鼠王，放心好了，它对我们产生不了太大的伤害，难道你忘了我的老本行吗？”

　　“既然你这么说，我就放心了。”易超笑了笑，开口说道，“我想老鹰他们身上应该是带有这个墓穴的建设图，不过想来应该没你所知道的详细，我说对吧。”

　　“当然。”千佳音笑的更加灿烂起来，手指在自己的下巴上轻轻摸了摸，“跟我走吧。”

　　易超直接跟着千佳音一块朝着前面走去，而我想了想，既然易超都相信了千佳音，我也只能相信了，也跟千佳音一块儿朝着里面走。

　　不得不说，千佳音的加入让我们这一伙人的行动加快了很多，首先，她用一种奇怪的蛊虫爬上了我的伤口，在极短的时间内竟然把我的伤口给恢复过来了，而粘连我那伤口的竟然就是那些虫子。

　　然后她从自己的包里拿出一个红色的小鼓，敲了敲，我就感觉一股淡淡的黑潮以我们为中心朝着四面八方散了出去。

　　一路上千佳音似乎好像长了第三只眼睛一样，各种隐藏的很深的暗门都被她给一一找到，虽然没有具体地图，但我却感觉到自己距离鼠将军所在的主室是越来越近了。

　　走到一半，易超忽然好像想起了什么，转过头来看着我，开口说道，“这个魂瓮送你了，里面有头我刚抓的小鬼，还没来得及认主，按理来说，我这种名门正派是不允许养鬼的，但这小子的身世很可怜，我不想看到他魂飞魄散，所以就把它炼制成小鬼，但却也一直没敢用，现在你没东西防身，这小鬼你拿去养吧。”

　　“养鬼？”我愣了一下，没想到易超会忽然送给我这么个玩意儿，想起来周小蛮养的那头小米，我就有些心动，也不拒绝，直接从易超的手上拿过魂瓮，开口说道，“这养小鬼需要注意什么吗？”

　　“每天用精血来豢养，然后就是一定要真心对它，小鬼很敏感，毕竟能成为小鬼的，生前肯定是受过大苦大难，不然不会年纪轻轻就夭折，所以能轻易分辨出你的情绪，一旦你是拿着它当工具，日后可能便会反噬，小鬼越强，反噬越强，所以你确定了吗？如果你不能真心对待它的话，建议你就别拿去了，那只能害了你自己。”易超认真的看着我，开口说道。

　　我想了一会儿，最后还是点了点头，开口说道，“告诉我怎么认主吧。”

　　“割开你中指，然后用中指血在魂瓮上写下你的名字，就认主了，不过切记，魂瓮如果损坏，那么小鬼便会失去控制，到时候反噬过来也说不定。”易超死死的盯着我，开口说道。

　　我知道这小鬼虽然好用，但却也是个要命的角色，从易超这么严肃的表情就能够看的出来，他很少有这么严肃的时候，这事情肯定不容马虎。

　　我点了点头，易超说的东西我差不多是了解了，小鬼这东西就是这样，你对它越好，它对你付出的就越多，反之亦然。

　　“行，那你认主吧。”易超见我确定后，这才开口说道。

　　一旁的千佳音也饶有趣味的看着我，弯月般的眼眸中满是笑意。

　　我深吸了一口气，拔出了血刃，在自己的中指上轻轻的划动一下，血刃很锋利，估计真能达到吹毛断发的水准，然后我发现，原本已经有些冷却下来的血刃，在我划破自己手指头的时候，竟然又开始发热起来，整个剑身竟然发出一股淡淡的红色，一条条红色条纹宛若有生命一般在剑身上四处蔓延。

　　我先用自己的中指在魂瓮上写下王盼两个字后，这才看着血刃，血刃怎么会有这种变化。

　　而这时候易超也注意到我手上血刃的奇怪之处来，他死死的盯住我手里的血刃，“都说藏纹汉剑有奇异的地方，我一开始还不信，现在一看，竟不是传说。”

　　千佳音这时候看向我手里的血刃，眼眸中也有些不可思议的神采。

　　“这怎么办？”我有些慌了，因为我忽然想起来之前高冷哥和我说的，血刃千万不能见血，我竟然一下子忘记了这件事情，刚才还作死的把血刃拿来割手指。

　　最主要的是，之前这血刃上沾满了老鹰他们血，发烫的时候，我应该就想到这一点的，结果因为鼠王蛊的问题，一下子没想起来，现在竟然惹出了这么大的麻烦。

　　见我满头大汗，易超也感觉到有些不对劲来，他死死的盯着我手里的血刃，开口说道，“都说藏纹武器会弑主，除非主人实力强到能够镇住它，不然认主的时候它就会不停的吸收自己主人的精血，直到死亡，莫非你还没有认主？”

　　我愣了一下，藏纹武器也需要认主？易超见我一脸发呆的样子，也急了，开口说道，“你快坐下，不然你就要被血刃给吸干了！”

　　这时候我也明显感觉到自己的脑子有些晃晃荡荡的，就好像是坐了很久的船，那种无力，想要呕吐的感觉也涌了上来。

　　我连忙坐了下来，想要甩开手里越来越烫的血刃，但却发现不管自己怎么甩，这血刃就好像是黏在我手上一样根本就放不下来。

　　“完了完了，我之前还以为你是认了主的，没想到这血刃竟然是没认主的剑，早知道刚才我捡到的时候就把他认主了。”易超开口说道。

　　我来不急鄙视易超，赶紧开口说道，“那你有什么办法解决没？”

　　“让我想想，没有啊，我学的都是斩妖降魔的招式，对这些岐黄之术并没有太深的了解啊。”易超这时候也明显慌了。

　　我是真的想骂了，就在这时候，我放在一边的魂瓮忽然颤抖了一下，一个粉雕玉琢的小孩从魂瓮里面钻了出来，冰冷冷的看了我一眼，钻进了血刃里，原本滚烫的血刃在小孩进去后，竟然瞬间变得冰凉。


第96章 小幽和大黑狗

　　“小鬼护主？”易超看着那头小鬼钻进血刃里面后，有些错愕的开口说道，“一般情况下，小鬼是不会主动去保护主人的，除非两边感情特别深，你小子真是走了狗屎运了。”

　　我愣了一下，这时候身上传来的虚弱感和脑子里的疼痛交杂在一块，使得我的意识开始迷糊起来，我开口说道，“也就是说，它镇住了血刃？”

　　“怎么可能。”易超轻声笑了起来，“它只是进去把你送血刃里面的精血都给吞噬了罢了，暂时停止了血刃认主，你之前被吸走的那些精血可算是白费了。”

　　我深吸了一口气，照易超说的，那个小鬼应该是帮我把血刃认主的过程给强行中断了，也就是说血刃不会再吸收我的精血，但认主却也已经失败了。

　　那些血的确如同易超所说的是白流了，不过我更在意的是，自己能活下来了，不用再死了，这就够了，至于让血刃认主，那就算了，我可不想再尝试到刚才那种性命不在自己掌控中的屋里感觉。

　　就在我想这时候血刃上那些密密麻麻涌出来的血色纹路也开始一点点的消退了下来，等到血刃上面的那些血色纹路都消失后，那小鬼这才从血刃中出来，原本苍白的好像是白纸的脸颊，也红润了不少，看向我冰冷的神情也好了很多。

　　它并没有直接回到魂瓮，而是走到了我身边，伸出手来抓住了我的衣角，不知道为什么，看着这小鬼，我就想起了周小蛮养的那头小米。

　　也不知道周小蛮现在怎么样了，之前在八堡村的时候，那个上了她身的女鬼让我有机会呆她去长沙，现在我人是到长沙了，但周小蛮却不在我身边。

　　以后有机会再带她来一次长沙吧，也不知道长沙这边到底有什么东西，让一个已经只剩下一缕残魂的女鬼念念不忘。

　　易超看着我，又看了看抓住我衣角的小鬼，开口说道，“她以前的记忆全部都没了，你可以重新给她取个名字。”

　　取名字？我最不擅长的就是取名字了，看着那一直扯着我衣角的小鬼，抓了老半天脑袋，也没想出个所以然来。

　　这时候千佳音开口说道，“我看这小鬼是个女孩子，她是你养的第一头鬼，要不叫她大丫吧。”

　　小鬼一听千佳音说出大丫两个字后，张大了嘴巴恶狠狠的看着千佳音，显然对这名字极其的不满。

　　我弯下腰去抱起了小鬼，忽然发现小鬼的脖子上还挂着一个玉牌，也不知道这个玉牌是什么用的，我拿起玉牌来看了看，只发现上面用小篆写了一个幽字，可能是小鬼生前有关吧。

　　我想了想，开口说道，“要不叫你小幽吧。”

　　小幽想了想，伸出冰冰凉的手摸了摸我的脸，一副很开心的样子。

　　看来是很满意这个名字。

　　这时候易超忽然开口说道，“回头我给你一下小幽的信息，你去调查一下，记住了，千万不能让小幽见到自己的亲人，不然小幽就会暴走，发生点什么我可就不敢保证了。”

　　“额。”我咋越听这养鬼就好像是在养一个不定时炸弹啊，一不小心就要出事，心里不由得有些后悔了，本来我命已经够短了，现在又有个小鬼来催命。

　　千佳音看着我，开口说道，“接下来和那个鼠将军可能会有一场大战，你这浑身的精血都被你手上的这把剑给吸的七七八八了，我觉得你还是在这里等着我们比较好。”

　　易超想了想，开口说道，“的确如此，这样吧，你重新回到之前那个鼠洞里面等我们，我们拿了至阳之物后，就过来找你。”

　　“没问题？”我看了下易超，开口询问道。

　　易超笑了笑，“没啥问题，别说是一个死人了，就算他活过来了，我也能硬生生的把他给打死！”

　　我想起了之前易超在鼠洞里面疯狂虐杀老鹰，胖子和眼镜的场景，内心完全同意易超的说法。

　　这小子恐怖的要死，看起来文弱的很，但真的发起飙来却跟天神下凡没啥区别。

　　确定了我要重新回去后，千佳音从口袋里面拿出一个小盒子，打开后，从盒子里面飞出来一头蝉，这蝉身上的画面就好像是一张鬼脸，我就想起来，这应该就是我和高冷哥他们在八堡村看到的那头黑金蝉了。

　　果然，千佳音开口说道，“让黑金蝉给你们带路吧，毕竟这墓穴里还有一头生死不明的鼠王，黑金蝉可以带着你避开它的。”

　　我点了点头，任由发出一阵阵宛若婴儿啼叫的黑金蝉带着我们朝着回去的路走。

　　小幽好像特别讨厌黑金蝉，在黑金蝉出现后，表情就有些不太对，不停的对着黑金蝉龇牙咧嘴起来。

　　而且也不窝在我怀里了，而是爬到了我脖子上，死死的盯着黑金蝉。

　　黑金蝉也注意到了这一点，啼叫的声音也越来越响亮了。

　　说实话，回去的路，我走的还是有些慌的，虽然千佳音和我说，黑金蝉会带着我避开鼠王，但一个人走着这黑漆漆的甬道，总归是有些害怕的。

　　至少我心里很害怕。

　　不过似乎黑金蝉还真的会带路，带着我左绕右绕，走了不少个密道后，还真的把我给带到鼠洞里面了。

　　重新回到鼠洞里面，闻着鼠洞里面的恶臭，我这心里也松了一口气，看着那群被驱蛊粉围绕里面的鼠王，我笑了笑，看来接下来只要安心的呆在这里，等着易超他们过来就好了。

　　黑金蝉把我们带到鼠洞后，又马上朝着原来的路飞走了，我估计是它被小幽给吓到的，毕竟小幽一副要把黑金蝉从天上抓下来的表情。

　　一个人呆在这黑漆漆压抑的鼠洞里，难免会有些无聊，我就把小幽从我的脖子上拿下来，看着自己手里乖巧的小幽，开口说道，“小幽，你知道你的家人吗？”

　　小幽皱了皱眉头，一脸迷茫的看着我，“家人？”

　　看着小幽迷茫的样子，我就知道她的记忆确实一点儿也没了，就开口说道，“没事，以后我就是你家人了。”

　　小幽木讷的脸上也展开了笑容，用冰凉的手摸了摸我的脸，“家人，你，小幽。”

　　我心里更好奇之前易超和我说的，小幽的身世很可怜，也不知道小幽生前究竟发生了什么事情。

　　就在我一脸好奇的时候，小幽忽然对着我龇牙咧嘴起来！

　　粉雕玉琢的脸蛋裂开一道恐怖的裂痕，尖锐的牙齿散发着寒光，漆黑的瞳孔也瞬间变成了金色！

　　还没等我反应过来，就不知道有什么东西卡住了我的脖子，一股巨力把我死死的按在地上，我拼命的反抗，却依旧还是被死死的按在地上，脖子被卡的紧紧的，只是一瞬间，我连呼吸都喘不上来了！

　　小幽这时候也不停的咆哮着，朝着那卡住我的东西扑了过去，但却很快就被一巴掌拍飞出去，借着小幽这一耽搁的时间，我也看清楚了那卡住我人的样子。

　　那是一个我完全不认识的人，但眼神却宛若野兽一般，我一下就想明白了，这是那漏掉的那头鼠王！

　　小幽被拍飞出去后，不停的低吼着，朝着那鼠王扑了过去，却又被鼠王给一巴掌拍飞了出去。

　　我知道小幽不是这鼠王的对手，心里也有些着急，就在我感觉绝望的时候，从上面那个密道的地方，忽然传出来了一声狗叫。

　　没错，是狗叫声！

　　还没等我反应过来，就看到从那个通道里扑出来一头龇牙咧嘴的凶狠大黑狗。


第97章 黑狗黄大仙

　　这什么情况？这怎么会有一条狗？

　　就在我一愣神的功夫，那条大黑狗直接朝着我扑了过来，咬住卡着我的鼠王，鼠王发出一声惨叫，直接松开手，想要试图把大黑狗给弄开。

　　但大黑狗却死死的咬着它的喉咙，我赶紧站起来，看向那个方向，鼠王的喉咙上不停的冒出黑烟，没一会儿就被大黑狗给咬死了。

　　我不知道为什么这个鼠王墓里面会出现一条大黑狗，但我还是下意识的后退了两步，鬼知道这个大黑狗是什么玩意儿，万一一会儿过来咬我怎么办？

　　这时候小幽也从地上爬起来，一下子跳到我面前，死死的盯着大黑狗，嘴里发出呜呜的警告声。

　　我知道能轻易咬死一头鼠王的大黑狗绝对不可能是小幽能够威胁的到的，甚至要是它对小幽下手，可能小幽都没什么还手之力。

　　但小幽还是拦在了我面前，这让我心里感觉特别的感动，我将正对着大黑狗恐吓的小幽拦在了自己身后。

　　然而接下来让我感觉到恐怖的一幕来了，那大黑狗直勾勾的看着我，竟然开口说了一句，小子见了大仙我还不下跪？

　　我愣了一下，我看着大黑狗，脑子一下子还没从一条狗怎么会说话中转过来。

　　大黑狗见我没说话，竟然又开口说道，“妈了个鸡，竟然是个傻子，连话都说不利索，也不知道金禅为什么会来救你。”

　　这回我算是清清楚楚的听懂了，它是和高冷哥一块儿过来的，也就是说，不是我敌人，心里也松了一口气，就开始好奇起来这狗咋会说话，这也太骇人了一些吧，我声音都有些颤抖，“你会说话？”

　　那大黑狗高傲的抬起头开口说道，“废话，本尊自然是会说话的。”

　　“狗……”这时候小幽也爬上了我的肩膀，指着大黑狗开口说道。

　　一听到自己是狗，大黑狗的表情瞬间变得无比愤怒，很难想像一条狗竟然能和人一样准确的表达出自己的情绪，“你才是狗，你全家都是狗！”

　　小幽的脸色很是委屈，抱着我的脖子，呜呜小声叫着。

　　“你不是狗？”我则听清楚了大黑狗的话，尝试着开口询问道。

　　“当然不是，我可是仙尊，你以后叫我大仙就可以了。”大黑狗很是骄傲的扬了扬脑袋。

　　“你明明就是狗！”小幽伸出苍白的手指指着大黑狗，很认真的开口说道，“小幽清楚的，神仙不是你这样的，狗才是这样的。”

　　“哇丫丫，气死我了！”大黑狗被小幽给气的半死，我却听出了一点不一样的感觉，尝试着开口说道，“你说你是仙尊，难道你是哮天犬？”

　　在我的印象中，哮天犬好像也是一条黑狗。

　　结果被我这么一说，大黑狗更气了，“我说了我不是狗，我是仙！”

　　“你就是狗！”一道冷冰冰的声音传了过来，我听到这声音后，心里也一松，果然是高冷哥。

　　“我不是……”本来那自称大仙的狗想要反驳的，但看了眼我身后，就不敢说话了，抬起头，“汪汪汪！”

　　我转头，正好看到高冷哥从那个暗道中走了出来，我发现每次高冷哥的出现都正好卡着我危险的时候，每次都是如果他迟到一会儿，我就得死了，但每次他都能正好赶到。

　　甚至有时候我在想，他是不是一直跟着我，到了我非死不可的程度，这才会出来救我啊。

　　不过想来那大黑狗应该特别的怕高冷哥，不然不会刚才还一脸高傲的说自己不是狗，下一秒看到高冷哥，就开始汪汪汪起来了。

　　“黄大仙，我这次带你过来可不是耀武扬威的，这人的身份不是你所能惹得起的，如果他对着你下跪的话，你恐怕连狗都做不成了。”高冷哥看着那叫做黄大仙的黑狗，开口说道。

　　我愣了一下，这黑狗叫黄大仙？

　　“汪汪汪！”黄大仙快速的跑到高冷哥的脚边，用脑袋去磨高冷哥的小腿。

　　却被高冷哥轻轻的踢开，高冷哥走到我面前，看着我肩膀上的小幽，开口说道，“养的小鬼？”

　　也不知道高冷哥身上有什么，小幽看到高冷哥后，竟然直接从我的身上跳了下来，在地上不停的徘徊着，一副想要接近高冷哥，却又不敢的样子。

　　我点了点头，“刚认主的，我是独生子，现在有个妹妹，感觉挺好。”

　　听到我具体的情况后，高冷哥那慵懒却锋锐的眼神也柔和了一些下来，蹲了下来抱起了不敢接近他的小幽，伸出手来摸了摸小幽的脑袋，“易超呢，怎么只有你一个人在这。”

　　我看着小幽一脸享受的样子，就开口把来到鼠王墓后的事情都说了一遍，听完后，高冷哥的眉头这才微微皱了起来，看着黄大仙，开口说道，“带路。”

　　黄大仙汪汪汪了两句，有些不情愿的朝着前面走去。

　　这时候被抱在高冷哥怀里的小幽开口说道，“狗狗刚才说如果不是打不过你，我堂堂弥勒教的转世佛子会受如此大辱？”

　　黄大仙急了，刚想开口解释什么，高冷哥直接上去就是一脚，这一脚把黄大仙给踹飞出去了，嗷唔了一声，一边走一边嘟囔，“我咋忘记了小鬼能听得懂呢？”

　　小幽咯咯咯笑了起来，“狗狗太坏了！”

　　高冷哥伸出手去摸了摸小幽的脑袋，然后把小幽放在了自己的脖子上，我看着小幽和高冷哥这么粘，心里也怪不是滋味的，这尼玛，长得帅了不起吗？连我养的小鬼都比较亲近你！

　　正走着，看着前面心不甘情不愿的黄大仙，我就对着高冷哥开口说道，“这黄大仙是怎么回事？你从哪找的这么一条会说话的狗？”

　　前面的黄大仙忽然转头，正想说什么，被高冷哥一个眼神给瞪回去了。

　　“一个有点道行，却满脑子坏心思的家伙，不甘愿就这么死了，想要借孕妇肚中的婴孩转世，结果阴差阳错的转到了隔壁刚下出来的狗崽子身上，就成这样了。”高冷哥很无所谓的开口说道。

　　我心头一惊，这黄大仙难道还真是人？黄大仙转过头来死死的盯着高冷哥，“要不是你，我会这么惨？”

　　“如果当时你附身在那孩子身上，你可就连狗都做不成了。”高冷哥看了黄大仙一眼。

　　我发现黄大仙真的很怕高冷哥，只要被高冷哥瞪一眼，连话都说不清楚了。

　　这时候一直坐在高冷哥脖子上的小幽忽然奶声奶气的开口说道，“我想骑狗狗……”

　　正走着的黄大仙愣了一下，“不，金禅你不能这样，士可杀不可辱！”

　　“但你是狗！”高冷哥再次重申了一句，在黄大仙身上踹了一脚后，黄大仙老实了，任由小幽骑在它身上，在前面更加不情愿的走着。

　　我竟然看到一直以来一直面不改色的高冷哥竟然笑了一下，笑的并不明显，只是微微上扬了一下嘴角，却让我感觉这个世界都快毁灭了。

　　高冷哥竟然笑了？

　　似乎是看到我注意到他了，高冷哥的笑容瞬间冻结，又变成一开始那种要死不活的冰冷模样。

　　我心里直犯嘀咕，这高冷哥也真是的，一天到晚摆张死人脸也不觉得累。

　　就在这时候，黄大仙忽然开口说道，“我感觉到血尸的气息了，该死，那两个人把血尸给弄复活了！这下子麻烦了！”

　　高冷哥的脸色也变了，开口说道，“快点带路！”

　　黄大仙也开始快速的奔跑起来，黑暗的甬道里传来小幽咯咯咯的笑声。

　　“狗狗，加油，跑快点！”


第98章 王盼请神

　　说实话，我很久没有看过这么温馨的场景了，自从收到那该死的钱后，我的生活一直都是紧绷着一根筋，虽然面前一只小鬼骑着一头一米多高的大黑狗在狂奔的这一幕有点违和感，但我还是感觉心情很是轻松。

　　在黄大仙跑起来后，我和高冷哥两个人也赶紧跟着黄大仙一块跑了起来，跑了一会儿，我就感觉有些跑不动了，毕竟刚才我被血刃给吸走了不少的精血，本来体力就有些不行了，现在这么一跑，就更不行了。

　　高冷哥也注意到了我的不对劲来，开口说道，“你让血刃见血了？”

　　我苍白着脸点了点头，高冷哥从怀里掏出颗不知道什么玩意儿做的药丸，直接塞进了我的嘴里，特别苦，但我还是咽下去了，因为我知道高冷哥肯定不会害我的。

　　在我吞下那颗丹药后，高冷哥直接走到我身边，一下把我给扛了起来，我吓了一跳，赶紧挣扎了起来，高冷哥的声音却传了过来，“如果你不想在这鬼地方昏迷过去的话，那就别动！”

　　我深吸了一口气，这时候才感觉到一股浓郁的困意从我的脑子里涌了出来，那困意就好像是潮水一般不停的冲击着我的脑海，很快，我就感觉眼皮重的和千斤一样，眼前一黑，竟然昏睡过去了。

　　睡梦中我就好像是在坐船一样，浮浮沉沉，晕晕乎乎的，后来就感觉自己像是处于一个熔炉里面，热的要死，感觉自己的身体都快要被融化了。

　　汗水和不要钱一样汩汩涌出来，身体里那种虚弱的感觉也随着这些汗水一块儿从我的身体里排了出来，等我再次醒来的时候，我发现自己正在一个昏暗的房间里，房间的天花板上镶嵌着一颗硕大的夜光珠，使得房间里带着一丝弱弱的光芒。

　　我站了起来，发现四周竟然没有人，脑子里也迷糊了一下，不知道为什么我会在这里，我脑子里之前的记忆好像是高冷哥把我扛在他肩膀上。

　　现在怎么就在这个鬼地方了，不过也不知道是不是高冷哥给我的那颗丹药起了作用，我现在的身上虽然被汗水弄的湿漉漉的，但却充满了力气，再也没有之前那种虚弱的感觉了。

　　我想了想，估计是高冷哥和黄大仙他们忙着去对付已经变成血尸的鼠将军了，怕照顾不到我，所以才把我给丢在这吧。

　　之所以把我留在这里，应该是这比较安全，我也就不敢到处乱动了，毕竟要是这时候出去的话，可能还会给高冷哥他们拖后腿。

　　不如在这里等着他们把事情给解决完来找我。

　　就这样等了差不多有十分钟吧，浑身鲜血淋漓的易超推开门走了进来，见到我后，开口说道，“醒了？”

　　我点了点头。

　　“走！”易超直接开口说道。

　　我看了下易超，他身上布满了大大小小很多伤口，看起来很是恐怖，那些伤口都在不停的往外面流淌着鲜血。

　　“你身上的伤！”我开口说道。

　　“没时间解释了。”易超直接朝着外面跑去，我也赶紧站了起来跟着易超朝着外面跑去，刚出门，我就闻到了空气中密布着一股若有若无的血腥气息，那种血腥气的味道特别的奇怪，没办法用语言去形容。

　　易超带着我左拐右拐，等到了一处密道后，推开门拉着我一块儿冲了进去，这密道后面是一个大房间，进来后，我也看到了高冷哥，千佳音，黄大仙还有小幽。

　　千佳音还好一点，除了脸色有些苍白之外，根本没有其他不一样的地方，高冷哥和黄大仙的身上竟然也有伤口，而小幽的身体却已经变得有些半透明了，见到我进来了，直接朝着我扑了过来，舔着嘴唇，看着我的手指，一脸的渴望。

　　高冷哥看了我一眼，开口说道，“给它血食，刚才和血尸战斗它试图控制血尸的身体，差点灰飞烟灭了。”

　　我点了点头，之前也从易超的嘴里知道了什么叫血食，赶紧把自己的手指头放在小幽的嘴巴上，小幽很不客气的直接咬在了我的手指上，我明显感觉到自己身上的精血不停的从自己的手指上往外涌动着。

　　而小幽似乎是吸收了我的精血，原本半透明的身体也开始慢慢的变得清晰起来，过了一会儿，虽然脸上还是有些不舍，不过也松开了嘴巴，这时候我已经有些站不住了，找了个地方坐着，看着浑身是伤的几个人，开口说道，“怎么了？你们咋弄得一身是伤？”

　　高冷哥抬起头来看了我一眼，没说话，而易超和千佳音则有些羞愧的低下了脑袋。

　　黄大仙这个破嘴巴倒是很迅速的开口说道，“还不是这两个家伙，半桶水晃荡着，你一个养蛊的不懂这些，也就算了，偏偏那个正一道的家伙竟然也不懂，以为血尸是那么好对付的吗？这可是千年的血尸，即使是本仙尊，看到了也得绕着走，你竟然就敢把他给唤醒了！”

　　易超瞪了一眼黄大仙，“狗给我闭嘴！”

　　“气死本仙尊了，你竟然说本仙尊是狗！？”黄大仙被易超的这句话给弄得无比的纠结，直接站起来就想上去咬易超。

　　易超虽然浑身是伤，但却毫不示弱的对着黄大仙扬了扬拳头，“信不信我一拳打爆你的狗头！”

　　黄大仙看到易超的拳头，原本有些蠢蠢欲动的它也有些不敢的嗷唔一声，退了回去。

　　“现在不是责怪的时候，我们应该一起想想接下来要怎么办才好。”一直沉默着的千佳音忽然开口说道。

　　“还能怎么办，千年的血尸复活，我们只能在这里等死呗，也是本仙尊运气不好，竟然被金禅这小子给骗过来了……”还没等黄大仙说完，高冷哥一脚直接踹在了黄大仙的屁股上。

　　金禅开口说道，“那块玉你们抢到了吗？”

　　易超点了点头，开口说道，“在这！”

　　我看了下，易超的手里拿着一块血红色的玉，这玉一出来，周围那股阴冷的气息也暖和了不少，估计这应该就是他们说的那个至阳之物。

　　“现在只有一个办法，赌一赌了！”金禅开口说道。

　　易超愣了一下，“什么办法？”

　　金禅笑了起来，“一会儿我们拼一把，回到鼠洞，然后用这块玉和鼠王的气息帮王盼恢复阳寿，然后让王盼请神，如果运气好的话，就可以成功。”

　　“请神？”我愣了一下，忽然想起来之前周小蛮在八堡村的时候请出来的那个女人，当时周小蛮说那是请神术，是茅山的道术之一。

　　易超笑了起来，“开什么玩笑，王盼一个什么都不懂的人来请神？最多用下茅术请个鬼将过来已经很了不起了，一个鬼将在这里能成得了什么气候，估计人血尸一巴掌过来就把它给拍散了吧。”

　　黄大仙也开口附和道，“对啊，我看这小子身上根本就没有什么道行，他来请神？那不如让我们去死好了！”

　　千佳音虽然没说话，但眼神却也一样，显然不是太相信我。

　　高冷哥却没有理会他们，抬起头看着我，开口说道，“如果请神的话，你有可能会死，你干吗？”

　　我感觉到自己的呼吸一滞，我从来没有怀疑过高冷哥，既然高冷哥说我请神就能够解开这个局，那么也就是说，我真的能够做到。

　　不知道为什么，身上的血液开始沸腾起来，因为我发现自己终于不再是一个拖后腿的了。

　　我死死的盯着高冷哥，用力点了点头。


第99章 铜镜锁妖

　　在我点头后，高冷哥转头看向易超，开口说道，“你学的就是茅山道术，应该清楚茅山请神术吧，教一下他。”

　　易超摇了摇头，开口说道，“不行，我不能看着他去送死，一个什么都不懂的人，用茅山请神术的后果就是被请来的鬼将占了身子，成为一个活死人。”

　　黄大仙这时候也开口说道，“对啊，虽然我们受伤了，但那个血尸应该也好不到哪里去，我就不信我们拼一下还跑不出去！”

　　“跑是跑的掉，但已经失去了理智的血尸，肯定会从这墓穴里面出来，山下的那些居民将会是第一批受害者，这业障足够你死后下十八层地狱了。”高冷哥看着黄大仙开口说道。

　　黄大仙闭上了嘴巴，眼巴巴的看着我，没再说话了。

　　千佳音这时候也笑了起来，开口说道，“反正我是没什么用了，我的本命蛊刚才已经被血尸给弄死了，接下来的事情我插不上手，如果早知道是这种情况的话，我肯定是不会来这的。”

　　我看了眼易超，开口说道，“让我试一试吧，我知道你说的没有错，但我也相信金禅不会害我的，说不定真的能够破开面前的这个局呢？”

　　易超咬了咬牙，看了眼高冷哥开口说道，“你确定？”

　　“三成把握。”高冷哥轻声笑了出来，“如果没请到想请的，那么大罗神仙也救不了他，他只有三成的机会。”

　　“三成吗？”易超深吸了一口气，最后抬起头来看着我，开口说道，“也就是说你有七成的机会死掉，即使是这样，你依旧还是想要尝试一下吗？”

　　我用力的点了点头，“这一次来鼠王墓，你们都是为了我来的，我总不可能一直拖后腿吧，既然我能够有机会逆转乾坤，别说是有三成机会，哪怕只有一成，我也想试试！”

　　“好吧，千佳音，你用你之前帮王盼治疗的蛊术帮我们的伤势恢复一下，我教他茅山请神术。”易超转过头去对着千佳音说了一句话。

　　千佳音点了点头，修长的手指在空中微微的颤抖着，一些蛊虫从她的袖子中钻了出来，爬上了所有人的伤口上。

　　而易超也转过头来看着我，开口说道，“茅山请神术，分为上中下三等，下茅之术便是请鬼将，可以让那些徘徊在地狱深处，穷凶恶极的鬼将上自己的身，从而让自己暂时拥有极强的力量。”

　　我点了点头，易超继续开口说道，“至于中茅之术，便是请的自己这一脉祖师爷，如果自己这一脉源远流长，比如我们龙虎山，请到开山鼻祖张道陵张天师都说不定。”

　　“张道陵？”不知道为什么我觉得这名字特别熟悉，好像在哪里听说过。

　　易超点了点头，开口说道，“如果请到我们正一道的祖师爷张天师，那威力比之能请天上诸神的上茅之术都差不了多少。”

　　“还能请天上诸神？”我愣了一下，开口说道。

　　易超点了点头，“不过那需要极大的运气才能请得到，而且还需要强大的道行来支撑，这请神术上中下三茅的口诀都是一样的，会根据个人的道行以及运气来决定请到的究竟是什么，和玩六合彩是一样的。”

　　“你祖师爷要是听到你把你们请神术和六合彩相提并论，肯定会从棺材里面爬起来，一个掌心雷劈死你！”一旁的黄大仙很是时候的插了一句话，损了一下易超。

　　易超却好像没有听到黄大仙说的话一样，看着我，开口说道，“每一门每一派的请神术都不一样，毕竟中茅之术请的可是自己的祖师爷，我传给你的就是我们正一道的请神术，你出去后不可传给其他人。”

　　我点了点头，“我又不是大嘴巴的人。”

　　“这是规矩，还有，事后你得到我们龙虎山，加入我们正一道，不然你会遭到我们全门派上下的追杀。”易超开口说道。

　　一旁的高冷哥冷不丁笑了起来，我看了眼高冷哥，有些不太了解高冷哥究竟是在笑什么。

　　我点了点头，“加入正一道也可以，就怕你师父看不上我。”

　　“不会的，虽然你年纪大一点，但根骨很不错。而且我师父不是那种动不动就杀人的性格，就算你根骨再差，为了规矩，恐怕都会收你做俗家弟子来让你活下来。”易超开口说道。

　　听完易超说的，我心里这才松了一口气。

　　把这些都交代完了，易超这才从自己的怀里逃出来一把深红色的桃木剑，放在了我的手中，“到时候你只要拿着这把桃木剑，说一句急急如律令就可以了，之前的步骤我已经都帮你弄好了，记住了，如果想打嗝了，千万不要压抑下去，一定要打出来。”

　　我点了点头。

　　这时候千佳音的那些蛊虫已经将高冷哥等人身上的伤口都给治好了，高冷哥站了起来，开口说道，“好了，出发吧，只要能够活着到鼠洞，我们就有机会和这血尸一搏！”

　　其他人也都站了起来，小幽直接坐在了黄大仙的背上，黄大仙张了张嘴，本来想说什么，被高冷哥一瞪，也不敢说话了。

　　“那么，走！”高冷哥直接打开门，我们一群人冲了出去。

　　出去后，我发现密道里面的那股子奇怪的血腥味变得更加的浓郁起来，周围的空气也因为这腥甜的血腥味而变得粘稠起来。

　　就好像我们所处的地方是一个血池一样。

　　而在我们出门后，在密道里面传来一道宛若大象吼叫的声音，就好像是什么怪物被激怒了一样，发出了疯狂的咆哮声。

　　地面发出阵阵细微的震动，好像一辆超载的巨大卡车开在路上一样。

　　“不要回头。”高冷哥直接开口说道，“只管往前跑！”

　　一群人咬了咬牙，拼命的往外面跑去，跑了一会儿，地上的震动感开始越来越强烈起来，如果说之前还是那种大卡车开动的微弱震动感，现在这震动感已经和地震完全没什么区别了。

　　“不行，再这么下去，我们会被追上的。”这时候易超开口说道。

　　高冷哥点了点头，看向黄大仙，开口说道，“你有什么办法没？”

　　“我能有什么办法？”黄大仙白了高冷哥一眼，但很快又开口说道，“说不定还真有办法，不过最多可以拖上十几分钟！”

　　“什么？”我赶紧开口问道。

　　黄大仙看向易超，“你们道家人应该出门都会带铜镜的吧，你拿出两面来，我应该可以困住那血尸。”

　　“有是有，可那是我师父送我的成人礼……”易超弱弱的开口说道，见所有人都盯着他看，咬了咬牙，从包里拿出两面磨得精光的铜镜，看着黄大仙，恶狠狠的开口说道，“你要不给我个解释，我出去第一顿就吃狗肉！”

　　黄大仙开口说道，“在墓穴中放置铜镜，可以将墓穴主人的鬼魂困住，这你应该不会不知道吧。”

　　易超开口说道，“我知道，但那是血尸，不是鬼魂！”

　　“一会儿我会把他魂魄打出来！”黄大仙说着，把那两面镜子摆放在甬道两边，然后对着高冷哥开口说道，“砍我一剑，轻点，放点血出来就可以了。”

　　“黑狗血！我怎么没想到？”易超大声开口说道。

　　“干你大爷！”黄大仙骂了一句，这时候高冷哥已经拔出剑，在黄大仙的身上划了一剑，然后黄大仙就把自己身上留下来的血液涂到甬道上，这才有些虚弱的开口说道，“走吧！”

　　这时候后面传来的震动感已经特别强了！

　　那股血腥味也浓郁的宛若实体！

　　我知道，血尸已经到我们身后不远了！


第100章 阳气灼体

　　黄大仙看起来也有些急，匆匆忙洒下狗血后，一脸虚弱的开口说道，“易小子，本仙尊走不动了，你过来背着本仙尊走。”

　　易超有些不情愿的看了眼黄大仙，但还是过去一把扯住黄大仙往自己的背上一丢，刚背起来就开口说道，“大黑狗，你也太胖了一点吧。”

　　黄大仙没好气的开口说道，“这不叫胖，本仙尊身上都是肌肉好吗？”

　　“呵呵。”易超笑了笑。

　　这时候身后的震动和血腥味已经越来越强烈了，高冷哥看了下后面的甬道，开口说道，“赶紧走，再不走就要被追上了！”

　　我点了点头，也赶紧朝着前面跑去，这时候从我们身后忽然传来一阵咆哮声，带着极其强烈的恶臭味从后面传了过来。

　　“走！”高冷哥吼了一句。

　　我们一群人全都快速的跑动起来，跑了一会儿，从身后传来一道巨响的脚步声，空气中的血腥味都快要浓郁到我吐出来的程度了。

　　我知道，这时候转头肯定能看到那血尸了。

　　“不要回头去看它！”高冷哥开口说道。

　　而这个时候从我身后传来一道凄惨的咆哮声，趴在易超后背上的黄大仙哈哈大笑，“看吧，我就说我厉害吧，他已经被困住了，一时半会儿出不来！”

　　“这里也就你的黑狗血有点用，得瑟啥。”背着黄大仙的易超没好气的开口说道。

　　黄大仙直接张嘴咬在了易超的耳朵上，疼得易超一下子把它给甩到地上，没好气的开口说道，“你狗啊，乱咬人！”

　　黄大仙得意洋洋的开口说道，“对啊，汪汪汪！”

　　对黄大仙这种极其不要脸的行为，易超很没有办法，高冷哥瞪了这两个人一眼，“再吵你们留下来陪血尸好了！”

　　“别！”黄大仙快速的爬到易超的背上，两个人又继续朝着前面跑去。

　　等我们再次跑到鼠洞后，整个墓穴里都响起了一道强大的冲击音波，声音中充满了暴怒的情绪，很明显，血尸这时候已经从黄大仙所动的手脚里面复苏过来了，现在正气的要死呢！

　　“血尸暴怒了，来到这最多只需要十分钟不到的时间，赶紧了。”高冷哥看了一眼易超，又看了一眼我，开口说道。

　　易超点了点头，“王盼你先坐下来。”

　　虽然这地面有点脏，但为了生命着想，我还是乖乖的坐了下来，而在我坐下来后，易超直接从口袋里拿出刚才那块血红色的玉佩，“张嘴！”

　　我张开了嘴巴，他就把那块玉佩放进了我的嘴里，玉佩入口带着一丝极其温和的暖意，而且这玉佩很滑，放在我的嘴里就好像是要融化了一样。

　　易超见我已经含住玉佩了，也开口说道，“把你的生辰八字告诉我！小声点，只告诉我一个人就好。”

　　我点了点头，小声的把自己的生辰八字报给了易超。

　　易超点了点头，从自己的包里拿出两个铜铃铛，一把紫红色的桃木剑，然后掏出了一大把黄符，还有不知道装了什么液体在里面的葫芦！

　　这时候那些被困在驱蛊粉中间的鼠王都开始不安的动弹起来，显然是感受到了血尸的气息，准备破卵而出了。

　　“这个交给我！”千佳音摇了摇嘴唇，开口说道。

　　她从自己的口袋里面掏出一个不知道装了什么的小瓶子，瓶子里全是密密麻麻的小黑粉，然后千佳音隔开自己的手指，滴了一滴血在这小瓶子里面，这一滴血就好像是在油锅里面滴下一滴水一样，整个瓶子里面的黑粉都开始沸腾涌动起来。

　　而千佳音骈指成剑，朝着那些鼠王一指，她手里那个小瓶子里的黑粉就好像是有了生命一样拼命的往外飞出来。

　　密密麻麻的黑粉从瓶子里面出来后，形成了一道黑雾，将那些正在蠢蠢欲动的鼠王给包围住，原本已经准备破卵而出的鼠王竟然全部都消停了下来。

　　这时候易超也已经把准备工作都做好了，不停的摇晃着自己手上的铜铃铛，清脆的铃铛声在鼠洞里面不停的徘徊。

　　而易超这时候也直接拿起桃木剑，在自己的手臂上划了一下，一道血痕出现，他伸出手去将这血液抹在自己的手指上，用力一下擦在了我的额头上。

　　在那道血迹擦在我额头上后，我就感觉到自己的额头滚烫滚烫的，就好像是被火烧了一样，不由得痛苦的叫出声来。

　　“闭嘴，不要让阳气跑出来！”易超的声音响了起来。

　　我点了点头，闭上了嘴巴，额头上的灼热感使得我的内心也开始变得焦躁起来。

　　这时候易超拿起黄符，一张张的贴在我身上。

　　他每贴一个地方，我就感觉到那个地方开始变得滚烫起来，我相信如果现在把我的衣服都脱掉的话，我的身体肯定红的和刚出锅的螃蟹一样红彤彤的。

　　“千佳音，提出一只鼠王来！”易超忽然开口说道。

　　千佳音点了点头，很快就从那鼠王堆里提出了一头鼠王，然后上来丢给了易超，易超直接用手里的桃木剑在鼠王的脖子上狠狠的划了一剑，将那些喷涌出来的鲜血浇在了我的脑袋上。

　　鼠王的血液浇在我脑门上后，原本那些灼热感也开始慢慢的消散下来，变得冰凉冰凉的。

　　最让我感觉奇怪的就是之前含在我口中那块玉佩就好像是融化了一样，化作一道暖流直接从我的喉咙里面滚了下去。

　　“吞下去。”易超的声音传了过来。

　　我赶紧把那玉佩所化作的暖流给咽了下去，全身那股冰凉的感觉随着那液体的下咽又开始变得无比的滚烫起来。

　　烫的我直接大叫了出来。

　　就在这时候，鼠洞里传来轰隆一声巨响，一个浑身血肉模糊的人形怪物从鼠洞外直接一圈砸碎墙壁冲了进来。

　　“你继续帮他补阳寿，血尸我来挡！”高冷哥的声音传了过来，旋即我就看到高冷哥将自己手中的汉剑拔了出来，直接大步朝着前面的血尸走了过去。

　　“去你大爷的，一个已经死了的鬼东西也敢在本仙尊面前嚣张跋扈？”黄大仙这时候也咆哮着直接朝着血尸冲过去。

　　血尸直接一巴掌把黄大仙给拍飞，黄大仙被他这一巴掌给拍到了墙壁上，砰的一声响掉落在地上，从那张狗嘴里吐出了一口血来。

　　“干，这血尸的力气怎么大了这么多？！”黄大仙起来第一句话就开口大骂起来。

　　而高冷哥手中的剑直接斩在了血尸前面，竟然将血尸的手臂硬生生的斩了下来，血尸疯狂的咆哮着，一掌打在了高冷哥的胸口，把高冷哥给拍后退了好几步，高冷哥的脸色瞬间变得血红血红的。

　　然后一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　这是我第一次亲眼见到高冷哥受伤，即使是之前在八堡村那种危险的情况下，高冷哥依旧没有受到任何伤害，但现在面前的这头千年血尸仅仅只是一掌，就将高冷哥拍成重伤。

　　把高冷哥打退后，血尸直接将它的那只被砍掉的手拿起来，放在了断臂处，断臂处的血肉一片蠕动，那只被砍掉的手竟然又被它给接了起来。

　　快一点！

　　快一点！

　　再快一点！

　　感受着从喉咙传来的剧烈灼热感，我不停的在自己的内心逼迫着自己。

　　似乎是注意到了我的急迫感，体内那股灼烧感也变得无比强烈起来，浑身就和着了火似的滚烫！

　　“不好，这玉的阳气太强，再下去就要把这小子给烧傻了。”易超这时候忽然开口说道。


第101章 桃木清香

　　易超的话音刚落，黄大仙就忍不住开口说道，“我说易小子，你他娘的在逗我？能靠谱点吗？把他给烧坏了，我们拿什么和这该死的血尸斗啊！”

　　“看他自己！”高冷哥冷哼一声，手指在八面汉剑上轻轻的摩挲着，旋即猛地一跳，整个人宛若飞起来一样，轻飘飘的落到了那血尸的前面，“在这之前，你就安静一点吧！”

　　“吼吼吼！”血尸不停的咆哮着，就在他想要伸出手拍在高冷哥身上的时候，高冷哥手中的八面汉剑好像是有灵性一样，直接发出一阵清脆的剑鸣声，一股暗淡的金色光芒从漆黑的剑神上发出，直接钉在了血尸的胸口，整把剑没柄而入，直接把血尸给钉在了墙壁上。

　　血尸想要挣扎着，但是剑身上的金色光芒却把它给死死的压在墙壁上，使得它挣扎不开。

　　而在八面汉剑将血尸钉在墙上后，高冷哥的脸色也变得苍白无比，他捂着刚才被血尸拍到的地方，扫了我一眼。

　　我深吸了一口气，感觉自己的喉道都快被烧坏了，剧烈的疼痛开始让我的脑子有些不清醒了，一个个莫名其妙的念头从我的脑海中涌动。

　　身体就好像是被什么东西被填满了，想要发泄出来的感觉！

　　“啊啊啊啊啊！”终于我忍不住大声咆哮了起来，声音在鼠洞里面不停的徘徊，那些还在卵里的鼠王耳鼻处都被我这道声音给震出了鲜血。

　　刚才一直在挣扎着的血尸也被我的这道咆哮声给震得呆愣在原地！

　　“不好，他已经控制不住自己体内的阳气了，再下去他会被血气弄的撑死的。”易超开口说道。

　　“干你大爷，你小子到底懂不懂玄学啊，一个逆天改命让你整成这样子！你就不能先弄个人偶替身出来帮他恢复阳寿？”黄大仙开口说道。

　　“这尼玛能怪我？再说了，你懂，你刚才干嘛不说，现在事后诸葛亮有意思吗？”易超没好气的反驳道。

　　黄大仙撇了撇嘴，“我以为你们正一道帮人逆天改命就是直接上的，哪里知道你就是个半吊子啊。”

　　“干你大爷！”易超被黄大仙气的不行，没好气的开口说道。

　　“你们都别吵了。”一旁的千佳音开口说道，“我知道你们内心不安，但这样起内讧有用吗？与其这样吵，不如想个法子出来。”

　　“我有办法了！”易超忽然开口说道。

　　“你有个毛的办法，别是馊主意。”黄大仙没好气的开口说道。

　　“你懂个鸡巴。”易超瞪了黄大仙一眼，开口说道，“一条狗就别给我乱吠，安静的看着！”

　　这时候疼痛已经让我有些难以忍耐下去了，而易超则是吊儿郎当地走到了我的身边，直接将我腰间的血刃抽了出来，我一下子就明白过来他要做什么了。

　　易超轻声笑了笑，开口说道，“看看你的血刃到底有多强大的吸收能力吧，这是你最好的机会认主了！”

　　我点了点头，意志已经有些模糊了，易超这时候直接用血刃在我的手心上划了一刀，然后开口说道，“死死的握住，千万不要松手，死也不要松手！！！”

　　我用力的捏紧了血刃，感觉全身的力量都在往着血刃的剑柄处涌去，甚至连我自己都能听到血液流动的汩汩声。

　　而随着血刃的吸收，体内那种胀痛感也消散了不少。

　　血刃的剑身上，一道道血色的符文开始爬动起来，就好像是有了生命力一样。

　　我深吸了一口气，任由血刃继续从我的手心处吸收，那种胀痛和虚弱感交错着的矛盾感觉痛苦的我都快要爆炸了！

　　这时候血尸也已经反应过来，伸出手来抓住了高冷哥插在他胸口的那把八面汉剑，它的手上发出哧哧的响声，而八面汉剑上的金光也开始愈加的强大起来。

　　高冷哥只是淡淡的看着面前的血尸，并没有做什么事情。

　　很快，八面汉剑上的光芒不再增强，反而随着时间的消逝而变得暗淡起来，剑身也被血尸一点点的从胸口拔出来！

　　周围的人脸色都开始变得难看起来，就在这时候，我手中的血刃发出一阵清鸣声，那种从我手心处吸收力量的吸力瞬间消失，我手中的血刃散发出一道耀眼的红光，红光将本就有些诡异的鼠洞弄的更加诡异恐怖起来。

　　“把剑捅进血尸的体内！”高冷哥的声音传了过来，虽然我内心还是感觉到一股强烈的胀痛感，但却也不敢迷糊，直接提着剑快速的朝着血尸冲去，冲到血尸面前的时候，血尸正好把高冷哥那把已经变得暗淡无光的八面汉剑拔出来丢在了地上！

　　“吼吼吼！”我大叫着把手里的血刃捅进了血尸的胸口，血尸发出了一阵咆哮声，一股红光死死的将它镇在了墙上！

　　我轻轻的吐出一口气，感觉自己体内虽然还是有些胀痛感，却已经不像之前那种快要爆炸了。

　　血刃在插进血尸的胸口后，一股强大的血光不停的在剑身上徘徊着，只要血尸试图将剑从自己的体内拔出来，就会被剑身震出一道道青烟！

　　“快，请神！”高冷哥忽然开口说道。

　　我点了点头，对着易超开口询问道，“我应该怎么做？”

　　“拿出我刚才给你的那把桃木剑，点燃它，它会让你的精神安定下来，也会在你的脑海里刻下我们正一教的道统，日后使用请神术就可以直接用意念催动了。”易超开口说道。

　　我用力的点了点头，然后拿出之前易超给我的那把血红色的桃木剑，从口袋里掏出了打火机将桃木剑点燃。

　　这桃木剑也不知道是用什么材质做的，被打火机一点，竟然呼呼呼的往上涨着火苗，我赶紧把桃木剑一甩，把火给熄了，桃木剑上这才散发出一股淡淡的香味来，原本有些焦躁的心情在闻到这股香味后，瞬间变得无比的安宁起来。

　　“就是现在，请！”易超开口说道。

　　我脑子里一片清宁，这时候体内的肿胀感好像也消失了，我拿着不停散发着香气的桃木剑，沉声道，“急急如律令！”

　　而在我这声音响起来后，一股强大的力量忽然将我扯了出去，我以为要摔倒了，却发现自己的身体竟然变得轻飘飘起来。

　　我愣了一下，就看到自己竟然站在那儿，手里拿着桃木剑。

　　不对，那是我的话，那我是谁？

　　“快去请神，在香烧完前记住，一定要请到！如果请不到就回来。”这时候一道声音在我的耳边响了起来，我转过头去一看，是易超。

　　易超的手里拿着一根香，他点了那根香后，插在了地上。

　　我点了点头，这时候忽然感觉自己的眼前一暗。

　　周围陷入了无边的黑暗之中，在黑暗中，开始密密麻麻的出现一双又一双散发着血红色光芒的眼眸。

　　“你，渴望力量吗？”一道道充满着诱惑的声音响了起来。

　　我愣了一下，周边的阴冷之气仿佛没有边际一样朝着我的脑海中弥漫，我的周围开始出现一头头凶神恶煞，魑魅魍魉！

　　连我自己的情绪都开始变得有些暴躁起来，就好像是要杀人一样！

　　这时候一道清香传了过来，让我那嗜杀的内心猛地冷静下来。

　　不对，这些都不是我想要的！！

　　在这个念头刚诞生后，周围那些魑魅魍魉，凶神恶煞全部都消散了。

　　只剩下无边无际的黑暗。

　　“唉。”就在这时候，一道仿佛来自亘古的叹息声在我的耳边响了起来。


第102章 祖师爷

　　叹息声在无边的黑暗中盘旋着，似乎带着无尽的忧愁和无奈，我在听到这声叹息声后，脑子也瞬间空了，也不知道过了多久，这才缓过神来，开口说道，“你是谁？”

　　“我是谁？”虚无中的那人有些自嘲的笑了笑，旋即开口说道，“你请我来的，你会不知道我是谁？”

　　我愣了一下，脑子里拼命的去想，却怎么都想不出来到底是谁。

　　“也罢，就让我帮你一把吧。”虚无中的那人笑了笑。

　　话音刚落，周围的黑暗中出现一点星芒，在这星芒出现后，无边的黑暗就好似玻璃被击碎了一片，无数的碎片在这空间中洒落。

　　面前这无边的黑暗也开始转换成了鼠洞里的样子，我看到原本正闭着眼睛的我，缓慢的睁开了眼眸，那双漆黑的眼眸中带着无尽的沧桑。

　　“呼。”“我”轻轻的吐了一口气，眼眸开始四处打量起来，最后将目光定在了高冷哥身上，“青鱼，果然是你，区区一头千年血尸，似乎还奈何不了你吧，你依旧还是不肯放弃吗？”

　　高冷哥那张仿佛被冰块冻住的脸这时候也稍稍有些变色，旋即将脑袋撇到一边，不再说话。

　　而我听到这话后，内心也是一懵，高冷哥可以解决面前的这个血尸？他之所以把这个难题留给我，就是为了让我请神？

　　最关键的是，我听到那个“我”竟然叫高冷哥为青鱼？高冷哥就是红鲤口中的那个青鱼？

　　“你是谁？”就在我胡思乱想的时候，易超看着“我”，一脸好奇的开口询问道。

　　“我”上下扫了扫易超，我可以看的出来，这时候的“我”看易超的眼神，完全就是一副长辈打量晚辈的眼神，最后“我”轻声笑了起来，“根骨不错，资质尚佳，心性坚毅，只是有点顽劣。不错，没想到这么多年后我龙虎山还有这样的传人。”

　　我明显看到易超的嘴角抽了抽，但还是低下头，对着“我”跪了下来，“晚辈乃龙虎山正一道第六十五代弟子易超，拜过祖师爷，不知祖师爷是……”

　　“我”笑了笑，看着易超，开口说道，“身死以后自然道消，名字只是一个代号，我是谁，也并不重要。”

　　“谢祖师爷指点！”易超站起来毕恭毕敬的对着“我”鞠了一躬。

　　这时候“我”的眼神才开始四处转动起来，看到小幽的时候明显怔了一下，嘴角也带着一丝微笑，“野鬼？既然你请我出来了，那么我送你一场造化又有何难？”

　　小幽看向“我”的表情也有些迷茫。

　　“祖师爷可是要赠道统？不可啊！”易超这时候看着“我”，连忙开口说道。

　　但却被“我”轻轻的一扫，便不再言语，作为一个晚辈，没有资格在前辈面前指手画脚。

　　然后就看到“我”的手指在空中翻动着令人眼花缭乱的手印，一道暗金色的光芒也在我的手掌间翻动起来。

　　“我以龙虎山之名，为你封正，自此传我龙虎山道统，为我龙虎山桃木鬼童，你可愿意？”“我”看着小幽，一字一顿道。

　　小幽一脸迷惑的看着“我”有些迷茫的点了点头，然后就看到“我”上前将自己的手指轻轻的点在了小幽的额头上。

　　这一点，我竟然看到小幽的身体开始越来越实质化，到后来就好像是拥有了自己的肉体一样，小幽也发现了这一点，不停的看着自己的新肉身。

　　在给小幽封正后，“我”又看了眼黄大仙，之前一直嚣张无比的黄大仙见到“我”注意到他了，竟然张嘴汪汪汪了起来，企图蒙混过关。

　　“我”轻轻的笑了笑，“你也别伪装了，个人有个人的气运和造化，你生前作恶多端，死后被这狗身所囚，也是天道自然。”

　　黄大仙有些沮丧的低下了脑袋，就在这时候，那一直被我的血刃所困住的血尸也开始爆发出强烈的血气，这股强烈的血气在空中弥漫着，仿佛连空气都变成了血红色！

　　“我”皱了皱眉头，伸出手指在虚空中轻轻一点，周围那无尽的血腥味瞬间消失的无影无踪，而后我便看到那被易超称之为祖师爷的“我”扫了一眼青鱼，“我知道你是怎么想的，但一切随缘，所以我并不想看到下次这样的事情还会再次出现在我身上，那样会让我感觉很不高兴。”

　　高冷哥将自己的脑袋转向一边，冷傲的模样却让人不由的感觉心疼。

　　“行了，你也别生气了，一切顺其自然便好，莫要好心做了坏事。”“我”笑了笑，上去摸了摸高冷哥的脑袋，看到这个动作的时候，我心跳都快停止了，这上了我身的人和高冷哥究竟是什么关系，竟然可以这么胆大包天的去摸高冷哥的脑袋，如果是我的话，估计别说是手被剁了，估计这条命都要没了。

　　等把一切做完后，“我”终于转过身去看着不停咆哮着的血尸，这时候血尸已经将胸口插着的那把血刃用手活生生的拔了出来，胸口的伤痕在剑被拔出来后，开始迅速的愈合起来，蠕动着的肌肉就好像是一头头活着的虫子。

　　“借血尸轮回重生，你也算是别出心裁。”“我”朝着不停咆哮着的血尸一步步的走去。“可惜，你现在却变成了这副模样，可悲可悲。”

　　血尸似乎听懂了“我”在说什么，表情也变得更加狰狞起来，整个人身上的血气开始四处弥漫开来，化作一头狰狞的巨兽，疯狂的对着“我”咆哮着。

　　而“我”好像对这一切都不太在意，只是背着手，在这一片片的声浪中闲庭信步的走动着。

　　好像是在自己的后花园中散步一样，血尸也被“我”的这种神态给激怒了，不停的咆哮着朝着我冲了过来。

　　眼看着就要直接冲撞到我身上的时候，我忍不住深吸了一口气，生怕自己的身体被撞坏，但“我”却只是轻轻的伸出手来，用拇指扣住食指，对着前方轻轻一弹。

　　砰！

　　一声巨响，血尸直接被我的这一指给弹飞了出去，砸在石壁上，直接砸出了一个布满波纹的大坑，它不停的试图想要从这大坑里面爬出来，但全身的骨头都好像是被敲碎了一样，根本使不上力气。

　　整个身体宛若一摊烂泥一样瘫在了地上。

　　而此刻“我”却微笑着将自己的双手背在了身后，一步步的朝着血尸漫步走了过去。

　　宛若天神下凡！

　　一指，仅仅只是一指，就将这刚才所有人都没有办法的千年血尸给弹废了？

　　而且这还是用我的身体做出来的，如果是他的本体，那得有多恐怖的力量？

　　这人与人之间的力量差距就有这么大吗？

　　这时候“我”也已经走到了血刃的旁边，伸出手去拔起了地上的血刃，看着这泛着红光的汉剑，“我”抬起头来看了我一眼，“这是一把好剑，珍惜。”

　　虽然暂时还没有肉体，但我还是不由自主的点了点头，这剑我自然是要珍惜的，毕竟之前差点连血都要被吸干了。

　　而“我”这时候却已经提着剑走到了瘫软在地上的血尸面前，血刃修长而又妖异的剑身此刻也在微微颤抖着，发出一道道宛若龙吟虎啸的剑鸣声，正当我以为他要一剑下去将这血尸斩了的时候，一股巨大的吸力将我从虚空中朝着我的身体猛烈的吸收了过去。

　　这时候易超的声音也传了过来，“不好，桃木剑烧完了，祖师爷要回去了！”


第103章 剑斩血尸

　　我有的时候真的很想抽易超一巴掌，因为这小子从来都是只报忧不报喜，每次都是紧要关头掉链子。

　　在易超话说完后，那股吸力也越来越强，我一缓神，就闻到一股血腥味，然后就是一头宛若困兽一般的吼叫声。

　　就在我耳边，我吓了一跳，然后就看到血尸那张弥漫着恶臭的血盆大口！

　　手上的血刃在不停的抖动着，发出一道道剑鸣声。

　　而在我缓过神来的瞬间，那一道道剑鸣声也都开始停了下来，血刃入手处一片冰凉，让我的意识也迅速的冷静下来！

　　现在我肯定是回到了自己的身体，那也就是说，易超的祖师爷回去了，现在的我，就只是那个可以说是手无缚鸡之力的王盼而已！

　　血尸的咆哮声越来越大，身上那些刚才被祖师爷给打碎的骨头也都一块块的重组起来，试图想要从地上爬起来。

　　这时候黄大仙忽然开口说道，“王小子，你赶紧用你手里的剑先把那血尸给钉住啊，要是让它起来了，我们这里的人可都要死了！”

　　“对对，赶紧把它给弄住！”易超头一次和黄大仙站在同一阵营。

　　我深吸了一口气，看着地上不停挣扎的血尸，手里的血刃举了起来，直接朝着血尸扎去，结果还没碰到血尸呢，剑刃就被血尸的手给抓住了，一股巨大的力量从剑刃那头传了过来，我整个人都被拉了过去。

　　“放手！再拉着剑你会死的！”黄大仙大声咆哮道。

　　我连忙把手里的血刃给放开，这才没有被血尸拉过去。

　　而把血刃抓过去后，血尸直接把血刃丢到了一边，血刃在地上打了一个滚，直接丢到了一旁，我看着已经站起来的血尸，感觉自己的头皮都快要发麻了！

　　虽然刚才在祖师爷的面前，这血尸脆弱的还不如一头苍蝇，但现在站他面前的是我，不是祖师爷啊！

　　我估计对于血尸来说，现在的我就跟刚才站在祖师爷面前的他一样脆弱不堪。

　　血尸身上的那股强烈的血腥味越来越浓郁，熏得我都快要吐出来了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　我没想到祖师爷只能附身在我身上这么一小段时间，甚至短到连血尸都没有解决掉。

　　就在我手足无措的时候，一头咆哮声从我的身后传了过来，我愣了一下，正好看到一脸凶狠表情的小幽。

　　小幽整个娇小的身体都伏在了地面上，双手撑地，嘴里不停的呜呜叫唤着。

　　看起来比黄大仙这条大黑狗更加凶残！

　　还没等我反应过来，小幽直接从地上跳了起来，整个身子直接扑在了正打算起来的血尸身上，照着血尸的脖子咬了下去。

　　“吼吼吼！”血尸发出一道痛苦的咆哮声，伸手就去抓小幽。

　　小幽很是灵巧的松开了血尸的脖子，绕开了血尸伸过来的手，一爪子挠在了血尸的身上，直接在血尸的身上抓开了一道黑乎乎的抓痕，抓痕上不停的冒着青烟！

　　“快退开，沾上血尸的血肉你就完蛋了！”黄大仙的声音从我的身后传了过来。

　　我下意识的后退了两步，但看着正和血尸缠斗着的小幽，表情也是一顿，“可是……”

　　“可是什么啊可是，小鬼死了还可以再找，但人死了可就真的死了！”黄大仙的声音有些恨铁不成钢起来。

　　我犹豫了一下，看着小幽，深吸了一口气，直接转身朝着刚才血尸丢开血刃的地方跑去。

　　我不会丢下小幽不管的，虽然我们才刚认识没多久，但既然它是为了保护我，才去和血尸颤抖，我就这么跑掉，我连做人的资格都没有了。

　　等我跑到血刃旁边后，小幽终于被血尸给抓到了，血尸的身上布满了小幽的抓痕和咬痕，看起来特别的恐怖，这些伤痕不停的蠕动着，恢复着，在血尸把小幽抓到后，再次恢复了原样。

　　虽然得到了道统封正，但小幽终究还是一头刚认主的小鬼，战斗力和千年血尸这种怪物根本是没办法比的，能坚持这么久已经很不容易了。

　　血尸抓着小幽的脚，把小幽整个都提了起来，小幽被抓到后，不停的对着血尸怒吼，试图挣扎开血尸的束缚。

　　而血尸抓住小幽腿的地方，小幽的身上也不停的冒着青烟，原本已经几乎化作实质性的身体这时候也变得开始有些淡了！

　　似乎是察觉到了极大的痛楚，小幽也不再咆哮了，开始惨叫起来！

　　我急眼了，看着已经陷入危险的小幽，赶紧抓住了血刃。

　　就在我抓起血刃准备动手的时候，一只手抓住了我的肩膀，我就要挣扎开来准备上去拯救小幽，却发现那手和铁钳一样死死的抓着我的肩膀，让我整个人跑都跑不动。

　　我这才冷静下来转过头去看了眼，是高冷哥！

　　见我看他了，高冷哥的表情有些动容，最后淡淡的说了一句抱歉后，抓住我的肩膀直接把我往后面一甩。

　　我被砸在了墙壁上，但却一点事都没有，看着手持汉剑的高冷哥一步步的朝着血尸冲去，脑子里也一片迷糊。

　　为什么高冷哥要跟我说对不起？

　　这时候高冷哥已经走到血尸的面前了，看着正凄惨叫唤着的小幽，手里的剑稍稍一动，那抓着小幽小腿的手直接被高冷哥斩了下来。

　　小幽也直接落在了地上，迅速的扒掉自己身上那只血尸的手，有些恐惧的看了一眼血尸，直接朝着我跳了过来。

　　两三个跳跃就跳到了我的身上，蜷缩在我的脖子上瑟瑟发抖。

　　我将小幽从我脖子上拿下来，抱在怀里，伸出手去摸着她的脑袋，试图抚平她内心的恐惧。

　　血尸见到有人竟然敢伤他，直接对着高冷哥怒吼起来，高冷哥却只是冷哼一声，手中的长剑就好像是他的手臂一样，竟然快速的挥舞起来。

　　昏暗的鼠穴里面，高冷哥手中的长剑折射出一道道剑光，在鼠穴内不停的碎落。

　　高冷哥只是冷冰冰的看着面前的血尸，手里的长剑却没有停下。

　　快速而又疯狂的斩着。

　　一脸冰冷的高冷哥就好像是在用自己手中的剑在发泄着什么。

　　疯狂，快速，暴力！

　　而且还带有一种瑰丽无比的美观！

　　从高冷哥对血尸斩出第一剑的时候，血尸也不知道被什么东西压制住了，竟然只能站在哪里，傻乎乎的任由高冷哥斩动。

　　一剑，两剑，四剑！

　　谁也不知道高冷哥在这么短的时间内究竟斩出了多少剑，他疯狂的发泄着自己内心的那种情绪。

　　这时候的高冷哥，看起来就像是一个疯狂的杀神！

　　在某一个瞬间，高冷哥直接将手里的汉剑收进了刀鞘之中，他转过头来冷冰冰的看了我一眼，最后叹了一口气，直接转身走了。

　　我张了张嘴，想要叫他，却发现自己根本不知道应该说什么，只能任由高冷哥走掉。

　　而在高冷哥走后，身后的那头血尸这才化作了一摊碎肉，稀里哗啦的洒落在地上。

　　剩下来的人……和一条狗，都目瞪口呆的看着面前的这一幕，黄大仙咽了口口水，“金禅不是说他打不过这血尸吗？怎么看样子，这血尸在他的面前根本毫无还手之力？”

　　易超和千佳音虽然没说话，但脸上的表情也表达出了自己的观点。

　　那就是不可置信。

　　而听到了黄大仙的话后，我忽然想起来之前被祖师爷附身的时候，祖师爷对高冷哥说了一句话。

　　“青鱼，果然是你，区区一头千年血尸，似乎还奈何不了你吧，你依旧还是不肯放弃吗？”


第104章 离开

　　这话的意思就是说，高冷哥本来是可以对付面前的这个千年血尸的，但因为某些原因，所以没有出手。

　　而按照目前的情况来看，那个某些原因就是高冷哥想让我用请神术让那个祖师爷上我的身。

　　难道之前高冷哥是因为这个才和我说对不起的吗？也是因为这事情，才会心情不好离开？

　　可我一点儿也没有怪他啊，毕竟如果不是他的话，现在的我早就是一堆尸骨了。

　　在高冷哥走后，现场的气氛也有些僵硬起来，过了好一会儿，易超这才小心翼翼的开口说道，“怎么了？那高手咋生气了？”

　　我不想把我刚才猜想的那些事情告诉易超，因为我觉得只有我一个人不会因为这个而讨厌高冷哥，所以我摇了摇头，开口说道，“我也不清楚呢，可能是心情不太好吧。”

　　“好了，既然这血尸已经搞定了，那么接下来我们把墓穴里面的东西都给整理一下，说好了，鼠王归我，墓穴里面的东西，咱们五五分。”千佳音开口说道。

　　易超却开口说道，“放心好了，这些钱我也不打算要，你回头组织人过来取吧，但我只有一个要求。”

　　“说。”听到易超说钱不要了，千佳音的眼睛都开始发亮了。

　　“这个，我看你样貌不错，脾气也不错，我有个师弟叫大洋，人也很不错，要不你们尝试着接触接触？”易超笑了笑，有些不怀好意的看着千佳音。

　　“滚！”千佳音毫不客气的给了易超一个白眼。

　　易超见千佳音快生气了，连忙摆正了自己的态度，轻笑着开口说道，“这个，佳佳，我和你开玩笑的，我只有一个要求，那就是一会儿我们下山后，你要帮我一起报仇。”

　　“什么仇？”千佳音看着易超，眉头跳了跳，估计是因为易超叫她佳佳了。

　　易超嘿嘿一笑，“还能有什么仇，自然是老吴，这狗日的竟然敢算计他大爷，我非得让它好看不可，我本来是想着在他家周围弄个五鬼运财术，把他家的财运给转了，但想想有你这个蛊术大能在，我还弄得那么麻烦干嘛，你直接动一动手，够他们全家受得了。”

　　千佳音笑了起来，“原来是这个啊，按理说你们这些道教传人，都是光明磊落，无欲无求的，咋你和别人不一样呢，又睚眦必报，求胜心还强。”

　　“我说了，我要和前人不一样，老是走前人的道路，只会让我的路越走越窄，遵从自己内心的欲望，这才是我要走的路。”易超很是赵日天的开口说道。

　　“所以就走成了一个白痴。”一旁的黄大仙忽然开口说道。

　　“你麻痹，你这大黑狗找死吗？”易超似乎天生和黄大仙相生相克，黄大仙只是一句话，就让易超整个人都炸毛了。

　　我看着面前的这欢快的一幕，心情却怎么都好不起来了，不知道为什么，我总感觉刚才高冷哥走的样子有些不太一样，似乎有着很重的心事。

　　甚至我还隐隐约约有一种预感，可能这一走，高冷哥以后就不会再出现在我的生活中了。

　　我用力的摇了摇头，把自己这种想法给甩出脑子外面。

　　这时候小幽似乎也注意到我的心情不太好，从我的怀里抬起头来，伸出冰冷的手摸了摸我的脸颊。

　　我轻轻的笑了笑，虽然小幽是个小鬼，但在某些程度上的确很敏感，而且比人更可靠。

　　我伸出手去摸了摸小幽的脑袋。

　　这时候易超他们也已经把墓穴的归属给定好了，一群人转过头来看着我，易超开口说道，“等长沙这边的事情结束后，你跟我去一趟龙虎山吧，毕竟你身上有我龙虎山的道统在，如果没回来认个门，以后龙虎山的其他弟子看到你，都会以为你是杀了龙虎山弟子才得到的传承，会有很多麻烦的。”

　　我点了点头，这点之前易超就已经和我说过了，并不是什么大事。

　　我转过头来看了一眼这个早已有些物是人非的鼠王墓，这次的长沙之行到这就结束了。

　　这时候我忽然想起来黄大仙还在旁边，他是跟着高冷哥一块儿来的，这时候却没一块儿走，我就开口说道，“对了，大黑……黄大仙，你接下来有什么打算。”

　　“你刚才是打算说大黑狗的吧！”黄大仙恶狠狠的看着我，开口说道。

　　我连忙摇头，开口说道，“没，我就想问问你接下来有什么打算。”

　　“还有个毛的打算，我的神魂被金禅给抽走一丝了，现在他人都走了，要是找不到他我就永远是狗了，跟着你最容易找到他，所以接下来在找到金禅之前，我会跟着你。”黄大仙看着我开口说道。

　　一听到这话，我还没来得及说什么，小幽就有些开心的朝着黄大仙扑了过去，嘴里不停的嘟囔着，“大狗狗，大狗狗！”

　　黄大仙本来想躲开的，但不知道为什么，又没躲开了。任由小幽爬上了它的后背，把它当作马一样骑着。

　　决定了后，我们一群人也从鼠穴里面爬了出来，身上并没有带什么东西，毕竟这鼠王墓里面的东西太多了，光是那些鼠王，我估计都能装一卡车了。

　　我们从墓穴里面出来后，千佳音从口袋里面掏出一个盒子，滴了一滴血进去，盒子里面涌出来不少小小的虫子。

　　等那些虫子都飞出来后，她这才笑着拍了拍手，示意我们可以走了。

　　我知道接下来千佳音会组织人手过来搬运这鼠王墓里面的东西了，毕竟里面的危险都已经被我们消灭了，而在她进来之前，不管是谁想要进去，就得要问问她放下去的那盒蛊虫了。

　　出来的时候已经是黄昏，快要晚上了，我们一群人走到小溪边的时候，不出预料的，山神还在河岸的那边死死的盯着我们。

　　而河岸那边有着几头山神尸体，我估计是高冷哥刚才下山的时候顺手给杀掉的。

　　本来我以为面对这些山神，肯定是要一些麻烦的，结果黄大仙对着河岸那边的山神狂吠了两声，那边的山神就好像是见了鬼一样的都散开了。

　　黄大仙得意洋洋的抬起头看着我们，开口说道，“怎么样？还是本仙尊厉害吧。”

　　“狗拿猴子，多管闲事。”易超没好气的开口说道，结果换来黄大仙扑上去一顿乱咬。

　　下了山后，我们一群人直接马不停蹄的离开了乌山，找到之前我们过来的时候开的那辆车，直接开车朝着长沙市区开去。

　　开进长沙后，我们下了车，毕竟接下来要做的事情可不能光明正大的表现给人看。

　　我们几个人打的来到了吴老二家，千佳音从自己的包里随便拿出了一个往里面一丢，就开口说道，“行了，不出半个月，吴老二就要哭着喊着去龙虎山求饶了。到时候如果你想饶他的话，你就把这东西给他。”

　　说完千佳音从口袋里拿出一个红色的盒子交到易超的手里，也单独离开了。

　　易超掂量了一下自己手里的盒子，看着黄大仙嘿嘿的笑着。

　　黄大仙被易超笑的有些毛骨悚然，忙问易超干嘛。

　　易超没说，但等我们上了前往南昌的飞机，看着黄大仙被装进了宠物专用的笼子被送去了托运，想起黄大仙那双充满怨念和愤恨的眼神，又想起易超当时恐怖的大笑。

　　我就在心里确定了一件事情，易超这种小人真的不能惹，惹了他鬼知道他会用什么办法来报复你。


第四卷 嘉兴无人村


第105章 东南方的红光

　　从飞机上下来的时候，黄大仙明显已经累的不行，连咬易超的心情都没了，小幽似乎也知道了黄大仙虚弱，竟然没有要求骑着黄大仙了。

　　不过这再一次坐飞机后，我也开始有些好奇易超背后究竟隐藏着什么样的力量，竟然能够让他只需要一句话就解决了我带着血刃上飞机的事情来。

　　当然，必要的工作还是要做，血刃是放进行李箱后，才能带上飞机。

　　走出机场后，我们打的去了南昌市区，整了点东西吃，就找了家宾馆住下了，吃了点东西后，黄大仙的体力这才好了一点。

　　“我们真要去龙虎山？”黄大仙有些好奇的开口询问道。

　　易超一边剥着香蕉，一边开口说道，“难道我还能逗你不成？”

　　“我还是不去了吧，我在山脚下等你们下来。”黄大仙开口说道。

　　我知道黄大仙在担心什么，毕竟他可是狗身人格，这种东西在古代可都算是妖怪了，龙虎山这种大门派，指不定就来个斩妖降魔，把它斩了，做一顿香喷喷的狗肉火锅就不好了。

　　易超挑了挑眉头，开口说道，“放一百个心吧，我可是我们这一脉的大师兄，回头我让我师父给你封个正，以后你就是狗中道长，那些没有正统传承的道士看到你都得鞠躬说一句前辈。”

　　“我擦！”黄大仙的眼睛都亮了，看着易超开口说道，“易小子，我就知道你这小子靠谱，不说了，就当本仙尊欠你一个人情！”

　　“得了吧，之前在鼠王墓我还不清楚你啊！”易超没好气的白了黄大仙一眼。

　　我叹了一口气，起身去浴室里面洗了个澡，换了浴袍出来后躺在床上，点了一根烟，开口说道，“你们说，我以后还能不能见到金禅啊。”

　　“看他走的时候好像有些不太对劲，我也不清楚，不过放心好了，我会帮你找到他的。”黄大仙张开狗嘴，信誓旦旦的开口说道。

　　“省着点吧，你是为了自己的神魂才去找金禅的吧。”一旁的易超毫不留情的拆穿了黄大仙的把戏。

　　黄大仙白了易超一眼，“就你丫事儿多！”

　　我听着黄大仙的口吻，这才深吸了一口气，“有缘还能再见面的，只希望到时候他不要躲着我才好。”

　　我明白像高冷哥这种冷冰冰，把所有情绪都隐藏起来的人，其实才是真正最敏感的人，有些事情他觉得愧疚了，可能会内疚一辈子。

　　“行了，睡觉吧，明天还得去鹰潭呢。”易超也起来去浴室里面洗澡去了。

　　我叹了一口气，看着黄大仙，开口说道，“对了，黄大仙，你说你是弥勒教的佛子，这个弥勒教是什么东西啊？”

　　黄大仙开口说道，“白莲教知道吗？”

　　我点了点头，“电视剧里面看到过，好像是反贼吧。”

　　“嗯，弥勒教就是白莲教的前身。”黄大仙叹了口气，开口说道，“想当年，我差一点就……”

　　说到一半，黄大仙赶紧闭上了嘴巴，我开口说道，“差一点怎么了？”

　　黄大仙摇了摇头，开口说道，“没什么。”

　　我这时候好奇心反而被黄大仙给勾起来了，连忙开口说道，“对了，黄大仙，你之前附身在狗身上的时候，是什么样的人啊？”

　　“过去的事情都已经过去了，我现在只想要找回我的那一缕残魂，然后投胎转世好好做人。”黄大仙的眼眸中有了一丝沧桑，很难想像一条大黑狗的眼眸中会有这种情绪。

　　忽然，黄大仙开口说道，“对了，王小子，回头你可得帮我找个佛教中人，帮我超度引路一下，不然我估计到不了阴间就灰飞烟灭了，毕竟我活的时间已经够长了。”

　　“你活了多久？”我马上开口询问道。

　　“北思……”黄大仙话说到一半，赶紧闭上嘴巴开口说道，“我也记不清楚了，反正已经很久了，你只要知道我之前活着的时候，教徒们都尊我为佛子，称呼我为仙尊就好了。”

　　“傻逼，就你那样子还有教徒，一窝狗吗？”这时候易超也从浴室里面洗澡出来了。

　　易超洗完澡出来后，我和黄大仙两个人都愣了一下。

　　易超的骨架很小，完全就和女人一样，柔弱娇小。

　　本来长得就很像女人的易超，在洗完澡，只裹着浴袍的情况下，擦拭着湿漉漉的头发，最要命的是易超的皮肤，光滑雪白的就跟牛奶一样，配上那张娇艳欲滴的鹅蛋脸，精致的五官，活生生就是一幅美人出浴图。

　　看着身上还冒着热气的易超，我咽了口口水，硬生生的忍住想要上去扒下易超衣服看看他到底是不是女人的冲动，把自己的脑袋撇到一边。

　　我怕我看久了，真的会上去把易超给扒了。

　　我能忍，黄大仙就明显忍不了了，开口说道，“易小子，我之前就在怀疑了，你小子该不会是女人吧……”

　　易超一听就怒了，直接开口说道，“干你大爷，老子哪里女人了，活生生的爷们好吧，脱下裤子能把你给羞愧死！”

　　“那你脱啊！”黄大仙对着易超很是挑衅的开口说道。

　　听到这，我转过去的脑袋不由得又转了回来，心里对易超性别的好奇胜过了我内心那股子非礼勿视的羞耻心。

　　“滚！你这条基狗！”易超瞪了黄大仙一眼，直接回自己床上，似乎是生怕黄大仙做出什么事情来，还用被子把自己的身体裹得严严实实的。

　　“不给看就不给看，这么小气，本仙尊就大方的很，挂在外面一甩一甩的让你们光明正大的看！”黄大仙没好气的开口说道。

　　“你是狗！”易超再次强调。

　　“你再说一遍！”黄大仙怒了。

　　易超却没有继续和黄大仙的冲动了，直接卷着被子睡过去了。

　　我深吸了一口气，也卷了卷被子，把小幽收进了魂瓮里面后，说了句晚安，也闭上了眼睛睡了过去。

　　闭上眼睛后，我很快就睡了过去，睡梦中，有人不停的传来呼叫我名字的声音，从一开始的细弱蚊声，到后面就好像是在我的耳边轻轻叫唤一样。

　　我有些迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现面前陷入了一片黑暗，而在我醒来的时候，刚才那个呼唤我名字的声音却消失了。

　　黑暗中，西南方向有个一点亮光。

　　光芒带着一点点红色，那个方向，好像不知道有什么东西在呼唤着我，那种说不清道不明的情绪一直不停的在我内心徘徊着，徘徊着。

　　这种情绪越来越强烈，我以前从来没有过这种感觉，那感觉就好像是有什么很重要的东西遗留在那一样。

　　它在等我！

　　不知道为什么，我的脑海里闪过了这个念头。

　　我也同样很渴望得到这东西。

　　内心的这股子渴望，在疯狂的盘旋着，盘旋着，宛若一条蛟龙盘旋在天空，压得我喘不过气来。

　　呼吸也开始变得越来越沉重起来。

　　冷汗哗啦啦的往外面流淌，就在我快要受不了的时候，一道金光忽然出现在我的面前，这金光将我刚才那种压抑的情绪彻底打消。

　　然后慢慢的消失，东南方向的那道诡异的红光依旧还在，那个我无比渴望的东西也还在。

　　我伸出手，想抓住这道光，却发现自己不知道抓到了什么黏糊糊的东西。

　　很快，入手处就有一片密密麻麻，硬邦邦的感觉。

　　就好像是，牙齿？

　　我猛地惊醒过来，正好看到黄大仙站在我的床头，那双狗眼死死的盯着我，眼眸中带着一丝不可置信的情绪！


第106章 辱

　　这时候天已经有些蒙蒙亮了，我被黄大仙吓了一大跳，赶紧把手从黄大仙的嘴里拿出来，在被子上擦了擦，破口大骂，“你丫干嘛呢，吓老子一跳，差点尿都被你吓出来了！”

　　黄大仙却没有说话，那双狗眼死死的盯着我，满是震惊。

　　易超被我的叫声给惊醒了，有些迷迷糊糊的揉了揉眼睛，开口说道，“咋了，吵吵闹闹的。”

　　我也注意到黄大仙的奇怪来，不就一个晚上的时间吗？咋黄大仙看我的眼神就有些不一样了呢？

　　“咋了，黄大仙，这么看我干嘛？”我没理会被吵醒的易超，而是看着面前一脸震惊的黄大仙，开口询问道。

　　黄大仙的眼神有些闪躲，开口说道，“没，没什么。”

　　我见黄大仙明明好像知道了什么，却拼命在隐藏的样子，心里的好奇就更加浓郁了，刚想继续开口问。

　　黄大仙就从我的床上跳下去了，窝在地上，开口说道，“我困了，睡觉。”

　　“操！”易超迷迷糊糊的骂了一句，翻身继续睡了过去。

　　我却被黄大仙这么一整，弄得有些睡不着了，黄大仙为什么要用这么奇怪的眼神看我？

　　这问题困扰我到早上八点钟，弄的我休息都没休息好，易超他们起床后，我还有点困。

　　我们一群人洗簌完，去楼下退了房，吃了早餐后，也找了一辆车，打的去鹰潭。

　　本来是想坐动车的，那比较快，但因为带着黄大仙这个宠物，动车上不去，就放弃了。

　　上了车后，那司机还以为我们是去龙虎山旅游的，和我们说了好多龙虎山的东西，一边的易超听的津津有味，时不时的点了点头。

　　我就很好奇，偷偷摸摸的问易超，“你不是就住龙虎山吗？这些东西有什么好听的？”

　　“当然好听了。”易超白了我一眼，开口说道，“龙虎山早在宋朝的时候，就把正统传人转移出去了，我在的地方又不是大家公认的那个龙虎山，那些故事我都没听说过，就好像张道陵大战魔神，这尼玛也太精彩了一点吧，没想到我们龙虎山的祖师爷这么牛逼。”

　　我见易超一脸不靠谱的样子，心里也有些唏嘘，也就闭嘴不言了。

　　不知道为什么，随着车子越来越靠近龙虎山，昨天晚上在我梦里的那种感觉也愈加的强烈起来。

　　那种别人在呼唤我的感觉特别的奇妙。

　　如果说之前我觉得那只是一个梦的话，现在我已经不这么认为了，龙虎山那肯定有什么东西在呼唤着我。

　　虽然我不清楚龙虎山和我究竟有什么关系在里面，但既然高冷哥宁愿背负着内疚心，都要让我用请神术去请龙虎山的祖师爷。

　　那我肯定和龙虎山有着说不清，道不明的关系在里面。

　　车子开了一个多小时后，也进入了鹰潭市，进了鹰潭市后，易超的表情也收敛了很多，再也不像是之前那么不靠谱了，严肃的易超让我有种不认识他的感觉。

　　等车子开进龙虎山风景区后，易超直接说停车，我们一群人把车费给结了后，也就下车。

　　果然如同易超所说的，他所住的地方并不是大家所公认的那个龙虎山，我们在进了龙虎山后，易超带着我们左拐右拐，走了好一会儿，才到了一个山脚下的村庄。

　　这村庄看起来很普通，村口的那几亩地里面甚至还有人在耕地，到了这村子里面后，易超的表情已经瞬间变得不一样了，如果说之前他就像是一个吊儿郎当的二流子的话，那么现在他的他，才有了名门大派的宗师模样。

　　他带着我来到了一处道观，道观很破，看起来有段时间没有维修过了，院子里有四五个青年盘坐在石板上，不知道在干什么。

　　而道观的中间，一个中年人也闭着眼睛，盘坐在地上，嘴里念念有词。

　　易超整理了一下自己的衣服，朝着那个中间人走了过去，我们这二人一狗的组合也引起了院子里那些正盘腿坐着的青年的注意。

　　他们都异口同声的对着易超说了句大师兄。

　　其中甚至有几个人看起来上了年龄，三十多岁了，还是得叫易超大师兄。

　　我注意到这些人看易超的表情有些不太对劲，怎么说呢，完全没有那种尊敬的意思在里面，甚至还带着一点儿仇视和轻蔑。

　　易超让我们在院子里等，然后上去走到那个盘腿作者的中年人面前，也不知道说了什么，中间人睁开眼睛看了我一眼，然后摇了摇头。

　　易超很紧张的指手画脚的又说了一些，那中年人这才叹了口气，站了起来朝着道观后面走去。

　　中年人走后，易超这才走了过来，“我要和我师叔去见我师父，商量一下把你的名字登记在册的事情，你自己小心一点。”

　　小心一点？我愣了一下，这不是龙虎山，易超的地盘吗？为什么要我小心一点？

　　难道这道教圣地还有鬼怪不成？

　　很快，易超就跟着那中年人一块儿朝着道观后面走去，易超走后，我这心里也一直在想着之前易超让我小心一点的事情。

　　而黄大仙在进了这个道观后，浑身的不自在，之前那种嚣张跋扈，自称仙尊的狂傲气质也淡然无存，就好像是一条家养的土狗一样乖乖的跟在我身边。

　　院子里并没有坐的地方，我看了一下，最后还是找了个墙角靠着，准备等着易超从里面出来。

　　我觉得气氛有些不对劲，也没有贸贸然上去和那几个盘坐在院子里的人搭话，看样子，他们好像和易超不太对劲。

　　或许之前易超说的让我小心一点，就是要小心他们也说不定。

　　“真是土包子。”就在我打算安静等待的时候，忽然有个青年冷笑着看着我，开口说道。

　　我并没有搭理这个人，毕竟这里是他们龙虎山的地盘，我一个外来人贸贸然的进来，要是还和本地人起冲突，那结局肯定是很凄惨的。

　　人在屋檐下，不得不低头这话说的一点也不假。

　　但似乎我的沉默并没有什么用，见我没有回应他们，这群人反而有些来性子了，另外一个青年开口说道，“还真是土包子，来我们龙虎山还带着条狗，也不知道是哪个旁门左道的弟子，竟然还想登记在我们龙虎山的名册上。”

　　“对啊，也只有那种旁门左道，才会出门带狗，以为黑狗血很有用呢。”一开始说话的那个青年冷嘲热讽道。

　　我深吸了一口气，强行压下自己内心的愤怒，我想如果我真的之前有道统和门派的话，现在早就上去把这几个瘦的和竹竿一样的青年给撩翻了。

　　而黄大仙则有些忍不住了，一开始他还想着他们是在侮辱我，抱着看好戏的态度，但说着说着，竟然说到他头上了，他也忍不住的对着那几个青年汪汪汪咆哮起来。

　　“哟呵，别说，还有点灵性！”一个青年开口说道，“但狗就是狗，再怎么有灵性，也没什么卵用！”

　　这青年的话引起了那边所有人的笑意，一堆人哈哈大笑起来。

　　笑声和黄大仙的狗叫声在这院子里不停的徘徊着，让我的心情也变得乱糟糟起来。

　　就在这时候，忽然站了起来一个人，朝着我走了过来，这人比较年轻，白白净净的，一脸的桀骜不驯，他眯着眼睛，看着我，开口说道，“哟，还有魂瓮呢，你以前是养鬼的？”

　　我闭上嘴巴，没有理会他。

　　他却直接朝着我腰间的魂瓮抓了过去，“抱歉，这种污秽之物是不允许带进来的，我帮你把它销毁了吧！”


第107章 你以为我不敢

　　听到这句话后，我一直憋着的火气这才有些压抑不住起来。

　　他可以随便的用言语侮辱我，甚至，上来打我，我也会忍让一下，但这时候他竟然用毁灭小幽来威胁我，这已经超乎了我的忍让范畴。

　　我这人就是这样，丝毫不把自己当一回事，但如果有人要伤害我身边的人，那就相当于触碰到了龙的逆鳞一样。

　　我深吸了一口气，强行让自己心头的怒火熄灭下来，因为我知道，这时候如果冲动的话，我根本没有什么好果子吃，毕竟在龙虎山，我是外人！而且听他说的，好像龙虎山真的不允许鬼怪出现！

　　在他的手快要摸到我腰间魂瓮的时候，我伸出手去抓住了他，冷冰冰的看了他一眼，开口说道，“我并不想和你起冲突，但并不代表我怕你！”

　　说完，我直接把他往前面一推，强行不让自己捏紧的拳头对着这人的脸砸过去，这已经是我所能表现出的最冷静的行动了。

　　“哈哈，我说董之凯，这土包子好像并不怕你啊。”这时候那群盘坐着的青年里面，传来了一道嘲讽的声音。

　　董之凯的脸色变了变，就好像是受到了极大的侮辱一样。

　　我就特别不明白，他为什么会感觉受到了侮辱，明明是他来侮辱我的，难道我稍稍反抗一下，不让他伤及我的家人，这就是侮辱他了？

　　在这之前我一直觉得龙虎山是名门正派，门中弟子也是神仙一般的人物，现在一看，似乎也不过如此。

　　而且好像素质还挺低，我原本一直感觉不太靠谱的易超，和这群人一比，竟然都算是好的。

　　但我隐隐约约也意识到，他们应该并不是本身的素质低，而是我和易超一起进来的原因。

　　他们好像，和易超有什么过节……

　　“我说了，龙虎山内不得藏污纳垢，你交是不交？”董之凯直接对着我伸出了手，开口讨要道。

　　我懒得理会他，让我交出小幽？那我宁愿以后让龙虎山的人来追杀我。

　　见我还是不理会他，董之凯笑了笑，“行，既然你不交出来，那就别怪我了。”

　　说完他就直接转身回去了，他回去后也不知道说了些什么，那边的人发出了一阵哄堂大笑，然后都有些不怀好意的看着我。

　　我深吸了一口气，隐隐约约感觉有些不对劲，董之凯的那句话似乎远不是一句威胁那么简单，但又想不出来哪里不对劲。

　　就在我寻思的时候，黄大仙忽然有些不安的叫唤起来。

　　我知道黄大仙并不是一条普通的狗，既然这时候他叫起来了，肯定有不对劲的地方。

　　但我什么都不知道，完全不清楚到底是哪里不对劲。

　　就在这时候，我腰间的魂瓮动了动，小幽自动从魂瓮里面冲了出来，出来后的小幽脸色有些难看，就好像是一头被激怒的狼崽一样。

　　嘴里不停的发出低吟声。

　　我马上就明白过来，这群狗日的竟然偷偷摸摸的对小幽动手了！

　　这时候董之凯直接笑了起来，嘴里开始念念有词起来，而随着他的念动，小幽脸上那种疯狂的神采也强烈起来。

　　就在小幽脸上那种疯狂的神采到达巅峰后，董之凯站了起来，似笑非笑的看着我，一脸嘲讽的看着我开口说道，“哎呀不好，哥们，你这小鬼好像不受控制了，怕你被伤到，我就只能帮你解决掉她了，千万别记恨我，我也是为了你好啊！”

　　我并没有理会他，而是死死的看着小幽，开口说道，“小幽，你怎么样了？”

　　小幽好像没有听到我说的话一样，弓起腰整个身子伏在地上，就好像是猫一样，嘴里不停的发出那种类似于动物的低吼声！

　　我刚想要上去接近小幽，就看到小幽面无表情的看了我一眼，金色的瞳孔让人不由得毛骨悚然。

　　我急坏了，这时候我哪里还猜不出来是董之凯用计策害了小幽，我看着越走越近的董之凯，心头的怒火就好像被浇上了汽油一样，开始熊熊燃烧起来，我盯着他，开口说道，“你对小幽做了什么？”

　　“没证据的事情可别瞎说，我这人最讨厌别人诬陷我了，不过我脾气算好的，即使你诬陷我，我为了你的安全着想，也会杀死这头明显已经失去控制的小鬼的！”董之凯一边朝着我走了过来，一边慢慢的拔出了自己腰间的木剑。

　　在董之凯手里的木剑拔出来后，小幽好像是被什么东西给重击了一样，开始凄惨的嚎叫起来。

　　“你做了什么？”我死死的盯着董之凯，强行让自己的火气别爆发出来，尽可能的用自己最平静的声音开口说道，“不管你做了什么，希望你就此停止。”

　　“哈哈。”董之凯大声笑了起来，“我刚才没做什么，不过接下来，我可就要斩妖除魔了！”

　　说完董之凯又从自己的怀里掏出一张黄符来，而在这张黄符出现后，小幽的惨叫声开始强烈起来，原本已经几乎实体化的身子，这时候竟然也开始慢慢的变得透明起来。

　　看到小幽这样子，我哪里还敢让董之凯再接近小幽，我直接朝着董之凯走了过来，冷声开口说道，“我不管你接下来要做什么，或者说你是什么身份，也同样不管你龙虎山究竟是不是能藏污纳垢，现在，把你的木剑，还有黄符给老子收起来，否则……”

　　“否则？否则怎么样，你还威胁我不成？”董之凯笑了一声，正想要继续向前的时候。

　　我直接拔出了腰间的血刃，将剑刃对准董之凯，死死的看着董之凯，“你再往前走一步，我会让你死的！收回你的木剑和黄符，把你做的小动作都给我收起来。”

　　董之凯笑了笑，“这里是龙虎山，我倒是还真的想看看你到底敢不敢对我出手！”

　　说完，董之凯打了一个响指，我身后的小幽发出一道无比凄惨的叫声，听的我心头一紧，而面前的董之凯则一脸挑衅的看着我。

　　我感觉自己的脑子一瞬间变得空荡荡的，一股强烈的火气从心头直接冲上了脑门，我唯一仅存的一点理智这时候也被小幽的惨叫声给击溃的荡然无存。

　　怒火在我的心头熊熊燃烧。

　　而我手中的血刃似乎也体会到了我的心情似得，原本空白的剑身，开始慢慢爬上一道道血红色的符文，剑身不停的颤抖着，发出一道道细微的剑鸣声。

　　董之凯愣了一下，看向我手里的血刃，眼眸中也有了一丝火热的情绪，“来，动手，我倒是想看看你到底有没有这个胆子对我下手！”

　　这时候我身后小幽的叫声也开始虚弱起来，我转过头去一看，原本已经几乎是实体的小幽，身体这时候也有些透明了起来。

　　似乎时刻就要消失了。

　　内心的愤怒这时候终于宛若洪水破闸一样汹涌而出，手中的血刃爆发出一股强烈的杀意，红光密布。

　　这时候我的理智已经完全被怒火所吞灭，已经顾不得去想自己一个外来人和龙虎山弟子起冲突，事后会有什么苦果子吃了。

　　现在我心头就只有一个念头。

　　那就是如果他继续对小幽下手的话，我就要杀死他！

　　哪怕他是龙虎山的弟子，我也要杀死他！

　　我死死的看着董之凯，剑尖在他的额头划出一个伤口，鲜血也顺着他的额头，在他的脸颊上划出一道弧度。

　　我冷冰冰的声音也从自己的喉咙中传了出来。

　　“你以为我不敢？”


第108章 不要看不起狗

　　董之凯被我的举动吓了一跳，下意识的后退了两步，伸出手去摸了摸自己的额头，看到满手的血迹后，一脸惊恐的看着我，开口吼道，“你竟然敢真的对我动手？”

　　我冷笑了一声，正想要继续做什么的时候，身后小幽的叫声忽然停了下来。

　　我以为小幽出事了，结果我回过头去的时候，看到小幽已经从地上站起来了，额头上结出了一个金黄色的印记，印记是个圆圈，看起来就好像是一龙一虎的图腾似得！

　　“封正小鬼！还是我龙虎山的封正小鬼，桃木鬼童！！！怎么可能？！！”董之凯一脸错愕的看着小幽，脸上有了一丝惊恐。

　　而之前那些在旁边冷嘲热讽的青年这时候也全都忍不住的站了起来，一脸惊恐的看着小幽。

　　小幽的身体在他额头上出现金色印记后，也迅速的开始恢复过来，原本白皙的脸蛋，这时候也开始变得红润起来。

　　在确定了小幽没事之后，我心头也松了一口气，连忙把自己手里的血刃放回了剑鞘，朝着小幽跑了过去，直接抱住了小幽。

　　刚才那么一瞬间，我甚至以为自己失去了小幽，心头那种恐惧感直到我真真实实的触摸到了小幽才好了很多。

　　小幽一脸迷茫的伸出手来摸了摸我的脸，开口说道，“哥哥，你怎么了？”

　　我摇了摇头，“没事，小幽你没事就好。”

　　这时候董之凯擦了擦自己脸上的血迹，恶狠狠的看着我，开口说道，“没想到你身上竟然有桃木鬼童护身，这次算你好运！别以为这样你就可以把自己的名字登在弟子簿上！”

　　董之凯的话让我的身体开始轻微的颤抖起来，不是因为害怕，而是因为愤怒！

　　他之前差点把小幽给害死，结果丝毫还没有悔改的意思。

　　小幽似乎也体会到了我内心的愤怒，直接从我的怀里挤了出来，一下子跳到了董之凯的面前，那双金色的瞳孔死死的盯着董之凯，奶声奶气的开口说道，“坏人！”

　　董之凯看着小幽，眼眸中带着一丝畏惧，就想要往后退。

　　我不知道为什么他会畏惧小幽，但有一点可以确定的是，这肯定和小幽那个被封正的桃木鬼童的身份有关！

　　“你欺负王盼哥哥，你是坏人！”小幽的语气已经不再那么奶声奶气，而是变得有些阴森森了！

　　“你想干嘛，我告诉你，这里是龙虎山，容不得你乱来！”董之凯朝着后面退了一步，脸上的惊恐愈加的强烈起来。

　　“王盼哥哥是我的家人，谁也不许欺负他！！！”小幽恶狠狠的开口吼道，声音中已经带着一丝疯狂来。

　　“王盼，我警告你，快把你的小鬼收回去！！”董之凯见小幽已经有些控制不住了，转过头来盯着我，有些色厉内茬道。

　　我却没有理会他，而是就这么冷冰冰的看着他，说实话，我现在甚至都想自己亲手拿着血刃把他的头给切下来！

　　小幽整个身子伏在地上，身体微微的弓了起来，嘴里不停的发出低沉的吼叫声，宛若一头发了狂的野兽。

　　董之凯见状不妙，直接转身就想要跑，结果小幽直接从地上跳了起来，哗的一下跳到了董之凯的面前，肉乎乎的一巴掌甩了下去，董之凯整个人直接被砸的摔倒在地。

　　而在他的身体里面，竟然被小幽这一巴掌又给扇出来了一个董之凯，这个董之凯看起来和地上的那个董之凯一模一样，但脸色略显苍白了一些。

　　我一下子就意识到，这可能是小幽活生生的把董之凯的生魂给拍出来了！

　　“小鬼，尔敢！”董之凯的生魂被拍出来后，那些之前还盘坐在一边看热闹的青年全部都紧张的站了起来，死死的盯着小幽，开口说道。

　　而董之凯看到自己的生魂出来后，脸上的恐惧之意再也压抑不住，直接转身就跑。

　　小幽好像并没有听到那些人说的话，舔了舔自己的嘴唇，直接嚎叫着扑了上去，蹲在了董之凯生魂的肩膀上，对着董之凯的脑袋用力咬了下去！

　　“啊啊啊啊啊！”董之凯发出一阵惨叫声，捂着已经少了大半个脑袋的脸，瘫软在地上不停的后退。

　　“镇守八方，妖魔皆诛，急急如律令，定！”这时候一个站起来的青年从手里掏出一张黄符来，黄符在他的手上直接燃烧了起来，旋即我就看到一条锁链直接将正打算继续对着董之凯咬下去的小幽给捆了起来。

　　小幽吼叫一声，那条锁链竟然化作了灰，消散在了空气中。

　　而那些青年这时候也都围了上来，将不停哀嚎着的董之凯护在了身后，死死的盯着面前的小幽，脸上满是戒备。

　　“你们都是坏人！！！”似乎是啃了董之凯的生魂，小幽的身体竟然大了一些，就好像是长大了一岁一样，直接朝着那些冲上来的青年扑去。

　　“得饶人处且饶人，王盼，之前的事情是我们不对，但董之凯也因此付出了代价，你让你的小鬼把刚才啃掉的生魂吐出来，这件事就此结束如何？”那群青年里最为年长的一个看着我，开口说道。

　　这时候想起来求饶了？

　　我冷笑了一声，权当他们是在放屁。

　　行啊，既然你们不欢迎我，要和我做对，甚至要对小幽下手，那么我们就斗一斗。

　　看看谁比谁狠辣！

　　我从自己的腰间把血刃抽了出来，看着面前的这群青年冷笑着开口说道，“小幽，上！”

　　得到了我的示意后，小幽的表情变得愈加的凶狠起来。

　　直接朝着那群青年扑了过去，而我手中的血刃也似乎意识到了我内心的杀意，红光在剑身上不停的徘徊，绽放，血红色的煞气将生魂已经被拍出来的董之凯给震得直接变成了半透明！

　　“不好，这小子疯了，真的要对我们动手，顾熠涵你先把董之凯的生魂给安回去，再这样他会被那煞气给震得灰飞烟灭的，剩下来的人跟着我一块结五雷咒，轰不死这小鬼，我们今天都要交代在这里了！”那个最年长的青年开口安排到。

　　其中一个青年哦了一声，朝着董之凯的生魂走去，而剩下来的人都从自己的身上掏出了一张张黄符，显然是要结那个青年说的五雷咒！

　　我心头一凉，虽然不清楚什么东西是五雷咒，但看样子好像是很恐怖的东西，至少能对小幽的生命产生威胁。

　　“干你大爷，我一直觉得名门正派都是文质彬彬的人，结果你们龙虎山比我们弥勒教还要霸道邪门！连我这个大反贼都看不下去了！”在那些青年结咒的时候，一直沉默在一边的黄大仙终于忍不住了，开口吠道。

　　“破！”黄大仙对着那群青年直接吼了一句，而在这句刚落下后，那些正在结咒的青年好像是见了鬼一样，脸色瞬间变得苍白，一口口鲜血从他们的嘴里喷了出来。

　　我看了眼黄大仙，没想到这欺软怕硬的大黑狗竟然会在这时候选择出来。

　　“狗，会说话？”那年纪最大的青年捂着自己的胸口，一脸错愕的看着黄大仙。

　　剩下的人也都看着黄大仙，没想到在最紧要的关头坏自己事情的，竟然是一条看起来肥胖高大的黑狗！

　　“不要看不起狗！”黄大仙一脸骄傲的开口说道。

　　看着已经完全没有气力继续战斗的众人，我也狞笑了起来，胸中的杀意再难压抑。

　　“想要杀人，就得做好自己被杀的准备！”


第109章 七星神咒经

　　“王小子，杀了他们，我可以带你逃出这里，就算没有龙虎山道统又能怎么样，回头如果他们追杀过来，来一个本仙尊帮你杀一个，来两个本仙尊帮你杀两个，我就不信他们龙虎山真的和传说中的那么厉害！”黄大仙恶狠狠的开口说道。

　　但就算是我都听出了他语气中的虚弱来，面前的这一批人还只是龙虎山最低级的弟子，易超也只是龙虎山里面最低级里面的最高级，那些老怪物随便出来一个，我们就得玩完了。

　　至于黄大仙，一个易超他都搞不定，别说是搞定那些老怪物了。

　　不过我却丝毫没有在意这些，提着手里的血刃，一步步的朝着面前的这群青年走去，辱人者，人恒辱之！

　　他们想要对我做什么，那我就对他们做出同样的事情来！

　　我这人就是这样，平日里嘻嘻哈哈的看似不把所有的事情给放在心上，但如果真的触摸到了我的逆鳞，我内心那股子睚眦必报的仇恨估计会比易超要强烈的多。

　　就在我手里的剑快要斩下去的时候，一道叹息声从身后传了过来，“你被胸中的杀意，剑中的煞气迷了心智，放下手中的剑吧。”

　　这声音响起来的一瞬间，我就感觉自己内心那乱七八糟的情绪一下子淡然无存，但很快，我就恢复过来，转过头去，正好看到一名须发皆白的道士从内屋里面走了出来，我看着他开口说道，“他们想要对我最重要的人出手，莫非我就不能对他们出手？难道只准你们龙虎山放火，不许我们这些被欺负的人点灯了吗？”

　　那道士听完我说的话，怔了怔，转身看向那些已经被黄大仙弄的重伤的青年，开口说道，“确有此事？”

　　“启禀师父，都是此子在此惹是生非，先前董师弟只是和他说下小鬼不能带入我们龙虎山，这厮便对我们动了手，分明就是没有把我们龙虎山放在眼里，您看，董师弟的生魂都被那小鬼给啃了一块了。”那年纪最大的青年站起来毕恭毕敬的开口说道。

　　道士怔了怔，看向我，开口说道，“确有此事？”

　　我一下子明白过来，这老杂毛和那些青年也都是一伙的，分明就是以大欺小下不来台，现在想要找个台阶下，对我出手罢了。

　　果然，没等我回答，那老杂毛就开口说道，“既然如此，那的确是道友你做的有些不对了，虽然不知道你来我们龙虎山作甚，但我龙虎山不欢迎这等无礼之人，这样吧，将桃木鬼童留下，自断一臂，饶你一命，下山去吧！”

　　我被那老杂毛给气的笑出声来，开口说道，“都说道士能忽悠人，我之前还觉得不信，现在却是信了，你们一个唱红脸，一个唱黑脸够了吗？既然你们不仁，那就休怪我不义！”

　　说完我直接不顾小幽的反抗，将她收进了魂瓮里，看着面前的老杂毛，闭上眼睛，咬破了自己的舌头。

　　黑暗之中很快就出现了一道血红色的符文，那是之前桃木剑燃烧后所留下来的龙虎山请神道统。

　　“急急如律令！”我用意念触碰到了那个道统，就感觉到一股凶猛的血色煞气铺面而来，周围的黑暗之中出来了一双双带有杀气的眼眸。

　　我想要找到我之前请到的那个祖师爷，但这次不知道为什么，我找了很久，都没有找到。

　　我的内心开始急了。

　　快点，快点，快点！

　　快点出来啊！

　　和上次一样祝我一臂之力吧！

　　随着时间的推移，我的内心开始产生一股股的虚弱感，就好像是什么东西从我的体内被抽出去一样，脑子里晕厥的念头也越来越强起来。

　　但依旧还是找不到祖师爷，随着我的深入，周围那些血红的眼睛也越来越凶狠，越来越有煞气。

　　我已经感觉到自己的情绪都开始有些被带动，身体的皮肤上被这些煞气逼出一道道血痕。

　　但，这些都不是我想要的！

　　“选我吧，我能给你一切你想要的力量！”这时候忽然一道声音响了起来，在这道声音响起来后，周围那些红眼睛全都消失了，一头浑身散发着黑色烟雾的鬼将走到了我的面前。

　　我看着这鬼将，也能感受到从它身上迸发出来的强大煞气，我深吸了一口气，既然找不到祖师爷，那就找个最凶恶的厉鬼来也是不错的！

　　所以我点了点头，开口说道，“可以！”

　　我话音刚落，就感觉面前的世界忽然变得明亮起来，浑身好像是快要爆炸开来一样，这和上次祖师爷附体不一样，这次请了神过来，我竟然还能控制自己的身体。

　　我伸出手来捏了捏拳头，感受着自己手掌上强大到快要喷涌而出的力量后，也狞笑了起来，“我会让你死的很惨！”

　　那老杂毛看着我，面色一变，“下茅之术？”

　　我却没有理会他，脑子里涌起了之前在丽江的时候，感受到的符咒，毫不犹豫的咬破了自己的手指，念了出来，“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡！”

　　老杂毛愣了一下，快速的往后面退去，“七星神咒经！！！？小子，你不要命了吗？速速停下！”

　　我却没有理会他，既然要搞，那就搞的大一点，他想断我一臂，想要把小幽留下，那我就让他死！！！

　　我反正都已经是死过两次的人了，这时候根本就丝毫没有一点儿恐惧的心态在里面。

　　这可能就是死猪不怕开水烫吧。

　　“未越绝命，故水鬼乡。”

　　“三元满体，八神作疆。”

　　“逆吾者死，敢有卫当。”

　　“黄老律令，急离远方。”

　　念着念着，我已经感觉到一股力量不停的从我的手掌上涌出，然后自己的意识越来越薄弱，好像是有什么东西在侵占我的身体一样。

　　“不好，小子，你赶紧取消掉，不然你会被鬼将上身，从此灰飞烟灭的！”黄大仙这时候也感觉到不对劲起来，连忙吠道。

　　我却没有理会，死死的盯着那老杂毛，开口说道，“北神统律，永断不祥，急急如律令！”

　　念完后，我的双手开始快速的结起印来，而我的意识也越来越薄弱，我死死的咬住牙，强忍着那种快要脱体而出的感觉，将目标定在了面前的老杂毛身上！

　　“轰隆隆！”一道雷声在天空中炸响，老杂毛这时候也从恐惧中反应过来，快速的后退了两步，从怀里掏出一大把黄符来，那些黄符在掏出来后全都自动燃烧了起来。

　　而老杂毛一手指天，一手值地，嘴里念念有词。

　　轰！

　　一道细弱的雷电从口中直接对着老杂毛劈了下来，老杂毛体外好像有什么东西挡住了这道天雷似得，哗啦一下碎开。

　　而我在这道雷电劈下来后，感觉脑子中的疲惫感更加的强烈起来，竟然再也无法再劈出第二道天雷来。

　　这时候一道声音在我的脑海里面浮现出来，“小子，把你的身体交给我，我来帮你杀了这老道士！”

　　我深吸了一口气，刚想答应，就听到一声长啸声，长啸声将我从这迷茫的状态中惊醒过来，那头原本想要侵占我身体的鬼将也迅速消失不见。

　　乏力感涌了上来，我只觉得自己身体一阵无力，眼前一黑，瘫软在地上。

　　而在瘫软之前，我眼前的最后一幕看到的是。

　　穿着道袍的周小蛮，和一个坐在轮椅上的老人。

　　周小蛮？她怎么会在这。


第110章 周小蛮的眼泪

　　疼！

　　剧烈的疼！

　　伴随着的无尽的乏力，那股疼痛显得更加的剧烈起来，疼得我冷汗直冒，我想要喊出声来，却发现自己根本喊不出声来。

　　无尽的黑暗中，疼痛和乏力不停的侵蚀着我的心神。

　　“你怎么不好好看着他，闹出这么大的事情来！”有责怪的声音传了过来，是易超的声音。

　　“我他娘的哪里知道这小子这么容易就激动起来跟人拼命，我想拦的时候已经晚了！”黄大仙有些委屈的开口说道。

　　“我不管，要是他出事了，我们这一脉和你们龙虎山势不两立。”一个老头的声音传了过来。

　　“师父，你快救救傻大个吧，看他的样子好恐怖啊！”周小蛮的声音中带着一点儿哭腔。

　　“妈的，郑英杰这王八蛋，我原本以为他们最多只是挑衅一下，不会动手，没想到竟然把王盼逼到这种程度。”易超的声音又传了过来。

　　我深吸了一口气，强行想让自己睁开眼睛，却发现自己的眼皮子重的好像张不开了，我只好小声的低吟了一下。

　　我声音刚发出来周围的声音全部都安静了下来。

　　然后就听到周小蛮的声音传了过来，“师父，他醒了！”

　　“呼，还好。”那道老迈的声音传了过来。

　　然后就有人上来掰开我的眼皮看了下，我看到一张很是老迈的脸，虽然以前没有见过这个人，但却感觉无比的熟悉。

　　好像是在哪里见过一样？

　　还没等我去想，一股滚烫的药汁就顺着我的喉咙灌了下去，很苦，但喝了却很舒服。

　　脑子里那种虚弱乏力疼痛的感觉也随着药汁的灌入开始变得淡了起来，我开始有些昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉睡的很安稳，很温暖，就好像是儿时在妈妈的怀抱里睡觉一样，等再次醒来的时候，也不知道是什么时候了。

　　我睁开眼睛，天都已经黑了，我用手撑起身子，让自己坐起来，然后就看到了周小蛮正趴在我的床边，脸颊上还有泪痕，显然是刚哭过。

　　看着这样的周小蛮，不知道为什么，我感觉心里有些疼惜，伸出手去想要摸摸她的脑袋，结果我刚碰到，她就醒了，睁开有些红肿的眼睛，看着我。

　　我有些尴尬的收回了手，周小蛮笑了笑，柔柔的开口说道，“醒了？”

　　我点了点头，“嗯，感觉还不错，你怎么来了？”

　　“听大洋说你要来龙虎山了，就赶紧带我师父过来，还好我们来的正好，不然你可真的要被那鬼将给弄死了。”周小蛮的眼神中有一些责怪，白了我一眼。

　　我呼出一口气，下意识的伸手去摸自己腰间的魂瓮，我是活下来了，小幽怎么样了？

　　见我去摸，周小蛮也笑了起来，开口说道，“你那只小鬼被易超带走了，说是要把道统再巩固一下，然后把它的名字登记在簿，这下子你那只小鬼可就真的是龙虎山的桃木鬼童了，这在龙虎山内可是第二代级别的，即使是易超和大洋见了，都要对你那小鬼叫一声师叔。”

　　一想起易超和大洋苦着脸叫小幽师叔的情况，我也不由得笑了起来，但很快就笑不出来了，开口说道，“我们这是在哪里？我不是和龙虎山那老杂毛闹翻了吗？怎么小幽还去巩固道统了，你别骗我，小幽是不是出事了。”

　　“呼，看来你对你那小鬼还是听在意的嘛。”周小蛮有些玩味的看了我一眼，“放心好了，你得罪的人是龙虎山第二代里面的二弟子，也就是易超和大洋的师叔，他一直不满大洋的师父当掌门人，所以才会发生这些事情的，你晕过去后，我师父马上帮你把那鬼将驱逐了，然后易超和他师父也出来了，毕竟你闹出这么大动静，整个龙虎山的人都震惊了。”

　　听完周小蛮的话后，我这才松了一口气，看来什么地方都有内斗，连龙虎山这种地方也有，我也是有些无辜，被卷进了这次内斗中。

　　这时候易超也从外面走了进来，跟着他一块进来的还有大洋，大洋一看到我就乐了，“我就知道你小子没这么容易死，可别说了，这才多久没见，你小子竟然这么牛逼了，说实话，我平时就看郑英杰那伙人不爽了，可惜我打不过他们，只能忍着了，结果今天你一个人就把他们一群人给干趴下了，对了，还有师叔那个老杂毛，你是没看到，那一道雷虽然没把他给劈死，但他的头发和胡须都被你给弄焦了，现在看起来就和一个发了皱的鸡蛋似得，别提有多都了。”

　　大洋叽里呱啦的说了一顿后，易超这才开口说道，“你的名字已经登记在册了，等你好了，再举办拜师礼就可以了，我师叔本来是不肯的，但这事情本来就是郑英杰那伙人不对在先，放心好了，这是我的地盘，我不会让你出事的。”

　　“那他现在怎么躺在病床上！”周小蛮瞪了易超一眼，毫不客气的开口说道。

　　易超有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，不知道应该说什么好了。

　　我苦涩的笑了笑，开口说道，“这事也怪不了易超，是我自己太冲动了。”

　　“你看你，这时候还为他开拖，你知不知道你之前那么一弄，好不容易补回来的阳寿都被弄完了吗？现在的你随时都有可能会死！”周小蛮的眼眶又红了，眼泪啪嗒啪嗒的往外面掉。

　　我苦笑着伸出手去帮周小蛮揩去眼角的泪水，开口说道，“没事，反正这也不是第一次了，有一有二必有三嘛，再多来几次我都已经有些熟能生巧了，前两次我不是照样把阳寿给补回来了吗？”

　　“你真当补阳寿是那么好办的事情吗！”周小蛮一下子拍掉了我的手，把脑袋撇向一边生闷气去了。

　　我有些手足无措起来。

　　“哥们，放心好了，这次的事情我负全责，我都已经和我师父打听好了，等你这伤养好我们就出发，不就是至阴至阳之物吗？我们连千年血尸都干翻过，还怕找不到？”易超说着说着，已经开始激动起来，还打算继续说的时候，就被大洋硬生生的从房间里面拉出去了。

　　我有些莫名其妙的看着这一幕，完全不知道为什么大洋干嘛要拉着易超出去，就在我一脸迷茫的时候，周小蛮忽然扑上来抱住了我，滚烫的泪珠儿落在我的脖子上，滑进了后背，湿漉漉的，这一下子把我给弄得有些不知所措起来，手都不知道应该往哪儿放。

　　“傻大个，你傻不傻啊，以后不许这样拿着自己的生命去拼了，你知道吗，我进来的时候，正好看到你快要被鬼将夺舍了，那时候我心里有多害怕知道吗？”周小蛮说着说着，声音也开始咽哽起来。

　　我小声的嗯了一下，感觉自己的内心酸酸的，从来没有人和我说过这么贴心的话，周小蛮是第一个，这弄的我心情很是复杂，我小心翼翼的开口说道，“这个，能不能松开一下，男女授受不亲。”

　　周小蛮咽哽着开口说道，“下次你要是再这样拼命的话，我就不理你了，你这王八蛋，大笨蛋！”

　　说着说着，周小蛮又哭了起来。

　　“不要哭好不好。”我被周小蛮的眼泪和拥抱弄得心都化了。

　　“我不，我就要哭，谁让你这么不珍惜自己的！”周小蛮把我抱的更紧了。

　　感受着泪水在我的后背上晕开一朵又一朵的水花，我深吸了一口气，轻轻的将自己的手放在了周小蛮的后背上拍着，生怕她一会儿把自己给哭呛到了。


第111章 祖宗祠

　　周小蛮哭了好一会儿，这才消停了一会儿，抽泣了一下，瞪了我一眼，开口说道，“行了，你睡觉吧，我先出去了。”

　　我点了点头，等周小蛮离开后，这才叹了一口气，拍了拍自己的脑袋，感觉自己真是受够了，老这么接二连三的丢阳寿，这不逗吗？

　　天知道我是得有短寿啊，不过我心里却也确定了一件事情，那就是凡事不能强来，以我现在的样子，能请来一般的鬼兵来助阵都已经很不错了，我竟然还不知死活的请了鬼将，鬼将那种级别的根本不是我所能够承受的住的，所以才会被消耗掉这么多的阳寿。

　　也不知道我睡了多久了，反正我想要继续睡的时候发现自己根本就睡不着，我就站了起来，准备出门去逛逛，出门的时候发现已经入了夜了，应该是晚上七八点钟左右，不知道为什么，在我出门后，就感觉到自己的心头一跳。

　　那是一种很强烈的感觉，就是之前我在南昌的时候内心的那种，有人在召唤我的感觉，好像有什么东西在呼唤着我的名字，叫我过去。

　　而且那个东西似乎就在我身边不远的地方，我深吸了一口气，闭上了眼睛仔细去感受那种感觉来，闭上了眼睛后，那种感觉果然更加强烈起来。

　　就好像是黑夜中的萤火虫一样耀眼，我深吸了一口气，睁开眼睛看向自己左前方，我清楚的感觉到，那个召唤我的东西，应该就是在那里。

　　我拍了拍自己的脑袋，想了想，还是没有去叫大洋和易超陪我一起去，因为我隐隐约约感觉到，那个东西，似乎只是想我一个人过去。

　　反正这里应该还是龙虎山，没有什么危险，我想了想，朝着之前感觉到的那个位置走了过去。

　　翻出院子后，我走了差不多有十几分钟吧，随着我越走越近，那种感觉也越来越强烈起来。

　　这时候我已经完全可以肯定那绝对不是什么错觉，是有什么东西在前面等着我。

　　在前面呼唤着我。

　　我又走了一会儿，那种感觉开始变得无比强烈起来，甚至连我的心脏都开始剧烈的跳动起来，我深吸了一口气，强行抑制住自己内心那种几近疯狂的跳动，继续往前走着。

　　但走了一会儿，一所大房子拦在了我面前，与其说这是一间房子，不如说是一个道观，一个修饰的很是华丽的道观，站在这道观的面前，连我自己都感觉自己渺小了很多。

　　我的内心清晰的意识到，那个正在呼唤我的东西，就在这道观里面，我看了眼，最后还是放弃了翻墙进去，毕竟这里可是龙虎山的地盘，我这么贸贸然的进去，本来就不太好。

　　最主要的是，我之前已经惹了祸了，这地方看起来好像很重要的样子，我要死进去，再惹了祸，那可就真的和龙虎山之间不死不休了。

　　我深吸了一口气，强行压制住内心想要冲进去的冲动，转身朝着之前自己睡觉的地方走了回去，明天再问问易超和大洋，这个地方究竟是什么用吧。

　　我苦涩的笑了笑，本来以为自己可能会得到什么好东西，现在想想也对，人龙虎山在这居住了这么多年，啥好东西他们没找到啊，哪里轮得到我去找。

　　回去后，我躺在床上翻来覆去的就是睡不着，接下来的几天同样是如此。

　　我的心里一直挂念着在那大道观里面呼唤我的东西，那究竟是什么东西？为什么我会如此渴望得到它呢？

　　大洋和易超来看过我几次，我也问了那个道观究竟是什么地方，易超倒是没隐瞒，也没必要隐瞒。

　　那是龙虎山的祖宗祠，里面挂了从一代天师到第六十二代天师的画像，想要加入龙虎山，就必须要进这祖宗祠里面拜过所有祖师爷的画像。

　　每一个画像前，都必须要三叩九拜，行最大的礼，只要能得到以为祖师爷的认可，就能够加入龙虎山。

　　想想自己得三叩九拜六十二次，心里也是醉了，不过对那祖宗祠里面呼唤我的东西的好奇却让我把这事情给抛到了一边。

　　既然到时候能进去，我要看看到底是什么东西在呼唤我。

　　就这样，过了差不多五天，周小蛮这才跑过来和我说我已经恢复了，自从上次我刚醒，周小蛮抱着我哭了后，她对我的态度就有些奇怪，经常看到我就跑。

　　我心里就感觉很奇怪，周小蛮这是干嘛呢，老见我就跑，当然，我心里最好奇的是周小蛮的师父，那个叫王开山的，看的出来龙虎山的那些弟子对周小蛮这一脉很是尊敬，不过我醒来后，一直没见过他，每次周小蛮来送饭的时候，我问起她师父，她都会把话题给转过去。

　　这让我心里对王开山的好奇心更加足了。

　　因为我想起了之前在八堡村的时候，月经哥和我说的那个被删改掉的故事，王开山作为当事人，肯定对那件事情更加的了解，说不定能从他的嘴里得知到一些不一样的线索来。

　　或许我还能因此知道一些月经哥为什么会去帮那个想要买我命的人的原因，我隐隐约约感觉到，月经哥应该不是想斩掉善念那么简单。

　　这里面肯定有一些我所不知道的事情在里面。

　　但王开山既然不打算见我，那这一切都成了空谈，我总不可能自己冲过去贸贸然的见他吧。

　　恢复了后，就是去祖宗祠内拜祖师爷入门派了，易超和我说他师父已经开始安排了，最多两天就能去祖宗祠了，等加入了龙虎山，就可以一起出去寻找至阴至阳之物来给我恢复阳寿了。

　　又等了两天，易超这才过来找我，让我沐浴更衣，换上龙虎山的道袍，熏了香，去祖宗祠。

　　加入龙虎山本来就是一件很隆重的事情，我到祖宗祠的时候，看到有十几个青年也穿着龙虎山的道袍站在祖宗祠外面。

　　听大洋说，我这还是中途加入的，场面不够宏伟，一般加入龙虎山的弟子，都是半年前就先定了，然后将整个龙虎山的弟子，长老选出一个大家有空的时间，集中在一起，然后才能拜师。

　　而我加入的比较匆忙，暂时只有目前在龙虎山的弟子和长老来见证。

　　看到这么多人，我这心里也是有些没底，也不知道易超是怎么和他的师父说的，连我这种半路出家的人都能加入。

　　我到了祖宗祠门口的时候，那些在门口的弟子看我的表情也有些不对劲，大部分看我的表情带着一点儿新奇，还有一些则是赤裸裸的敌意。

　　等了一会儿，终于有眼熟的人过来了，脑袋弄个和一个发了皱的鸡蛋似得老杂毛带着郑英杰那一群人走了过来。

　　见到我之后，那老杂毛根本没给我什么好脸色，冷哼一声直接进去了。

　　而郑英杰和他师弟那一群人则和我一起站在了门外，我甚至能够感觉到郑英杰他们的眼睛都在喷火，那被小幽活生生咬掉生魂的董之凯神情看起来有些疲软，见我的表情还带着一丝畏惧。

　　我笑了笑，看来上次的事情对他们的打击挺大的，至少他们虽然看我的表情很有敌意，但却不敢出声嘲讽。

　　就在我打算息事宁人继续等的时候，郑英杰忽然开口说道，“你这种野狐禅的杂修，即使是有桃木鬼童认可了你，但我估计你得不到哪怕是一位祖师爷的认可，到时候如果真的这样，那你离开龙虎山之日，便是你丧命之时。”


第112章 画像

　　郑英杰的话让我又气又好笑，先不说我能不能拜师，光是他想杀我，就办不到，我手里有小幽这个已经封正了的桃木鬼童在，如果到时候他对我出手，估计董之凯就是他的下场。

　　听易超说，小幽这几天一直在巩固自己的道统，比起之前，怕是要更加强劲了，要死郑英杰过来想杀我，估计能一巴掌把他给拍死掉不可。

　　当然，如果是那个老杂毛过来，还真有点危险，但我仔细想了想，易超的师父也并不是吃素的，到时候肯定会牵制住那个老杂毛。

　　只要不是出动易超师父那一代的长老，就易超这一代的弟子，我估计都不够小幽一个人解决的呢。

　　所以我对郑英杰的威胁，当作是在放屁，转过头去看了他一眼，直接嚣张跋扈的开口说道，“谁家厕所里面的大便喷出来了，真鸡巴臭！”

　　“你！”郑英杰被我这一呛，也根本不知道怎么回应，只是你了一声，脸臭的厉害。

　　废话，我当初上学的时候，怎么都算是一个不良学生，骂架还真没怂过谁。

　　“小子，一时的口舌之利算不得什么，这么多人的见证下，如果你得不到一个祖师爷的认可，那可就真的丢大脸了，尤其是掌教真人……”这时候郑英杰带过来的一个人开口挑衅道，说到一半，郑英杰拦住了他，没让他继续说下去，我自然也清楚原因，都说道掌教真人了，这事情要是再说下去，可就大条了。

　　不过我听完心里也有些急了，虽然我没见过易超和大洋的师父，但看样子，似乎并不是一个坏人，如果我真的得不到祖师爷认可的话，岂不是会拖累于他？

　　毕竟这事情完全可以说他眼光不好，有损威名。

　　就在我胡思乱想的时候，一身正装道袍的易超从屋子里面走了出来，大洋跟在他身后，他们每个人的手里都拿着三根长相有些奇怪的香，烟雾袅袅。

　　易超走到我身边，围着我转了两圈后，这才开口说道，“进祠堂，拜祖师。”

　　具体的事情之前易超已经和我说了，我深吸了一口气，强行让自己冷静下来，抬起腿，跟着易超一块儿朝着这祖宗祠走了进去。

　　而在我刚跨进大门的瞬间，一股强烈的悸动在我的心田涌动起来，正是这两天沉寂下来，那种呼唤的感觉。

　　那东西果然是在祖宗祠。

　　随着我和易超，大洋越走越进去，那股子悸动的感觉也越来越强烈起来，就好像有人在我的耳边不停的喊着我名字似得。

　　我强忍住内心那种冲动的感觉，不动神色的跟着大洋一块儿朝着里面走去，很快，我们就到了一个全封闭式的屋子面前，屋子的门口站着六七名须发全白的道士，还有一个光秃秃的和皱了皮的鸡蛋似得老杂毛。

　　这应该是龙虎山的长老们了。

　　那些长老见我来了，也全都看向了我，我注意到，有几个人看我的表情有些不太对劲，我估计是那个老杂毛一派的。

　　而易超师父这一派的长老看到我，却是眉开眼笑的，显然很满意。

　　当然，那时候我不清楚桃木童子在龙虎山中究竟意味着什么，如果我清楚的话，当时的我估计就不会这么心惊胆战了，甚至不会什么代价都不要就加入了龙虎山了。

　　我也不太在意那些长老的目光，这次加入龙虎山，也只是因为以后少一点麻烦罢了，等拜师结束后，我就直接离开龙虎山了，他们怎么斗都不关我的事情。

　　我不想卷入这些大佬的斗争中，因为我感觉那样会让我死得更快。

　　跟着易超对长老们行了礼后，大门这才被打了开来，而在大门被打开后，我内心那股子悸动就更强了，我确定，那个在呼唤我的东西，就在这祠堂里面。

　　我心里开始好奇起来，究竟是什么东西在呼唤我！

　　开始有些急迫的想要进入这门里看看究竟了。

　　门打开后，以易超的师父最先进去，然后长老们缓缓进去，而后易超和大洋走了进去，然后我才跟了进去，我进去后，那些龙虎山的弟子也都跟了进去。

　　进去后，我才发现，里面另有乾坤。

　　一张张仙风道骨的道士画像挂在这房间里面，而在房间的正中央，挂着一副无比巨大的画，画像上一个仙风道骨的道士，一手拿着一把长剑，一手骈指成剑，指向苍天，而在这画像的正下方，立着一个排位，张道陵天师！

　　我深吸了一口气，这就是创立了龙虎山的天师，张道陵！

　　在看到这幅画后，那股强烈的悸动开始变得无比强烈起来，心跳猛烈的就好像快要跳出嗓子眼了。

　　“土包子终究是土包子，接下来就是现行的时候了。”身后传来了一道冷嘲热讽的声音，不用回头看，我也知道是郑英杰那一群人说的。

　　我并没有理会他们，既然易超和大洋的师父同意我来拜先祖，就肯定我不会有任何问题，至少不会卡在这一关上。

　　“拜祖师爷！”易超的声音拉长，很是威严的开口说道。

　　我深吸了一口气，知道最关键的时候到了，这时候我应该先站在最外面对着里面所有祖师爷一拜，然后再拜最前面的张天师，然后再按照辈分一个个摆下来，只要得到肯定的祖师爷，他们面前香炉里面的香就会自动点燃。

　　天赋越高的人，香点的就越多，听说龙虎山这一辈中，得到最多人承认的就是易超了。

　　除了最中间的张道陵天师没有点香之外，第二代到第六十二代，全都点了香炉里面的香，这是可以说是近百年里面最好的成绩了。

　　在历史上也能排得上名次，听说历史上能得到张道陵天师承认的弟子，只有屈指可数的几个人，那几个人无一不是带着龙虎山在正史上挂名的超凡天师。

　　我深吸了一口气，对着面前所有画像慢慢的弯下自己的腰。

　　然而就在我腰正弯到一半的时候，异象发生了，和之前我在长沙时遇到的情况一样，但这次又有些不太一样。

　　因为在我弯腰的时候，除了正中间的张道陵天师画像之外，那些通了灵的祖师爷画像全都开始剧烈的颤抖起来。

　　哗啦啦的声音让在场的所有人都懵了！

　　而我则缓缓的将自己的这一鞠躬给弯到了底。

　　啪啪啪啪！

　　一道连着一道画像全都从原来的地方掉了下来，有的甚至直接掉到了香炉里面，沾上了不少香灰。

　　在场的人全都张大了嘴巴看着这奇怪的一幕，而我直起腰来的时候也看到了这一幕，一下子反映不过来到底是怎么回事。

　　“怎么可能，祖师爷画像怎么全部都掉下来了！”那老杂毛开口说道。

　　其他的弟子也都哗然起来。

　　“难道此人是大奸大恶之辈不成？”另外有长老开口说道。

　　所有的弟子看我的表情也有些不一样起来。

　　“不对，如果是大奸大恶之辈，祖师爷不会掉下来画像，至少会表现出排斥的感觉来，而现在，好像祖师爷传出来的意思是……恐惧？”马上就有长老开口说道。

　　话音刚落，包括易超的师父在内，所有人都错愕的看着我，易超的师父开口说道，“此子究竟是什么身份，连祖师爷都受不了他一拜！！！！”

　　哗！

　　全场一片寂静。

　　而就在所有人都为了那些祖师爷画像掉落而手忙脚乱的时候，正中间张道陵天师面前的香炉上，那数百年未曾燃起的香，竟是划过了一道火光。

　　在所有人震惊的目光中，冒起了飘渺的烟雾。


第113章 可笑

　　“天，祖师爷的香怎么会点着了！”马上就有弟子一脸震惊的开口说道。

　　而在这个弟子说完后，马上就有人开口说道，“不仅仅是如此，你刚才没听长老们说吗，这小子好像是连那些祖师爷都受不了他一拜，他到底是何方神圣！？”

　　“据说张天师面前的那炷香，即使是历史上的那些祖师爷，也极少数能点燃，不超过一手之数呢。”又有人开口说道。

　　听着周围这些声音的时候，郑英杰的脸色明显不太好看，就和吃了狗屎一样的臭。

　　而我这时候也懵了，我根本没想到会发生这种事情。

　　虽然之前在长沙的时候有过这种体验，但现在这和长沙那会儿完全不一样啊，这么多龙虎山的祖师爷画像全都掉下来，即使是最中间的张道陵天师画像也摇摇欲坠。

　　那被点燃的香在一开始的小火星出现后，瞬间冒起一团大火，整根香竟然在极短的时间内完全被燃烧殆尽。

　　看着这一幕，不仅仅是郑英杰，连他师父，那个老杂毛的表情都不太对劲。

　　显然这一幕已经超出了他们的认知范畴之外了。

　　这时候心头那股念头也愈加的强烈起来，就好像是在疯狂的召唤我一样，在所有人都手忙脚乱的看着祖师爷画像时，我注意到在张道陵天师画像上，天师手里拿着的那把剑上竟然闪过了一道红光！

　　我揉了揉眼，以为自己看错眼花了，但等我再次睁开眼睛的时候，那道红光直接一闪而过，朝着我腰间的血刃钻了进来。

　　没有一个人注意到这奇怪的一幕，只有我看到了那道诡异的红光，我的心跳开始剧烈起来，扑通，扑通的心跳声让我整个人都快幸福的晕厥过去了。

　　祖师爷画像上的东西啊，虽然我还不知道到底是什么玩意儿，但绝对不会差啊，至少这一路上他都在召唤我，显然就是等着我过来。

　　而现在，这种好东西竟然到了我的手里。

　　冷静，冷静，冷静，千万不能让他们发现什么异常来。

　　但我越是这么想，嘴角的笑意就越是隐藏不住。

　　就在这时候，从腰间传来一股火热的感觉，我的全身都好像是被沐浴在阳光下一样，那种温暖的感觉笼罩着我的全身，让我差点舒服的叫出声来。

　　“他这是……”很快，有人注意到我的异常来，开口说道。

　　所有人都把目光转到了我身上，而我身上这时候那股炙热的感觉越来越强烈起来，从腰间涌上来的那股热感带着一股无比强大的力量在我的体内四处流窜着。

　　“长老以下的弟子全都出去，还有，易超，你去叫开山大师过来！”易超的师父一脸严肃的开口说道。

　　弟子们也注意到掌门的表情有些不太对劲，全都退了出去，这时候我体内那股灼热感也愈加的强烈起来，隐隐约约有一些疼痛感。

　　感觉开始变得清晰起来，甚至我都能看到老杂毛因为愤怒难受，眉头和嘴角微微颤抖的样子。

　　而易超他师父这时候也从口袋里面掏出几枚铜钱来，开口说道，“把生门全都封住，这小子运气有些逆天，得到祖师爷的道统了！”

　　“什么？祖师爷道统？”老杂毛大声吼了一句，“不可能，祖师爷的道统怎么还在？”

　　“你不是掌教，你当然不知道。”易超的师父冷冰冰的说了一句，老杂毛瞬间闭上了嘴巴。

　　这时候门被推开了，一个坐在轮椅上的老人被易超推了进来，而在看到这个老人后，我心里涌起了一道莫名其妙的情绪，好像很久之前就认识了他一样。

　　老人进来后，只是淡淡的扫了我一眼，然后开口说道，“这么大的蔽天阵我还暂时布不出来。”

　　“开山老弟，你可别和我开玩笑了，得祖师爷道统这事若是遭天谴，我这半个龙虎山都要毁于天雷之下了……”易超的师父这时候也开口说道。

　　王开山却只是笑了笑，闭上了眼睛什么都没说。

　　而老杂毛这时候也不知道想着什么，眉头一皱，“既然此子本来就要死于天谴之下，为了佑我道统，诛杀此子吧！”

　　老杂毛话音刚落，就得到了几个长老的认可，那几个长老全都异口同声的开口说道，“请掌门佑我道统，莫让此子毁了我龙虎山啊！”

　　当时听的我差点起来把这几个老杂毛都给打死，妈了个鸡，老子得罪谁了，这就要诛杀我？

　　易超他师父这时候看着我，神情也有些捉摸不定，这时候那老杂毛直接拔出了自己腰间的佩剑，开口说道，“别犹豫了，就让我诛杀此子吧！”

　　说完，老杂毛就直接持剑朝着我慢慢走了过来。

　　易超他师父犹豫了一下，还是叹了一口气，站在了老杂毛的面前，开口说道，“上天有好生之德，此子得了张天师道统，本是我龙虎山之幸，又何来诛杀一说，若我龙虎山真因为祖师爷道统而毁去，那也是天要灭我龙虎山。是祖师爷的意思！”

　　“可是！”老杂毛还想要说什么。

　　“没什么可是！我是掌门，这里我说了算，你去遣散弟子，带着祖师爷画像和长老们离开吧。”易超的师父开口说道。

　　“那掌门你呢！”马上有长老开口说道。

　　“誓与道统共存亡！”易超他师父义正言辞道。

　　“我等愿同掌门一起共生死！”有几名长老开口说道。

　　我注意到老杂毛的脸上竟涌上来一丝喜色，心里也清楚这老杂毛肯定没安什么好心，说不定就等着易超他师父死了，自己当掌门！

　　一想到这，我就急了，但身体却根本不能动，我没想到这东西会有这么大的副作用，如果知道的话，我肯定就不要了。

　　现在好了，白白便宜了老杂毛，还让易超的师父陪我出事。

　　如果是那样的话，我还宁愿不要这祖师爷道统。

　　就在这时候，屋顶上方传来了一阵阵雷电轰鸣的声音，就好像是雷电在积蓄着力量想要往下劈一样。

　　那巨大的动静也让在场的人脸色都变得铁青起来。

　　“跑不掉的，看这情况，最多不消一炷香时间，天雷就要落下来了，到时候你我都得死！”老杂毛的脸上涌过一道狰狞，“就让我杀了他吧！”

　　“不行！”易超他师父义正言辞道。

　　坐在轮椅上的王开山只是浅笑着看着面前的这一幕，像是在看一幕笑话一样，就在这时候，易超的师父忽然被人在后脖子上用手掌砍了一道，眼睛一翻白，晕了过去。

　　我注意了一下，就是易超他师父那一脉的长老。

　　“诛杀此子吧，掌门已经晕过去了，没人拦你了。”那长老开口说道。

　　我忽然感觉很想笑起来，原来这就是我要加入的门派，整个门派中也就只有易超的师父可以说是真正的圣人，其他人不谈也罢。

　　“来杀我吧，谈若他日我存活下来，我也不是你们龙虎山的弟子了。”我内心的郁结一下子消散开来，看着面前提着长剑，一步步朝着我走过来的老杂毛，浅笑着开口说道。

　　而周围那些掉落的祖师爷画像全都开始剧烈的颤抖起来，在桌子上发出咔嗒咔嗒的声音，正中间的张道陵画像无风自动，画像中张道陵的神情就好像是在发怒一样！

　　这时候，祖宗祠的大门却被人给推开了，一道道冰冷又带着一丝嘲讽的声音从门外传了进来。

　　“这才多少年不见，龙虎山便成了这般藏污纳垢的地方了？”

　　“堂堂一个大门派，却要牺牲自己的弟子才能存活下去？”

　　“当真可笑！”


第114章 我王开山上前领死！

　　是个女人的声音，声音特别清脆，听起来让人感觉很舒服。

　　“何人在此喧哗？”老杂毛直接看向了门外，身子一怔。

　　我隐隐约约感觉到那声音很熟悉，但却又想不起来是谁，这时候那声音继续开口说道，“这样吧，既然你们龙虎山不要这弟子，那么我就把他带走如何，以后他是死是活都不关你们龙虎山的事情！”

　　“这不可能，此子身上有我龙虎山张天师的道统，要死也只能死在我龙虎山！”老杂毛开口说道。

　　听到这我就气的笑了，原来这就是大门派的气度，我知道老杂毛是一心想要弄死我，但没想到他竟然如此不要脸。

　　而听到老杂毛这么说后，那女人又继续开口说道，“如果说，我一定要带走他呢！”

　　这时候我终于想起来这女人的声音是谁了，是红鲤！

　　她没事了吗？之前在丽江的时候，我明明已经感觉到她好像很虚弱的样子，不过似乎半个月的确已经过去了，再出现在这里，也并没有什么突兀的地方。

　　“这可不是你说了算的，虽然不知道你是怎么进来的，但既然此子已经得了祖师爷道统，就没有可能离开龙虎山，这是祖上传下来的规矩。”老杂毛开口说道。

　　“祖上传下来的规矩？”红鲤有些嘲讽的笑了起来，“你的这祖上是你自己吗？可没有人说过得了张天师的道统，就不能离开龙虎山了。”

　　“这里是龙虎山！”老杂毛被红鲤给气的不行，直接开口说道。

　　“是吗？那么在那边装晕的易道人，你也觉得我没有资格带走他吗？”红鲤冷冰冰的开口说道。

　　装晕？我愣了一下，看向晕倒在地上的易超他师父，果然，在红鲤说完话后，易道人也从地上站了起来，脸上带有一丝尴尬。

　　我深吸了一口气，这时候如果我再不清楚他们究竟搞什么鬼的话，我这二十多年也就白活了，这易道人分明就是想要装晕，给自己一个台阶下，让老杂毛杀了我。

　　这龙虎山上下的长老，都想要我的命？

　　当真是可笑，我之前还以为易道人是圣人，现在想想，却有些想扇自己的脸。

　　“既然卫道者想要带走此子，显然有化解之法，贫道方才却是有些孟浪了，此子仙姑可以带走，但他已经入我道籍，这身造化也是得我天师道统，还望此子留下魂魄印记，当作我龙虎山弟子，这样我也好对门派交代，不然我无法让他离开。”易道人嘿嘿一笑，开口说道。

　　虽然我不知道魂魄印记有什么用，但是我知道，他要这东西，肯定是为了防止日后我对他们龙虎山出手。

　　红鲤走到我身边，拍了拍我的肩膀，我只感觉到身体好像是坐船一样，起起伏伏的，然后就看到红鲤的手里拿着一张黄符，丢给了易道人，冷哼一声，直接拖着不能动弹的我朝着外面走去。

　　被红鲤这么一拖，我原本僵硬了的身子这才好了很多，我开口说道，“小幽，小幽还在他手里！”

　　红鲤的手里出现一个魂瓮，开口说道，“桃木鬼童我已经帮你拿回来了，走吧！”

　　我这才松了一口气，任由红鲤拖着我往外走，走出门后，我看到刚才推王开山进来，又出去的易超，他张了张嘴，想要说些什么，但最后叹了一口气，什么都没有说。

　　我知道我出了这门，以后怕是就要和龙虎山做对了，虽然我和易超是朋友，但他另外的身份去是龙虎山大弟子，因为身份，他并不能说什么。

　　我对着他笑了笑，示意他不要在意。

　　这时候周小蛮也跑了过来，把王开山从祖宗祠里面推了出来，黄大仙也跟在了我身边，我们一群人很快就离开了龙虎山的范畴。

　　天空中的乌云好像也知道了这一点，竟然随着我们的走动，也跟着我们出了龙虎山。

　　而在我们出去后，红鲤把我往地上一丢，“行了，我能做的事情就只有这些了，既然王开山你找到我，说有办法解决这事，那我就把他交给你了，如果他出了事，那我不会饶过你的！”

　　王开山嘿嘿一笑，开口说道，“我还指望留着这条命替我妹妹报仇呢，怎么会这么轻易的让自己死？”

　　“这样最好！”红鲤转过头来看了我一眼，脚尖一点，直接消失在了丛林里。

　　而在红鲤离开后，王开山也到了我面前，看着我，开口说道，“我可以救你，但你必须要答应我一件事。”

　　“什么？”我看着王开山，脑子里一片乱糟糟的。

　　“杀了藏锋。”王开山说到这的时候，表情有些狰狞，但很快，就柔和了下来，“另外，希望你能照顾小蛮。”

　　“杀了藏锋？”我愣了一下，忽然想起来之前那个在义庄里面看到和我一模一样的人，赶紧开口说道，“藏锋不是已经死了吗？为什么要我杀他？而且他不是你的好朋友吗？”

　　当然，还有一句话我没说出来，那就是，藏锋不是我前世吗？怎么又要我去杀他？

　　王开山只是淡淡的笑了笑，“到时候你就会知道了，现在告诉你太早。”

　　说完，王开山抬起头来看着天上的乌云，最后转过头来看了我一眼，开口说道，“记得，杀了藏锋，不然又是一个轮回！”

　　我不明白王开山说的是什么意思，但一边的周小蛮却急了，“师父，你要做什么？”

　　王开山却什么都没有说，从口袋里掏出了一块玉丢给了我，开口说道，“好了，你可以和小蛮一起离开了。”

　　“那你呢？”我开口疑惑道。

　　王开山却只是摇了摇头，看向一边的周小蛮，“走吧，带着他走，不然他也会死在这的。”

　　“可是……”周小蛮还想开口说什么。

　　但王开山只是瞪了她一眼，“走，你连师父最后的要求都不听了吗？”

　　这时候即使是我都意识到王开山要干嘛了，心头一冷，就想要开口说什么，王开山却开口说道，“道统已经帮你把亏损的寿命补齐了，我这辈子本来就因为泄露天机，没多少天好活了，现在帮你挡下一灾也并不是不可以，切记，你一定要活下去，如果连你也死了，那就真的没人拿他有办法了！”

　　“我……”我还想说什么，就看到满脸泪水的周小蛮捂住了我的嘴巴，对着我摇了摇头，然后背起我来，朝着外面走去。

　　黄大仙深深的看了一眼王开山，“是条汉子，本仙尊这辈子从未服过谁，你是第一个！”

　　王开山只是淡淡的挥了挥手，然后看向天空，大声喝道，“贼老天，我王开山，上前领死！”

　　轰隆隆！

　　王开山话音刚落，天空中就发出了一道闷雷响动声！

　　这时候已经走到安全范围的周小蛮好像失去了浑身的力气，把我放在了地上，咬着自己的手指死死的看着王开山，眼泪啪嗒啪嗒的从眼眶中掉落。

　　我知道王开山这是要替我去挡灾了，心里也特难受，如果不是我现在根本动不了，我肯定要上前去阻止他的！

　　王开山大笑了一声，“贼老天，我王开山上前领死，你应还是不应！”

　　轰！

　　乌云中积累的闪电终于到了临界点，一道巨大的闪电从乌云中直接朝着王开山劈了下来！

　　“师父！”周小蛮终于忍不住朝着王开山冲去，却被黄大仙死死的咬住道袍。

　　巨大的闪电带出强烈的热浪，毁天灭地的天地之威下，一切荡然无存。

　　我死死的咬紧牙关，看着面前已经被夷为平地，空无一物的焦黑草地，内心的不甘让我浑身都开始颤抖起来。


第115章 卑鄙的老杂毛

　　王开山的死，让我感觉到有些无可奈何的不甘，虽然他说的是自己本来就要死了，但却的的确确的是为了我而死的。

　　这是无可置疑的，也是没有办法改变的事实。

　　我的手死死的抓着地面，掐起一把土来，力气大到似乎都能将土里的水挤出来，面前空荡荡的一片，似乎在嘲讽着我的无力。

　　我开始撕心裂肺的大叫起来，王盼，你就是个废物，你只能不停的靠别人来帮助自己，现在别人都替你去死了！

　　一旁的周小蛮看到我几近癫狂的样子，连忙伸手擦了一把眼泪，上来死死的抱住我。

　　黄大仙张了张嘴，最后还是没有说什么。

　　我深吸了一口气，知道这一次的事情也不能怪在龙虎山的身上，换作是我在龙虎山那边的地位，一个新入门的弟子和自己的门派比起来，孰轻孰重一比较就知道了。

　　坏就坏在我自己身上，对于这该死的天谴，我根本连丝毫的还手之力都没有，这让我感觉无比的泄气，如果我能再强一点，那王开山可能就不会死了吧。

　　对，没错，就是我太弱了！

　　不知道为什么，我忽然开始很渴望起力量来。

　　这时候黄大仙开口说道，“人死灯灭，现在不是伤感的时候，你要记住他死前的遗言，杀掉那个叫藏锋的家伙，还有照顾好你旁边的这个小丫头。”

　　我愣了一下，脑子这才清醒很多，转过头去看了一眼哭成泪人儿，却死死压抑自己眼泪的周小蛮，伸出手揩去她眼角的泪水，开口说道，“放心好了，我会做到的。”

　　这时候周小蛮终于忍不住，哇的一声大哭了出来。

　　“走吧，这里还是龙虎山的范畴，刚才他们之所以没接近，是因为怕了这道天雷，我怀疑那群老杂毛现在已经追出来想要你的命了。”黄大仙开口说道。

　　我深吸了一口气，从地上站了起来，这时候的我已经可以动弹，和普通人没什么两样了，除了身体里力气感觉比原来大一点。

　　我扶起已经哭的瘫软在地上的周小蛮，朝着外面快速的走去。

　　我觉得黄大仙说的的确有道理，如果我是龙虎山的那些长老，绝对不会给自己的门派留下来一个隐患，尤其是这个隐患身上还带着祖师爷的道统，肯定必须要趁着他还没有成长起来之前把隐患给解除掉。

　　周小蛮虽然很伤心，但也知道现在情况的危急，被我扶着走了一段路后，也开始自己跑了起来。

　　因为这位置比较偏，我们跑了十几分钟，都还没有找到马路。

　　这时候黄大仙已经有些急了，开口说道，“我感觉到了，后面至少有三个人追过来了，其中一个人就是之前的老杂毛。”

　　“距离我们还有多远。”我咬了咬牙开口询问道。

　　“最多不超过五百米，以我们现在的速度来说，估计十分钟内就能追上我们。”黄大仙的狗脸上满是焦急。

　　我算了一下，十分钟内根本不能支撑我们跑到马路上，更何况马路上还需要等车，鬼知道这个穷地方得等多久才能等到出租车啊！

　　所以我直接停了下来，黄大仙见我停下来了，开口说道，“你停下来干嘛？”

　　“反正已经跑不掉了，准备一下，然后开始战斗，和这老杂毛拼一把！”我咬了咬牙，开口说道。

　　黄大仙开口说道，“看来也只能这样了，我们可以埋伏好，敌明我暗的情况下，比他们追上我们要有胜算的多。”

　　我点了点头，拿出魂瓮，把小幽叫了出来，小幽出来的时候，我愣了一下，揉了揉自己的眼睛，总感觉好像哪里出错了，因为面前的小幽和我印象中的小幽完全不愿意了。

　　怎么说呢，之前的小幽看起来感觉三四岁左右，而面前这小幽就好像是原来放大版，长大了几岁，看起来好像已经上了小学了。

　　原本肥肥的脸蛋已经变得有些尖了，脸看起来精致了很多，虽然还是很小，但却已经看出那种风华绝代的感觉了。

　　真不知道她长大后会是一副什么样的模样。

　　小幽出来后，看向周围的眼神也有些迷茫，不过在看到我之后，眼眸中的那股子迷茫也消失了，伸出肉乎乎的手掌朝着我抱了过来。

　　还是以前的小幽没错，也只有小幽看我才会这么亲昵。

　　当然，这前提是高冷哥不在旁边，想起之前即使是我在旁边，小幽还是直接忽视了我，和高冷哥那么亲昵，我这心里就特别不爽。

　　人长得帅了不起吗？

　　见我召唤出了小幽，周小蛮也从魂瓮里面召唤出了小米，小米出来后，看向小幽的眼神也充满了警惕，肉乎乎的小手上很快就长出了尖锐的指甲，张开血盆大口死死的盯着小幽。

　　周小蛮连忙开口说道，“那是伙伴！”

　　小米这才收回了自己的牙齿和指甲，但看向小幽的眼光已经还是怪怪的。

　　“注意了，他们距离我们没多远了，赶紧找地方躲起来，一会儿先让你的桃木鬼童把这群人的生魂都打出来，然后再让那个小鬼和你的小鬼一起合力把他们的生魂给吞了，记住了，一定要在一瞬间完成这些事情，如果被他们发现了，那我们就不是对手了，现在我们唯一可以利用的一点就是桃木鬼童对龙虎山弟子的克制性。”黄大仙开口说道。

　　“什么克制性？”我开口问了一句。

　　“桃木鬼童是龙虎山的护山小鬼，只要学习的是龙虎山道术，那么桃木鬼童就可以忽视一切，将他的生魂给拍出来教训。”黄大仙开口说道。

　　我深吸了一口气，难怪之前易超的师父和他那一派的人，在确定了我会加入后，脸色都特别好，我估计如果不是我身上这该死的张道陵道统的话，我现在肯定在龙虎山里面混的很开。

　　“行了，躲起来吧。”我深吸了一口气，一群人各自找了个地方躲起来了。

　　我们刚躲起来没多久，就看到老杂毛带着郑英杰还有之前那个帮董之凯把生魂放回体内的顾熠涵，三个人走进了我们的包围圈内。

　　“妈的，王盼这小子，真以为自己能跑的掉吗？”郑英杰一边走，一边骂骂咧咧道。

　　“对啊，这次要是找到他，一定要为董师兄报仇，董师兄损失的生魂，没有三年五载是恢复不了了。”顾熠涵开口说道。

　　“你们两个人说话注意点，好歹是龙虎山的弟子，别这么口无遮拦。”一边摆弄着手里的罗盘，老杂毛一边开口说道。

　　而在老杂毛说完后，他皱了皱眉头，“奇怪了，上面明明显示的魂魄印记的人是在这方向的，怎么到了这里，方向就乱了！”

　　我的心里一凉，知道老杂毛可能看出什么来了，要是再呆下去就晚了，趁着他现在还没有发现，直接出手比较好。

　　我看了眼隐藏在对面草丛里面的周小蛮和黄大仙，也从他们的眼眸中看出一样的意思来。

　　那就是动手！

　　我点了点头，看了眼身边的小幽，大声叫了一句，动手！

　　“谁？”被我这声音一影响，老杂毛直接朝着我们这边看了一下，一下子被吓得愣过去了，而还没等他反应过来，小幽已经冲到她面前，龇牙咧嘴的伸出手掌一巴掌把郑英杰的生魂给拍了出来，就要继续往老杂毛脑袋上拍的时候，让我感觉诧异的一幕出现了。

　　老杂毛竟然直接拉过身边的顾熠涵，挡了小幽这一下，小幽的手活生生的将顾熠涵的生魂拍了出来！

　　“师父，你！”顾熠涵的脸上满是不可置信，他不相信自己的师父会做出这种事来。


第116章 高冷哥的下落

　　顾熠涵的生魂直接被小幽给拍了出去，而老杂毛借此机会也得到了喘息的机会，朝着后面快速的退了两步，一脸警惕的看着我们。

　　“小子，还挺阴险，差点就着了你的道了！”老杂毛看着我开口说道。

　　我却被老杂毛给气笑了，开口说道，“我阴险？你怕是比我更阴险吧，竟然拿自己的徒弟给自己挡刀。就不怕龙虎山的人知道后，你身败名裂吗？”

　　“无所谓！”老杂毛轻笑着说了一句，“反正你们都要死在这里，这件事，没有人会知道！”

　　“如果我不杀你那两个徒弟，那不就可以了？”我抿了抿嘴，眯着眼睛看着面前的老杂毛。

　　“反正他们已经死了，是死在你们手上的，与其被你的小鬼吞噬生魂成长，不如我送他们上路！”说完，老杂毛直接伸出手来对着郑英杰和顾熠涵一按。

　　这两个人的生魂直接发出了凄惨的叫声，生魂上弥漫出一股股的白烟，我注意到郑英杰和顾熠涵看相老杂毛的眼神带着浓郁的怨恨！

　　“我做鬼都不会放过你的！”顾熠涵死死的盯着老杂毛，开口说道。

　　“不要怨恨我，要怪就怪这小子太阴险了。”老杂毛轻笑着开口说道。

　　说完，他的手往着前面重重的一压，郑英杰和顾熠涵的生魂直接被他给拍散了！

　　“这老杂毛够狠，拍散别人的生魂，这可是让人永世不得超生啊！”一旁的黄大仙无比震惊的开口说道。

　　“没想到一条狗懂得倒挺多，还会说人话，稀奇。”老杂毛看向了黄大仙，眼眸中满是玩味。

　　见到这一幕，我深吸了一口气，我清楚，以老杂毛的修为，我们在场的人都不会是他的对手，刚才要是他的生魂被小幽拍出去了，那还好说，但现在，如果我再不做些什么，那我们的生命就会有危险了。

　　虽然知道请神很危险，但这时候，我还是不得不去请神！

　　这时候周小蛮也注意到我的表情来，直接上前拉住了我的手，“不行，虽然你得到了张道陵的道统，但现在还没有完全吸收，你要是再请到鬼将，会死的。”

　　“我不请的话，我们这里的所有人，都要死！”我深吸了一口气，开口说道。

　　周小蛮摇了摇头，“这不一样，你应该知道，知道别人为自己而死，那是怎么样的一种心情，我反而愿意和你一起去死！”

　　“可是我不愿意！”我看了周小蛮一眼，“我答应过你师父，要好好照顾你的。”

　　“可你也答应我师父了，要杀死藏锋，难道你想让自己就死在这里吗？”周小蛮开口吼道。

　　我摇了摇头，这时候老杂毛却笑了起来，“你以为我没防着你请神，上次我是不知道你竟然会请神术，但这次不一样了，有了断魂香，你就算是张天师再世也没办法请神了！”

　　“没想到啊，没想到！”就在这时候，从龙虎山外面进来的路上，传来了一道略微嘲讽的声音，“我本来是想来龙虎山，找找老朋友的，却没有想到看到这么精彩的一幕，都说我们苗人是蛮人，茹毛饮血，阴狠狡诈，看来你们修道之人，也不过如此嘛！”

　　我愣了一下，转过头去，正好看到了千佳音一脸玩味的朝着我这边走了过来，而在她的身边，吴老二很是狼狈的跟着过来。

　　看到我的时候，吴老二的脸色也是一变，直接朝着我扑了过来，“哥，王小哥，我错了，我真错了，我不该当时财迷心窍算计您的，您就大人有大量，把我当作一个屁给放了吧。”

　　我有些好奇的看了一眼千佳音，不太明白她为什么会出现在这里，而且还是带着吴老二一块来的，千佳音笑了笑，“他是在鼠王墓那找到我的，我说了，到时候问问你们的意思，我才可以确定帮不帮他把蛊给解了……”

　　还没有等千佳音说完，老杂毛就一脸警惕的看着千佳音，开口说道，“养蛊的？”

　　千佳音只是抿着嘴，看着面前的老杂毛，一言不发。

　　“这事情你不要管，日后你便是我龙虎山的座上宾，奉你为供奉长老如何？”老杂毛轻笑着开口说道。

　　“还是别了，我这人吧，还是比较喜欢独来独往的，最关键的是，你门龙虎山的作风，我还真不喜欢，万一哪天你想要解决掉我，杀人灭口，那怎么办？”千佳音轻笑了一句。

　　老杂毛的脸色一变，“那你的意思是你要管咯，你凭什么？”

　　“凭这个！”千佳音伸出了手，我看到她的手心上躺着一只肉乎乎的虫子。

　　“金蚕蛊！”老杂毛这时候脸上也露出了怯色，他看了我一眼，又看了眼千佳音，“算你狠！这笔账我迟早会找你们算的！”

　　说完，老杂毛很是果断的转身就跑。

　　老杂毛跑后，千佳音冷笑了一声，将自己手里那胖乎乎的虫子给收了回去，然后转头看向了我，开口说道，“没想到到了龙虎山你还是这么不受待见啊！”

　　“别提了。”我苦笑了一声，没想到千佳音竟然会在这时候出来帮我解了围，我看了眼还抱着我脚，一把鼻涕一把泪的吴老二，开口说道，“行了，他人死也死了，罪也受了，就帮他解开吧！”

　　“好吧，既然你这么说了，那我就解开他身上的蛊吧。”千佳音笑了起来，从口袋里拿出一个红色的药丸，直接一掌拍进了吴老二的嘴里，吴老二吃下药丸后，也跑到一边不停的呕吐起来。

　　我不想去看那一幕，因为我之前已经看过好几次了。那么多密密麻麻的虫子，会让我这个有密集恐惧症的人感觉很恶心。

　　“对了，你怎么会来这。”我转头看向千佳音，“总不可能是因为要带着吴老二来这么简单吧。”

　　“当然不是。”千佳音这个小魔女对着我妩媚的笑了起来，一旁的周小蛮看到千佳音这个笑容后，脸上也布满了警惕。

　　下意识的朝着我靠了一点过来。

　　“那是什么原因？”我觉得千佳音可能是吓到周小蛮了，对着周小蛮露了一个放心的表情后，这才看着千佳音开口说道。

　　“来找你自然是有原因的，说实话，我在这看到你，这更加确定了我心里的猜想，你果然不是那个人，那个人现在不会在龙虎山的。”千佳音开口说道。

　　“为什么这么说？”我开口询问道。

　　“事实上，我想用百蛊证道，而我下一个目标就是鬼童蛊，我已经通过我的消息渠道得知了鬼童蛊的所在地，你猜我看到了什么？”千佳音开口询问道。

　　“你就别卖关子了，有事赶紧说。”我没好气的瞪了千佳音一眼，开口说道。

　　千佳音咯咯一笑，“好了，我发现了那天离开的高人竟然也在我的目标所在地，我想起来你们走之前好像是要去找那个高人，所以，就来找你了。”

　　“什么？你发现金禅了？”我还没说什么，一旁的黄大仙就很激动的开口吠道。

　　“看这个吧，我想你应该会吓到的。”千佳音抿着嘴唇，从口袋里面掏出来一张照片丢给了我。

　　我接过了照片，看了一眼，愣了，一旁的周小蛮也探过脑袋来看着我手里的照片，深吸了一口气。

　　照片上有三个人，其中一个就是高冷哥，还有一个人笼罩在一片黑袍里，根本看不出所以然来，但我看着这个人却莫名其妙的感觉熟悉。

　　当然，这些都不算什么，真正让我和周小蛮吃惊的是第三个人。

　　因为那个人，和我长得一模一样！


第117章 去嘉兴

　　照片上的高冷哥看起来和平时没什么两样，依旧还是那副冷冰冰的模样，但那个和我长得一样的人却让我愣住了。

　　因为我只知道一个人长得和我一模一样，那就是藏锋！

　　但藏锋不是已经死了吗？我之前在八堡村的时候，看到的那个藏锋，不是已经成为尸体了吗？怎么现在又能站着？

　　照片上的藏锋穿着一件红色的道袍，虽然长得和我一模一样，但很容易就看出区别来，没错，就是气势。

　　藏锋站在那儿，就带着一种只属于领导的那种不怒自威的气势，而我站在那，一看就是个臭屌丝。

　　只是让我感觉好奇的是，那个穿着黑袍的人，为什么我看着这人，总感觉很熟悉呢？

　　“发现了不对劲的地方了吧。”千佳音这时候忽然开口说道。

　　我怔了一下，点了点头，“这人不是我，这几天我都在龙虎山，从来不曾离开过。”

　　“我也是这么想的，因为虽然你们长得一模一样，但你们的气质完全不一样，当然，那时候你被龙虎山祖师爷附体的时候，和这个人长得倒是一模一样，平时嘛，我也就不打击你了。”千佳音抿着嘴开口说道。

　　“胡说，傻大个哪里不好了！”这时候一直在旁边沉默着的周小蛮忽然开口说道。

　　“你都说他是傻大个了，还需要多说什么吗？”千佳音白了周小蛮一眼，瞬间把周小蛮给弄得不知道说什么比较好了。

　　我发现周小蛮的克星就是千佳音，这两天周小蛮有些奇怪，但之前的周小蛮也是有些刁蛮不讲理的感觉，而千佳音则是那种魔女级别的，竟然三言两语就把周小蛮给压得死死的。

　　周小蛮咬牙切齿的看着千佳音，最后冷哼一声，没说话了。

　　而我则是一直看着照片里面那隐藏在黑袍里面的人，过了好一会儿，我才注意到自己为什么看这人比较熟悉了。

　　这他妈的不就是那天牛十三给我看的视频里面的那个赶尸人吗？

　　他和藏锋是一伙的？

　　我忽然好像明白过来什么了。

　　月经哥在去过八堡村后，就站在了那个想要买我命的人那边。

　　而藏锋原本在我去八堡村的时候是死的，而在我离开后，竟然诡异的复活了。

　　那个赶尸人本来就是买我命那边的人。

　　一切的一切线索都开始串起来了，所有的中心点，都在藏锋那里。

　　我看着照片上的和我一模一样，但骨子里却又完全不一样的藏锋，沉默了起来，伸出手在照片上轻轻敲打着。

　　千佳音这时候也开口说道，“行了，别看了，我来这里有两个目的。”

　　“说吧！”我一边看着照片，一边开口说道。

　　“第一，是确定你到底是不是照片上的这个人，事实证明不是。”千佳音伸出了一根手指，旋即伸出了第二根继续开口说道，“第二就是，这一伙人出现在这里，对我的计划有所阻碍，我甚至怀疑他们的目标就是我的鬼童蛊，而你和这伙人好像有千丝万缕的关系，不管是那个高手，还是那个和你长得一模一样的人，都说明了这一点，所以……”

　　千佳音话说到一半，我抬起头开口说道，“所以你就打算邀请我一起去？”

　　“对的，因为我心里并没有底，之前在鼠王墓里面的事情告诉我，你这个人很奇怪，特别的奇怪，表面上弱不禁风，但却好像拥有在紧急关头扭转乾坤的力量，就好像是之前在鼠王墓的时候，所以我觉得这次请你过去，第一，是保证我的成功率，第二，可以解开我这些天调查到的一些疑惑。”千佳音轻笑着开口说道。

　　“你调查到了什么？”我死死的盯着千佳音开口说道。

　　千佳音伸出手来放在了自己的嘴唇上，眸子俏皮的咕噜咕噜转动，开口说道，“谁知道呢，不过说不定你求求我，我就告诉你了呢？”

　　“坏女人！”一直在旁边的周小蛮这时候也跳出来看着千佳音，恶狠狠的开口说道。

　　“坏女人？”千佳音看向周小蛮，咯咯笑着开口说道。

　　“哼！”周小蛮直接把自己的脑袋转一边去了。

　　我看着周小蛮这样子，心里也感觉她挺可爱的，伸出手去摸了摸她的脑袋，开口说道，“行了，我正好也没事干，你说的那个地方是哪里？我跟着你一起过去。”

　　“真的吗？”千佳音看向我，然后又看了一眼我旁边的周小蛮，“可是我看某个小丫头好像很不乐意看到我啊。”

　　“谁是小丫头！”周小蛮瞪着千佳音，“而且我也没说不乐意看到你！坏女人！”

　　我也没管这两个女人的明争暗斗，就继续开口说道，“我这次去这的主要目标就是金禅，我不知道他为什么会出现在那里，而且又为什么会和藏锋同时出现在那里，我想把这件事情给整明白了。”

　　最后我看了眼黄大仙，开口说道，“另外，这里还有条狗特别想见到金禅，如果我不答应的话，恐怕一会儿这条恶犬就要往我屁股上咬了。”

　　“算你小子识相！”黄大仙很满足的开口吠道。

　　“行吧，那我们走吧，吴老二你吐完了没有，吐完了就走。”千佳音看着满脸苍白的吴老二，开口说道。

　　吴老二摆了摆手，示意自己好了，然后从地上爬起来，往外走着。

　　走了差不多有十分钟吧，千佳音忽然开口说道，“对了，王盼，那龙虎山的道士为啥会来追杀你啊，难道这些天你在龙虎山做了什么人神共愤的事情？”

　　“你看我这样子，我能做出什么人神共愤的事情啊。”我苦涩的笑了笑，然后把自己到了龙虎山的事情，一五一十的都和千佳音说了。

　　等我说完后，我们已经走出来了，吴老二的大奔就停在马路边上，我们上了车后，千佳音这才一脸错愕的转过头来开口说道，“那你的意思是，你小子得到了张道陵天师的道统了？你确定自己没有听错吗？”

　　“没有……”我开口说道。

　　“我去，小子，你这狗屎运可真够强的，我就这么和你说吧，张道陵天师是龙虎山的创教人，只要以后你学了玄学，不管用什么道术，哪怕你修为再低，都能死死的压住龙虎山这一脉的人一筹，我总算是知道龙虎山的长老宁愿降低身份，都要追杀你了，现在是杀你的最好时机，像你这种对龙虎山心存恨意的人，只要修炼起来，不出五年，就是龙虎山的末日了。”千佳音叹了一口气，“不过他们也不是傻瓜，把你的魂魄印记给留下来了，到时候如果你真的杀上龙虎山了，那也做不了什么大事来。”

　　“我能做什么大事，只要他们接下来不要来惹我，我就谢天谢地了。”我白了千佳音一眼，喝了一口水，开口说道，“对了，你还没有说这次我们的目的究竟是哪呢。”

　　“嘉兴，到了嘉兴后，你就知道了。”千佳音笑着开口说道，“那地方可很危险的，在这之前，你最好让你身边的这条狗教你点防身的东西，不然真有可能会死在那里不可！”

　　“我们弥勒教的道法，从不外传。”黄大仙义正言辞的开口说道。

　　“我来吧。”周小蛮这时候忽然举起了手，弱弱的开口说了一句。

　　“你也可以，反正到时候这小子别拖我们后腿就成，另外，吴老二，你记得，把我要的东西都准备好了，不然信不信我再放一把虫子到你家门口！”千佳音转头看了眼吴老二，恶狠狠的开口说道。


第118章 信任

　　吴老二显然很吃千佳音这一套，被千佳音这么一说，吓得一哆嗦，缩了缩自己的脑袋，乖乖的开车去了。

　　威胁完吴老二后，千佳音的心情明显好了太多，她转过头来看着我，开口说道，“我们先去南昌，找个地方住，你跟着这小妮子学点东西，好防身，我这边也准备一下，争取一周内出发。”

　　我点了点头，心里也很好奇，除去那个半生不熟的请神术，还有那个一用就要我命的七星神咒经，我还真没啥会的玄学道术。

　　这两个都是动不动就要我命的玩意儿，说实话，不到万不得已我还真的不想用这两个道术，谁想动不动就把自己的命往外面送啊。

　　虽然我已经丢了三次阳寿了，但这并不代表着我想要丢第四次啊！

　　所以学习能够防身的道术是一件很有必要的事情。

　　这时候千佳音也开口说道，“我们这次去的地方是嘉兴一个山沟里面的小山村，叫龙湖村，当然，我又给它取了一个很贴切的名字，叫做无人村！”

　　“无人村？”我愣了一下，看相千佳音开口说道，“什么无人村？”

　　“顾名思义，我说的无人村，就是无人村，这个村子里面并没有人！”千佳音抿了抿嘴，开口说道。

　　“那不就是和八堡村一样了？”我开口说道。

　　千佳音却摇了摇头，“不，这和八堡村完全不一样，现在也解释不清楚，具体的情况等一会儿找到落脚点，我给你看资料，这些资料可是用了不少人命才填出来的。”

　　我深吸了一口气，仅仅只是进去找个资料就用了不少人命，显然这个无人村是个特别危险的地方。

　　不过我更好奇的是，为什么千佳音会把这个龙湖村叫做是无人村，本来我以为无人村里面没有人，那就只有鬼了，那和八堡村也没什么区别啊。

　　但千佳音又说这无人村和八堡村不一样，这就让我塞进死胡同里面了。

　　就在这时候，周小蛮忽然开口说道，“我觉得，高冷哥不是那种人，他肯定不会和藏锋一伙的。”

　　“你知道什么东西吗？”我转头看向周小蛮，开口询问道。

　　周小蛮却摇了摇头，开口说道，“师父说了，那些事情不能告诉你，告诉你的话，你会死的，你只要相信高冷哥不会和藏锋一伙的就可以了。”

　　“那月经哥呢？杨羽他怎么样了。”我连忙开口询问道。

　　周小蛮叹了一口气，“我不知道，我师父和我说的事情里面没有月经哥在里面。”

　　周小蛮的话让我心头痒痒的，那种明明知道答案就在眼前，却发现自己根本没有办法寻找到的无力感让我整个人都懵了。

　　不过刚才周小蛮说的有一句话我还是记下来了，那就是如果那些事情给我知道的话，我就会死的。

　　为什么我会死？知道一些事情而已。

　　我皱起了眉头，不停的用手指敲打着自己的大腿，开始在自己的脑子里面寻思着这个问题。

　　就在这时候，我的手机忽然响了起来，我愣了一下，赶紧掏出手机，看了一下，是高冷哥打过来的。

　　看着屏幕上显示的高冷哥名字，我怔在原地，不知道应该怎么办好了。

　　“谁打来的？”千佳音转头开口询问道。

　　我苦涩的笑了笑，“高冷哥，嗯，也就是金禅。”

　　“那赶紧接起来啊，犹豫啥呢！”黄大仙急了，连忙开口说道，显然，它很在意自己被高冷哥抽走的命魂。

　　“接吧，看看他要说什么我们再做出应对。”千佳音笑了笑，开口说道。

　　我这才点了点头，接起了电话，电话那头很长的一段时间沉默，等我快被那沉默击败的时候，高冷哥的声音这才传了过来，“不要来龙湖村。”

　　“为什么？”我开口询问了一下，但电话却被挂掉了。

　　“喂，金禅，我的命魂呢，你小子抽走我的命魂就这么不管不问了？”黄大仙朝着我扑了过来，对着我手里的话筒疯狂的吠着。

　　口水都快滴到我脖子上了。

　　我赶紧把黄大仙给推开，然后开口说道，“别吠了，他把电话挂掉了。”

　　“干，这个没心没肺的家伙，说了帮他找到你们，就可以了，结果拿了我的命魂就跑。”黄大仙不停的埋怨道。

　　“他说什么了？”千佳音转过头来开口询问了一句。

　　我苦涩的笑了起来，“他说，让我不要去龙湖村。”

　　“就这么多？那你之前那么久的电话是干嘛的？”千佳音开口询问。

　　“沉默，他一直没说话，我也一直没挂。”我无奈的说了一句。

　　“真是服了你了。”千佳音白了我一眼，“那行吧，现在你告诉我，你去龙湖村吗？”

　　“去，当然去。”我深吸了一口气，看着千佳音，开口说道，“他越不让我去，我就越想去，我就想知道这个闷葫芦里面究竟装的是什么药。”

　　“小心好奇害死猫哦。”千佳音却笑着调侃。

　　“我不属猫，谢谢。”我很客气的回了一句。

　　就在我们继续想要说些什么的时候，我的手机又响了，黄大仙急了，“快，肯定是金禅那小子打过来的，快接起来！”

　　我拿出手机一看，却发现并不是高冷哥打过来的，打过来的人，是易超。

　　易超的声音从电话那头传了过来，有些冷冰冰的，“你打伤了彭长老？”

　　“彭长老？你说的是老杂毛吗？如果是他的话，我的确是打伤了。”我笑了笑，开口说道。

　　“你还笑的出来，你杀了顾熠涵和郑英杰？你这是残杀同门知道吗？掌门知道这事情后，已经大发雷霆了！”易超开口说道。

　　我却笑的更加精彩起来，“我的确是想杀他们两个，但我如果告诉你，他们是你们彭长老杀得，你信吗？”

　　“到底是什么情况，你回来和我们说清楚吧。”易超叹了一口气，开口说道，“这里面肯定有误会。”

　　“误会？”我脸上的冷笑也强烈起来，“刚才你说的那个彭长老带着两个弟子来追杀我，好了，现在死了两个人，你就怪我头上了？那如果他们杀了我，是不是这事情就这么算了？”

　　“你知道的，我不是这意思，我只是想让你回来解释清楚……”易超声音越说越小。

　　“还解释什么啊解释，他都带人来追杀我了，你觉得我现在再回到龙虎山还有命在吗？既然他说人是我杀得，好啊，人就是我杀得，反正我说人是他杀得你们也不信！”我气的都笑起来了。

　　一旁的周小蛮看到我生气的样子，连忙上来拍了拍我的胸口，生怕我气闷过去。

　　“行了，王盼，我知道，你对龙虎山是有偏见，但事情不能做的这么绝对，这样吧，他说人是你杀得，你说人是他杀得，你们当面对峙清楚不就可以了吗？如果你怕有危险的话，我保证你的安全，可以吧。”易超开口说道。

　　“是谁让你找我回去的？”我开口问道。

　　“我师父啊。”易超回答道。

　　“对了，那我就更不能回去了，就在刚才，你师父为了让你们的彭长老能够顺理成章的杀死我，竟然装晕，你觉得我能回去吗？”我冷笑着开口说道，“你师父和那个彭长老就是一丘之貉！”

　　“够了，王盼，你侮辱我可以，不能侮辱我师父，我师父不是那种人！”易超有些生气的开口说道。

　　“那你是不信我了？既然不信我，何必让我回去呢？你们怎么认为就怎么认为好了。”说完，我挂掉了电话。


第119章 五丁五已神佑术

　　挂掉易超的电话后，说不难受是假的，虽然和易超才认识了短短几天，但我的确是把他当作了我真正的朋友来对待，而现在，连我的朋友都不信任我，这让我的心里感觉特别不舒服。

　　虽然我知道如果我和他交换一下身份，恐怕也会是同样的结果，毕竟一方是把自己从小养到大，有养育之恩的师父，一方只是刚认识没多久的朋友，无论是谁都会选择前者。

　　但即使是知道这一点，我的心里还是感觉到有些不舒服。

　　“龙虎山的人就都是这样的，你习惯了就好。”千佳音冷笑了一声，开口说道。

　　“怎么，你和龙虎山的人有什么恩怨不成？”我笑了笑，将自己内心的不舒服强行放了下来。

　　“并没有，但听说过一些，易超这人其实还是挺不错的，你回头再单独和他解释一下吧。”千佳音笑着说了一句。

　　我点了点头，心情却更加不爽了起来，毕竟我知道，无论我怎么去解释，我和龙虎山之间的关系已经就这样了，不可能缓和的。

　　有彭长老那个老杂毛在那边和稀泥，反正我感觉啥事都够呛。

　　希望时间会摆平这些烦心事吧，我叹了口气，有些不切实际的笑了笑，然后闭上了眼睛准备休息一下。

　　毕竟刚才一路从龙虎山里面跑出来，我也是耗费了不少的体力。

　　等我再次醒来的时候，已经进入南昌的市区了，我们一群人找了家宾馆住了下来，也不知道千佳音是咋想的，竟然说要让周小蛮和我一个房间，因为这样比较好传授我道法。

　　虽然有些不适应和女孩子一个房间，但我见周小蛮都没有拒绝，如果自己这么贸贸然拒绝的话，显然有些太伤她的心了。

　　而且现在也不是多想什么的时候，时间这么赶，也的确如同千佳音说的，我和周小蛮两个人一个房间会比较好。

　　不过最后周小蛮还是让黄大仙和我们一个房间了，知道这个消息后，不知道为啥，我就感觉有些失落。

　　到了房间里面后，周小蛮先去洗澡了，在周小蛮洗澡的时候，黄大仙有些鬼头鬼脑的探过它的狗头，开口小声吠道，“小子，你是不是对周小蛮有意思啊，这样吧，我就当没看见，你现在过去偷看她洗澡吧。”

　　“你他妈的有病吧。”我白了黄大仙一眼，虽然在刚才的一瞬间，我的确是有这个龌蹉的想法，但被黄大仙这么一说，内心的倔强就让我继续逞强道，“我又不喜欢她。”

　　“是吗？我本来还想着，晚上睡厕所，你们做啥，我也会假装看不到，听不到，现在好了，既然你不喜欢她，那我也不用隐瞒了。”黄大仙咧着嘴开口说道。

　　我愣了一下，心里就感觉有些失落，但很快就开始鄙视自己起来了，都这时候了，还瞎想什么呢。

　　过了一会儿，周小蛮也已经洗完澡，裹着浴袍出来了，湿漉漉的长发用毛巾擦拭着，我从来没有见过这样的周小蛮，一下子竟然看呆了。

　　周小蛮见我打量她，俏脸一红，瞪了我一眼，开口说道，“你看什么呢！”

　　“没，没什么。”我有些尴尬的转过了话题。

　　见周小蛮还想要继续说些什么，我就连忙开口说道，“我先去洗澡！”

　　说完就直接夺门进了浴室，把衣服迅速的脱光，然后把水开到最大，任由冷水冲下来，把内心那种旖旎的感觉冲刷干净。

　　这次来龙虎山之后，也不知道是因为什么原因，我感觉自己对周小蛮的感觉有些两样了。

　　或许是因为在我苏醒过来后看到周小蛮的眼泪。

　　又或者是，王开山临死之前的托付。

　　我用力的捏紧自己的拳头，开始怀疑起自己来，“我究竟有没有这个能力去保护周小蛮呢？”

　　现在的答案是否定的，不管是个人实力，还是我赚钱的能力，比起周小蛮来都是要差好多，甚至我感觉周小蛮一年从帮别人看风水赚来的钱都够买我好几次命了。

　　我甩了甩湿漉漉的头发，把水关掉，这才擦干身子走了出来，出来的时候，周小蛮正拿着一些黄符在床上摆弄着，见我出来了，这才开口说道，“时间有些急迫，我现在就教你护身的法术吧。”

　　“我去上个厕所。”这时候黄大仙忽然开口说道。

　　我忽然想起来之前黄大仙说的，躲厕所里当作啥事都没发生，但很快我就抛开了那个龌蹉的念头，黄大仙应该是因为避嫌吧，毕竟周小蛮传的道术很有可能是独门秘诀，别人是不能听的。

　　黄大仙离开后，周小蛮这才看着我，开口说道，“我要传你的就是五丁五已神佑术，这是一门调动自身阳气，不受阴煞之气影响的法术，算是我们这一排里面比较基础的法术。”

　　我点了点头，开口说道，“具体要怎么练呢？”

　　周小蛮笑了起来，“你真当你可以练成不成，基础法术是最难练的，没有十几年的功底根本就学不会，我只是教你手印，还有使用的法门，到时候遇到了危险用出来就可以了。”

　　“哦。”我有些失望，本来还以为自己能学到一门秘诀的，结果发现还只是皮毛而已。

　　见我失落的样子，周小蛮也笑了起来，红着脸小声开口解释道，“不是我舍不得教你，而是时间上来不及，只有几天的时间，想要速成，还是得靠道具。”

　　我见周小蛮有些慌张了，也连忙开口说道，“我只是失望自己的天赋，并没有指责你的意思。”

　　周小蛮的脸色这才好了一些，然后扒拉着床上的那些黄符，开口说道，“这次出来，我师父就给我带了这么多神佑符出来，到时候你用的时候，直接打出手印，喊一句急急如律令就可以了！”

　　我看了下那些黄符，差不多有二十来张左右，也就是说，这二十来张黄符很有可能是我将来保命的资本。

　　等把这些黄符都认真的收起来后，周小蛮这才开口说道，“接下来我给你演示一下手印的动作，一定要记住了，到时候如果打错了手印，很有可能会导致阳气外泄而死。”

　　我一听周小蛮说的严重，本就认真的心态变得更加认真起来。

　　周小蛮伸出手来，先是快速的做了一个让人眼花缭乱的手印，在手印结完后，我明显感觉到从周小蛮的身上升腾起一股气息来，那气息我又感觉不到，好像是一层薄薄的衣衫覆盖在周小蛮的身上似得。

　　这应该就是周小蛮说的五丁五已神佑术的阳气护体，那一层好像是衣服的气息，应该就是那些泄露出来的阳气了。

　　做完后，周小蛮又慢慢的给我演示了一遍，这一次我看的很清楚，记了个七七八八，然后也跟着做了起来，一开始做的还是有些生疏的。

　　但随着周小蛮指出了我的几个动作后，我的动作也开始渐渐的熟练起来。

　　差不多过了四五个小时吧，等要吃晚饭的时候，我这才这手印给彻底的学会了。

　　虽然还是有些生疏，但已经是可以一套毫无错误的做出来了，这让我的心情感觉有些舒畅，就好像是读书那会儿把游戏打通关了一样。

　　然后周小蛮这才开口说道，“接下来我教你呼吸的办法，就是按照两吸一呼的节奏，一边调整着自己的呼吸，一边快速的结出手印。只要在半分钟内结出手印来。这东西就差不多会了。”


第120章 千万不要去无人村！！！

　　我点了点头，开始琢磨起这个呼吸方法来，结果试着弄了两次，却发现自己要么就是精神全放在呼吸上，来不及结手印。

　　要么就是只顾着结手印，呼吸乱的一团糟，然后就是差点把自己给练得岔气。

　　见到我挠头搔耳的样子，周小蛮也笑了起来，“我们先去吃饭吧，没有两三天，你是练不出来的。”

　　虽然我心里还是想着要继续练习一下的，但既然周小蛮这么说了，也只好起来去吃饭了。

　　我们带着黄大仙一块儿去敲开千佳音的房门，一群人下去随便找了家饭店吃了点东西，就急急忙忙的回来了，一回来，我就在房间里面拼命练习起五丁五已神佑术的呼吸法和手印来。

　　练了有一会儿了，这才感觉累了，昏昏沉沉的睡过去了。

　　接下来的几天，我都是在这样的日子里面度过的，每天醒来第一件事就是练习呼吸法和手印，听周小蛮说的，这呼吸法是最基础的东西，只有掌握了呼吸法，以后使用那些道术的时候，才可以更加顺利。

　　虽然不是所有的道术都得用这种呼吸法，但有超过八成的道术都必须要用到这道术来。

　　差不多在南昌呆了有五天了，我也差不多掌握了呼吸法和手印之间的配合，在第五天晚上，终于第一次用出了五丁五已神佑术，虽然没有黄符的配合，我只是爆发了一下阳气，就没有后续效果了。

　　但却还是着实让我兴奋了一下，就在我打算和周小蛮说这事的时候，我房间的门被人敲响了，是千佳音。

　　千佳音进来后，叫周小蛮出去。

　　我估计是两个人聊一些只有女人才能聊的话题，不方便我去听吧，等了差不多有半小时，周小蛮这才从千佳音的房间里面回来。

　　回来后周小蛮的表情有些怪怪的，我说不出是哪里怪，总之就是觉得周小蛮的表情特别的不对劲。

　　我当时也没想太多，而是一脸兴奋的开口说道，“小蛮，我刚才好像成功的用出五丁五已神佑术了。”

　　周小蛮有些恍惚的哦了一声，就好像是失了神一样。

　　这让我有些迷惑，她是怎么了，就在我继续想要问些什么时候，周小蛮却苦涩的笑了笑，开口说道，“有点晚了，睡觉吧。”

　　我愣了一下，内心的兴奋感这时候也消散了不少，最后点了点头，躺在床上半天没睡着。

　　脑子里想着都是周小蛮为啥这么奇怪的事情。

　　也不知道过了多久，我这才昏昏沉沉的睡着，睡过去的时候，我隐隐约约感觉到有人亲吻了一下我的额头，脸上有些湿痕，我想要睁开眼睛，却发现自己的眼睛重的厉害，怎么都睁不开。

　　第二天醒来的时候，已经是大中午了，我正郁闷着周小蛮咋没叫我起床，就被一声狰狞凄惨的狗叫声给吸引过去了。

　　我连忙跑过去一看，就看到黄大仙痛苦的在地上蜷缩着，不停的惨叫着。

　　“怎么了？”我开口说道。

　　“千佳音那小妮子给老子下蛊了，操！”黄大仙气急败坏的开口说道。

　　我才看到浴室的洗脸台上有一枚红色的丹药，看起来有些像之前在丽江的时候，那个土司给我的百蛊丹，我估计是解药，连忙拿过来给黄大仙服下去。

　　很快，黄大仙就蹲马桶上，一股恶臭扑面而来。

　　我连忙退了出来，走到了外面，然后就发现了一件事情，那就算周小蛮不见了！！！

　　而周小蛮的床上则放着一张纸，我愣了一下，连忙跑过去，把纸给拿了起来。

　　就看到纸上写着，“千万不要去无人村，记住我说的话！”

　　是周小蛮的笔迹。

　　我当时吓了一跳，又想起来昨天周小蛮回来的时候，奇怪的表情，然后就是千佳音给黄大仙下蛊的事情。

　　如果我没有猜错的话！！！

　　我深吸了一口气，下意识的感觉就不对劲了，我对黄大仙说了一句，我先下去了，然后就赶紧朝着楼下的收银台跑去。

　　跑到楼下后，我这才气喘吁吁的对收银台的收银员开口说道，“213房间的客人，是不是退房了，就是和我一块来的那几位。”

　　那收银员看我着急的样子，愣了一下，加上对我的确也有些印象，毕竟这两天，我一个臭屌丝陪着千佳音和周小蛮两个大美女上上下下的，想不引起别人注意都难。

　　“嗯，退房了，早上退的。”调查了一下后，收银员这才开口说道。

　　果然如此，我深吸了一口气，确定了自己的想法，也不知道千佳音到底发现了什么东西，为什么会忽然和周小蛮两个人一起不辞而别的离开。

　　而且还留下了纸条，让我千万不要去无人村！

　　我回到房间后，黄大仙已经把体内的蛊虫给排完了，正一脸虚弱的在那看着我呢，我开口说道，“千佳音和周小蛮离开了，可能是去了无人村，给我留了一张字条，让我千万不要去无人村。”

　　“难怪这小妮子会对我下蛊，如果不对我下蛊的话，根本就弄晕不了我，也就做不到神不知鬼不觉了。”黄大仙叹了一口气，“也不知道这两个小女孩抛下我们去无人村究竟做什么，你的打算是什么？”

　　“我不知道她们究竟发现了什么，才暂时性的决定要单独离开，但我现在可以肯定的一点是，我绝对做不到自己无动于衷的在这里等着她们回来。”我顿了顿，然后开口说道，“所以我香去找她们。”

　　“你现在的实力过去，只会拖后腿。”黄大仙看着我开口说道。

　　我摇了摇头，“虽然我不清楚千佳音是为了什么才这么做，但我可以肯定的是，周小蛮出发去无人村，绝对是因为我，所以我要去，因为无人村很危险，说不定我过去，可以救她们。”

　　“用什么救？”黄大仙开口说道。

　　“我有请神术，还有龙虎山道统，大不了最后，我用我这条命去救她们，总比在这里心安理得的等着她们去冒险要好。”我看着黄大仙开口说道。

　　“你可想清楚了，我现在暂时动用不了太多的力量，所以我们这么贸贸然的过去，危险性是很高的。”黄大仙开口说道。

　　“我确定了！”我看向黄大仙，鉴定的开口说道。

　　“好吧，既然如此，那就去吧，我也不会阻拦你，毕竟我也想去，我要找到金禅，把我的那一缕神魂给夺回来。”黄大仙开口说道。

　　“嗯！”确定了后，我赶紧去把机票给订了，因为时间上太仓促了，今天的机票已经订不到了，只能订到明天早上去杭州的机票。

　　订完机票后，我也回来，一晚上没睡着，脑子里面乱糟糟的，想的都是千佳音和周小蛮不辞而别的事情。

　　我不清楚究竟是为了什么，她们不愿意让我去无人村，但有一点可以确定，那就是去了无人村，我一定会很危险，甚至是威胁到生命的那种。

　　不然她们绝对不会这么不辞而别的。

　　我又想起来之前高冷哥给我打的电话，也叫我不要去无人村。

　　这个无人村里面究竟是什么东西？

　　里面有千佳音所需要的鬼童蛊，高冷哥，黑袍人，还有藏锋又为什么会出现在这里。

　　这一个个问题也缠绕在我的脑海里面，烦得我一晚上没睡着。

　　只好重新坐起来，精神奕奕的锻炼起呼吸和手印的配合方法，毕竟既然那无人村这么危险，我还是要练出一门能够保住我性命的道术才行。


第121章 高冷哥！！！！！

　　第二天，我带着黄大仙急急忙忙的赶了早班的飞机，飞到杭州萧山机场。

　　到地方的时候，才上午十一点，萧山机场周围的环境很不错，听说附近有两个森林公园，空气也很清新，原本是个游玩的好地方，但因为心里惦记着周小蛮和千佳音，我也没了游玩的心思，出了航站楼，过去把黄大仙给带了出来，然后就匆忙找到出租车乘车点，打了个车就往嘉兴赶了过去。

　　说来也巧，我搭乘的这辆车，司机正好就是嘉兴人，听说我去嘉兴，挺开心的，一路上热情的跟我说着嘉兴的美食以及游玩的地方。

　　要是我是个普通来游玩的旅客，听司机这么热情的介绍，心里肯定开心，可现在我满心都是疑问，哪里还有心思跟司机师傅聊天？

　　一路上基本上都是司机师傅在热情地说，而我闷闷的偶尔应上一声，心里一直在想，周小蛮和千佳音到底发现了什么事情，为什么给我留下纸条，让我千万不要去？

　　对她们的安危我倒是不担心，这两个人无论哪一个都比我厉害的多，但此行去无人村是为了给我帮忙，虽然实力不济，但心里总还是觉得不能让他们为了我承担太多的危险。

　　毕竟我这个人就是这样，不太喜欢欠别人的感觉，最关键的一点就是，我真的，再也不想再体会到那种别人为了我去死的感觉了。

　　第一次的小米，第二次的大洋，还有上一次的王开山，每一次都让我的心里感觉和被刀子割了一样的难受。

　　我一边是寻思这她们俩，另一边，更让我茫然的还是高冷哥，他为什么会跟藏锋在一起？

　　买命钱很有可能就是藏锋这个人的阴谋，虽然现在心里还是很不确定，可面对这么一个跟我长相一模一样的人，心里莫名就有一种敌意。

　　虽然没有证据，但我自己就觉得，这个藏锋就算不是买我命的人，也在这件事中有极大关联。

　　更何况，我还答应了王开山要杀死藏锋！

　　而高冷哥从一出现开始，曾经数次救过我的性命，甚至在心里我对他有种莫名的依赖和信任，觉得全世界谁害我，他也不会害我。

　　可为什么，他会跟这个藏锋在一起？那张照片又是怎么回事？

　　越想这些问题，我就越觉得茫然，甚至有种被全世界抛弃的感觉，以高冷哥对我做的那些事情，不是大善便是大恶，难道他一开始接触我就是为了害我？或者说，他跟那个藏锋，本来就是一伙的？

　　要真是这样的话，其实很多事情都顺畅了很多。

　　那个藏锋跟我长的一模一样，如果出现在我面前，我肯定会有些抵触。

　　所以，他一直隐藏在暗处，筹划着一切，而高冷哥趁机出现在我身边，取得我的信任。

　　从逻辑上来推理，这其实是一个很有可能发生的情况，毕竟高冷哥从一出来就开始帮我，一点都不探求回报，这真的有些不正常。

　　尽管心里觉得这种逻辑才讲的通，可是，我怎么能相信高冷哥会害我？

　　没有任何原因，我就是觉得，高冷哥他肯定不会害我。

　　尽管这么想着，可我心里莫名就沉重了许多。

　　这时候，司机师傅的话题已经从嘉兴的风土人情变成了一些鸡毛蒜皮的小事，我更没什么兴趣了，晕晕乎乎的直瞌睡，脑袋一点一点的都快睡着了。

　　黄大仙这会儿倒是很精神，狗头伸到车子外面，兴冲冲的吹着风，也不知道发了哪门子邪，忽然仰天狂吠了几声。

　　我还没合眼几分钟，就被这狗东西给惊醒了，憋了一肚子邪火，下意识就想踹他一脚，可正想伸脚踹他的时候，忽然脑子里一个激灵。

　　这狗东西以前跟我说过，他宁死也不狗叫，说那有辱他的尊严。

　　当然，这狗东西尊严一点儿也不值钱，在高冷哥面前，狗叫的别提多开心了。

　　而且之前在龙虎山的时候，为了不让人发现自己的身份，也汪汪汪的叫了两声。

　　但有一点我很清楚，黄大仙心里确实还是很介意学狗叫的，可这时候他为啥会忽然叫了起来？

　　我想出声问他，但当着出租车司机的面，我当然不敢开口。只是扯着黄大仙的狗头，想把他从窗子口车回来，但这狗东西真跟撞了邪一样，我怎么拉也拉不动他，脑袋还是执拗的钻在窗子外面，居然又狂吠了几声。

　　不仅如此，他叫完之后，喉间还发出几声低沉的咆哮，像是狗到了发情期一样，反正就是那种兴奋的不像话的狂吠声。

　　虽然这狗东西平时一直没啥正形，可他的能力还是很厉害的，如果不是遇到了啥危险情况，他绝对不可能这样。

　　我心里更紧张了，使劲儿把他往里面车，可这狗东西不想进来，我怎么扯也没用，差点让它从车窗上跳下去。

　　我正拉的起劲，前面司机忽然转过头来，冲我说，“你养这狗咋这么不听话？要我说啊，这养狗就跟养孩子一样，三天不打，上房揭瓦。就是因为平时揍的少了，才这么不听话，回头到家了，多踹两脚，就老实了。”

　　说来也怪，我拉扯了老半天，黄大仙死活都不回来，司机这么一说，黄大仙噌的一下就缩脑袋回来，一张狗脸，阴沉的盯着司机，满脸都是杀气。

　　那司机从后视镜里，看到黄大仙一张狗脸上表情居然这么丰富，吓了一跳，拍着胸口冲我说，“你养的这狗啥品种啊，看起来怪吓人的。”

　　我也不知道黄大仙发什么疯，看他一副准备上去咬司机的样子，赶紧拉了拉他，陪笑着说，“看这样能有啥品种啊，可能是这狗平时不怎么出门，可能受了啥惊吓吧。”

　　说完，我又瞪着黄大仙说，“干啥啊你，没事窝着睡觉去。”

　　上回黄大仙被高冷哥踹了之后，老实了很多，但平时也是我行我素的，根本不会听我的话，但今天还真是奇怪了，我刚说完，这狗东西贼眉鼠眼的往窗子外面看了两眼，就没再搭理司机，盘成一团，缩在座椅上了。

　　司机师傅还在念念叨叨的，跟我说养狗该怎么养啥的，我看着黄大仙的样子，心里奇怪的不行，这狗东西缩到座椅上之后，眼睛还是滴溜溜的往窗子外面看，而且一边看，还一边对着我使眼色，好像是发现了什么东西一样。

　　到了嘉兴市里，司机停下车，我心里还惦记着黄大仙今天的奇怪举止，付了车钱之后，拉着黄大仙，跑到了一个无人的巷子里，问他刚才到底怎么回事，以前不是从不狗叫的吗，咋就叫起来了？

　　黄大仙狗眼瞪的很大，左右看看，冲我吠道，“有吗？狗叫？本仙尊会狗叫？你不要凭空污人清白。”

　　这狗东西，居然跟我卖萌，我也没再问他，抬脚就外走，这几天的接触也让我摸透了他的脾气。

　　黄大仙这家伙啥脾气，我再了解不过，我越问他他越来劲，我要是干脆不搭理他，过一会儿他自己就先憋不住了。

　　果然，我才走出这个小巷子里，黄大仙就屁颠屁颠的跑到我旁边，在我腿上撞了一下，一张狗脸上表情很丰富，又是害怕又是期待的模样，期期艾艾的冲我说，“王小子，我刚才好像看见了一个人。”

　　一个人？我还没反应过来，黄大仙马上就又说，“我好像看见了金蝉……”

　　我深吸了一口气，眼眸中满是兴奋，没想到我才刚到嘉兴，就遇到了高冷哥！！！！


第122章 船老大

　　金蝉？高冷哥？

　　到了嘉兴，我心里还寻思着该从哪里入手去寻找无人村呢，没想到黄大仙直接说他看见了高冷哥！

　　来的目的可不就是寻找高冷哥的吗，我立刻兴奋的问黄大仙，“你在哪里看见的？”

　　一说到高冷哥，黄大仙这老狗就老实的很，贼眉鼠眼的又左右看了下，才小声说，“也不算看见，就是感觉……感觉你懂不？老夫乃是得道之人，吾辈得道之人冥冥之中有种觉悟，能察觉到周围一些普通人察觉不到的事情，刚才就是察觉到了高冷哥的气息。”

　　我对他的说法嗤之以鼻，明显是狗鼻子比人灵敏，闻到了高冷哥的气息而已，还吹啥自己是得道之人，高冷哥都没说自己是得道之人呢，黄大仙就算真得道了，也只是得道之狗，高冷哥不把他那一丝魂魄还回来，他这辈子是别想变成人了。

　　不管黄大仙是吹牛逼还是咋的，我心里很清楚，黄大仙害怕高冷哥，这事上肯定不会骗我，也就是说，高冷哥真的很有可能在我附近出现过。

　　我思索了一下，问黄大仙说，“你在哪里见的高冷哥？”

　　黄大仙吠道，“就是刚才我叫的地……不对，我刚才没有叫过，反正我就算发现他了。”

　　我这时候没功夫取笑他，既然有了高冷哥的消息，我就没必要去找虚无缥缈的无人村了，先找到高冷哥更有用一点。

　　只要找到了高冷哥，把事情的前因后果给整顿一下，我就可以把脉络理清楚，到时候如果高冷哥愿意和我一起去无人村那就最好，有个强力的打手帮忙，绝对可以把千佳音和周小蛮给带回来。

　　一想到这里，我赶紧拉着黄大仙就往来的路上走，跟他说我们现在就回去，去刚才他察觉到高冷哥的地方去找。

　　黄大仙却一下子挣脱了我，冲我吠道，“王小子，你傻啊，现在回去咋可能再找到他？本仙尊现在还能感觉到他，不过已经不在之前的位置了，估计就是在你说的那啥龙湖村，咱们只要找到龙湖村，就能找到他了。”

　　他这么一说，我也觉得有道理，以高冷哥的手段和本事，刚才出现在那里，说不定现在早就已经不见了，想回去找到他基本上没有可能，既然千佳音说了高冷哥一定在无人村，还是去那里找他最保险。

　　想了想，我就对黄大仙点点头，问他说，“既然你现在能察觉到高冷哥的气息，那能不能闻着他的味道，去找到他？如果他在无人村的话，那就正好我们可以到无人村了。”

　　黄大仙一脸得意模样，吠道，“本仙尊这么厉害，当然……贼娘厮，你他娘的才闻着他的味道，本仙尊是循着他的气息！本仙尊循着他的气息，当然可以找到他。”

　　循着气息……不还是闻着味儿吗？我也懒得跟他分辨，这时候和他讨论这问题，纯属是浪费时间，就让他别废话，赶紧循着气息带我走。

　　我现在是在嘉兴市区里，无人村具体方位虽然不知道在哪里，但肯定距离我现在的位置不远，让黄大仙在前面带路，我一路步行过去，还不知道得到猴年马月去。

　　我想了一下，让黄大仙给我指了个大概的方位，他说是在我们现在所在方位的东南边，我打开手机地图看了下，按照黄大仙说的方位，应该是在海盐市或者平湖市的方向。

　　跟黄大仙比划的方向又仔细对比了一下之后，我觉得海盐那边的可能性要更大一点。

　　确定了大概的方位，我就又去找了一辆车，让司机带着我们往海盐赶过去。

　　到了海盐，下车之后，我让黄大仙又感应了一下，黄大仙老神在在的闭上狗眼，竟然还真的有一副得道高狗的模样，然后伸出狗爪子往更东南边的方向指了一下，吠道，“就在那边，我感觉已经距离咱们不远了。”

　　我查了下地图，这里已经靠近海了，再远就得到海里了，黄大仙说我们已经靠近了应该没错。

　　折腾了一天，现在已经是下午时分，天色有些发暗。无人村这种地方，光想象就知道是个极其恐怖的地方，现在我全身疲累，状态很差劲，什么也没准备，贸然往无人村赶过去，谁知道会出啥事。

　　这么考虑了一下，我就压制住心里的冲动，跟黄大仙说，我们今天先在这里住下来，等明天再去找无人村。

　　黄大仙本来就对高冷哥害怕的很，虽然他也着急去找到高冷哥，要回自己缺失的一丝魂魄，可心里终究还是有些抵触，听我这么一说，狗脸上立刻就是一副轻松的表情，大声吠道，“就这么办，先睡觉，先睡觉。”

　　在海盐休整了一晚，第二天我也没赶太早，等到十点多钟，通红的太阳，把夜晚的阴气全部驱散之后，才带着黄大仙，动身往海边方向赶过去。

　　虽说已经靠近了，但黄大仙也说不清楚具体多远，我又找了辆车，跟黄大仙约定好，到了地方之后，他就做动作提醒我，到时候我们下了车，再仔细寻找。

　　根据我的推算，无人村应该在靠近海边的一个偏僻渔村，我们直接往海边走，路上肯定会经过那里，到时候下车再仔细搜寻就是了。

　　做好了万全准备，就打车往海边去了，一路上我都精神高度集中，一边看着手机上的地图，一边看着车窗外的景色，同时还低头注意黄大仙的动静。

　　奇怪的是，这一路上跟我想象的一点也不一样，本以为路上肯定会遇到比较偏僻的地方，无人村肯定也在这些地方。谁知道一路上都没遇到什么偏僻的地方，几乎一路都能看见各种建筑。

　　嘉兴这边本来就是人烟繁茂之地，临近海边，经济更加兴盛，人口也更加密集，哪里还有偏僻之地？

　　要是无人村是啥人口茂密的地方，也就算了，我也能接受，人多恐怖程度就会降低一些，说来也有好处。但问题是，这一路上，黄大仙根本没有动静。一直到了海边，我们下了车之后，我一问，黄大仙才说，根据他闻到的气息，现在还没到高冷哥所在之地。

　　我傻眼了，这都到海边了还不到地方，难道无人村在海里？

　　黄大仙这时候也提供不了什么建议了，说海洋干扰了他的气息判断啥的，明明就是海水的咸腥味儿让他鼻子失灵了，还跟我吹牛逼。

　　我心里头盘算了一下，带着黄大仙四处溜达了一下，找人打听龙湖村的事情。

　　海边一般都是旅游圣地啥的，不过这里的海边并没有开发，建筑住宅啥的都有，但人并不算多，我找了半天也没找到几个人，结果问完了之后，都没人知道，最后只有一个老太太跟我说，以前听说过海上有个岛，岛上有个村子叫啥龙湖的，不知道是不是那里。

　　我一听，终于有点眉目了，千恩万谢之后，按照老太太说的岛的方向，来到海边的一个很简陋的小港口。

　　港口很小，海面上也只有一艘小木船，木船上只有一个老头子坐在那里，一边晒太阳，一边吧嗒吧嗒的抽着旱烟锅子。

　　我走过去，问那个老大爷知不知道龙湖村在哪里，结果那老大爷一听，刀削斧凿一般的脸上神色蓦然一变，也不说话，冲我摆摆手，示意自己不知道，然后起身，划着船就走了。

　　这老头子肯定知道无人村的蛛丝马迹，但这样子显然是不准备跟我透漏。

　　我又冲他喊了几声，但这老头子看着一把年纪，身手可矫健的厉害，不一会儿就没了踪影。

　　这下我傻眼了，坐在码头边，心里寻思着办法，才刚坐下没一会儿，心里一丁点主意还没想出来，身边忽然有个声音响起。

　　“小伙子，你要去哪里？”

　　我抬头一看，一个古铜色皮肤的中年汉子不知道啥时候跑到了我跟前，瓮声瓮气的冲我问道。

　　我下意识的就回答说，“我去龙湖村。”

　　说完之后，我才忽然想到，刚才来的时候，我四下都注意过了，附近除了那个撑船的老头之外，根本没有其他人，这个中年汉子是从哪里冒出来的？


第123章 人鬼同居，人死不出村

　　中年人仿佛没有看到我疑惑的表情，自顾自的笑了笑，开口说道，“也就是你运气好，碰到我了，这一带的船老大除了我陈三，就没人敢去龙湖村。”

　　“啊？”我愣了一下，开口说道。

　　“听说，那地方闹鬼。”那陈三有些神神叨叨的把自己的脑袋靠了过来，小声开口说道。

　　我心里的确是知道无人村闹鬼，但却也不太清楚具体的情况，听这陈三的意思，似乎还真知道什么东西，我就开口说道，“哦？还有这事，你和我说道说道。”

　　陈三嘿嘿一笑，开口说道，“看哥们你去龙湖村应该也没啥好心吧，这些天我已经接了三批人进去了，这几批人装备都很齐全，看起来像是去里面倒斗的，你和哥哥我说下，是不是里面有啥好东西？有王公大臣的墓穴？”

　　我愣了一下，心想这陈三的想象力还真丰富，开口说道，“哪有什么墓穴啊，这里的风水虽然好，那龙湖村所在的位置正好是龙眼，但被这四周的水给包住，虽然龙喜水，但这水却又不是海那么宽广，所以风水学上来说，是龙困浅滩，是极恶的风水，不可能会有什么王公大臣在这种破风水里面建墓地的。”

　　当然，我是不可能懂什么风水学的，之所以这么说，还是因为之前易超和我说的，管你懂不懂，先扯一下，对方如果问到自己无法解释的问题，那就来一句天机不可泄露就可以了。

　　果然，陈三被我这一套风水之说给弄迷糊了，眨巴着眼睛开口说道，“前几批人一个个凶神恶煞的，我也不敢问，看哥们你面善，和哥哥我透透底，你们这些人来这是干嘛的？”

　　“天机不可泄露。”我很是神秘的对着陈三眨了眨眼睛，开口说道。

　　陈三被我说的一愣一愣的，开口说道，“算了，管你是做什么的，只要给我钱，我把你渡过去，那就可以了！”

　　“对了！”我笑着同意了陈三的观点。

　　既然已经把陈三给糊弄住了，给他一个我是世外高人的印象后，想要套出点什么东西来还是很简单的，所以我就开口说道，“其实这次来龙湖村，是有任务在身的，不过你之前和我说的，闹鬼，这是什么情况？我来之前，没有人和我说过闹鬼这事情啊。”

　　陈三嘿嘿一笑，“这事情其实在我们这已经不是什么大秘密了，这样吧，为了节省哥们你的时间，咱们上了船后，再聊聊关于这龙湖村的事情。”

　　我知道这是陈三怕我知道后，就不找他了，想要用这套住我呢，我本来就是要去的，所以就点了点头答应了，“这样吧，这次过去，我给你一千块钱，你把你的手机号码给我下，回头我回来的时候，你再过来接我。”

　　陈三的表情很奇怪，他看着我，开口说道，“你难道不知道龙湖村里面没有信号？别说是手机了，就算是对讲机也收不到信号，前两年，我们这有村民好奇上去了，说是见鬼了，回来就神志不清了，政府也派了一队人进去考察，刚进去没一天时间就跑回来了，队伍里面少了大半人，回来后就检查自己的对讲机，说是里面没有信号。”

　　我愣了一下，龙湖村里面没有信号？最后笑了笑，开口说道，“那这样吧，你两天后的这个时候，来把我送上去的地方找我，接我回来。”

　　陈三的表情有些奇怪，“可以是可以……不过如果那里到时候起雾的话，我就不去接你了，等没有雾我再去。”

　　“雾？这又是什么东西？”说着说着，我们已经来到岸边了，陈三从一边拉过了一条小木船，他一边摆弄着小木船，一边开口说道，“起雾就是河神要出来了，这时间，我们这镇里的人都是不准下水的。”

　　“河神？”不知道为啥，我脑子里闪过了山神的面孔，该不会是和山神一样，是种怪物，但这河神就是一种水怪之类的。

　　陈三一提到河神，就有些忌讳了，闭嘴不言，上了船后，对着我招了招手，我也上了船，这时候我看到之前见了我就跑的老头。

　　那老头正站在岸边，用一种看死人的眼神看着已经上了船的我，那眼神我到现在都忘不了，让人毛骨悚然。

　　我打了个哆嗦，问陈三，“那老头看我的表情咋这么不对劲啊。”

　　“别理他，就是觉得我赚了你的钱心里觉得不爽罢了。”陈三用船桨在岸边一弄，把船划了出去，开口说道。

　　我却感觉那老头看我的表情绝对不是心里不爽这么简单，这种眼神，太奇怪了一些。

　　等船划出去后，陈三也开口说道，“你不是问我龙湖村哪里奇怪吗？”

　　陈三这一说话，也把我从老头那边的奇怪心思给转了回来，连忙开口问道，“怎么个奇怪法？”

　　陈三笑了笑，开口说道，“这龙湖村其实早些日子并没有什么事的，我小时候还去玩过呢，但其实从那时候就已经有些不对劲了。”

　　“嗯？”我找了个舒服的位置，坐了下来，看着黄大仙一副怕水，焦躁不安的样子，心里也感觉舒坦了很多。

　　“龙湖村是人鬼同居，人死不出村的！”说到这的时候，陈三的表情也有些恐惧，“我小时候进去玩的时候就是这样，他们那地方的人死了，都不会出殡下葬，而是直接将尸体放进棺材里，然后在家附近找一块空地直接埋葬了的，而且那里的人死后，都是戴了面具，才下葬的。”

　　陈三的这话也让我感觉有些奇怪，因为我门平时都是将鬼、灵魂称为脏东西、邪物，遇到棺材、纸钱、寿衣都要远远避之，甚至吐几口唾沫，生怕沾了晦气。

　　人的居住社区和坟墓，往往是有分界隔离的，比如一条河，或者将墓地设在没人居住的山岗、树林，没有人会将坟墓设在自己家的院子里或者村子里。

　　但这龙湖村就和我们不一样，竟然讲究什么人鬼同居，人死不出村人，这一点就有些奇怪，所以我开口问道，“为什么他们要这么做，先不说人死不出村，戴面具才下葬这也太奇怪了一些吧。毕竟中国人死后都讲求耳清目明，不遮挡异物，为什么龙湖村要将尸体戴着面具下葬呢？”

　　“我也不知道，听说是祖上传下来的规矩。”陈三说到这的时候，表情也有些惊恐，他开口说道，“听镇子里的算命先生说，龙湖村闹鬼其实并非没有缘由，因为他们那沟沟有遗骨，弯弯有阴魂，至于面具，应该是人鬼同村而居，为了镇住阴魂，于是就有了为死尸戴面具的方法。我小时候就看到过一次，那面具特别奇怪，根本不像是为了镇住阴魂，反而像是……”

　　“像是什么？”我连忙开口说道。

　　“像是在助长阴魂生长，你是没看过那面具，我给你画下，太奇怪了！”陈三说着说着，就把船桨放了下来，用手指在水里点了一下，在船板上画了起来。

　　是一张极其怪诞的脸，就好像是狐狸一样，眼睛细长的可怕，脸上挂着诡异的笑容，嘴角两根长长的獠牙露出来，很简单，却也很诡异，看着就让人感觉后背发凉。

　　“还有一件事，那就是龙湖村的格局特别奇怪，听那算命先生说，那是三庙困谷的格局，很容易滋生阴魂怨鬼，一会儿到了小岛，我带你转一圈，就在岛旁边。”陈三信誓旦旦的开口说道。

　　这时候，我们谁都没有注意到，原本空荡荡的湖水上，开始弥漫起一层薄雾。


第124章 中邪

　　三庙困谷？我没感觉到有什么不对劲啊，我就开口说道，“庙而已，有什么问题吗？”

　　“问题大了，如果是一般的寺庙，那也没问题，但关键是你知道龙湖村里面的人，信奉的是什么东西吗？”陈三拿了根烟，丢我一根，自己点起来，有些神神叨叨的开口说道。

　　我摇了摇头，表示自己不知道，然后也把烟点了起来，我现在就有一种体会，那就是这些搞交通工作的人，都特会侃，特会吹，讲的东西那叫一个栩栩如生，比起我来是要强太多了。

　　“一般情况下，庙里供奉的东西都是神灵，人对神灵是有敬畏之情的，敬畏之情往往使他们既拜神、也拜鬼，但龙湖村供奉的不是佛也不是神，而是两个诡异的玩偶，那是一对身着明代官服的男女。”陈三说着说着，开口说道，“我小时候肚子饿的时候，都是去那几个庙宇里面偷馒头吃的，看过几次，那玩偶做的好像是活的一样，我进去的时候，就老感觉有人在盯着我，一开始我感觉有些别扭，不过吃了几次后，也就不怕了。”

　　我顿了顿，供奉玩偶也没啥啊，我记得之前看新闻上说的，有些地方还供奉着一种叫做肉身佛像的东西，就是把死人做成木乃伊，当作佛祖来拜，这玩偶应该也是一样的道理吧，所以我开口说道，“可能是他们比较显赫的祖先吧，毕竟不是说穿的是明代官服的男女吗？这种小山村出来两个做官的，肯定是光宗耀祖的啊。”

　　陈三却摇了摇头，开口说道，“但祖先多是以牌位的形式供奉在某一大家宗族的祠堂里，而并非庙宇里供全村人膜拜啊。”

　　说完，还没等我说什么，陈三就继续开口说道，“那个算命先生说了，这一对玩偶，不是人偶，而是鬼偶，也就是说龙湖村拜的可能是鬼。因为相比于祖先显灵，鬼怪显灵往往要靠谱得多。”

　　我怔了下，心里对陈三说的那个算命先生也产生了好奇心，我总感觉这个所谓的算命先生有点猫腻。

　　见我在发呆，陈三也继续开口说道，“所以说，这是三个鬼庙，而这三个鬼庙镇住了龙湖村的三个脉门，那些人死后，魂魄出不去，投胎不了，只能一直在龙湖村里面徘徊，时间久了，自然就成厉鬼了，当然，龙湖村的那个习俗人死不出村也证明了这一点。”

　　我愣了一下，被陈三这么一说，似乎一切都有些说通了，龙湖村闹鬼这事情是肯定的，我觉得千佳音不会在这方面开玩笑，那么陈三说的这一套也就有了根据。

　　最关键的一点就是，之前的八堡村，似乎也是这样，利用周围的风水，地势，把人困在一个小地方，用来养鬼。

　　我深吸了一口气，如果真是这样，那龙湖村比起八堡村来可是要恐怖太多了，毕竟八堡村那也只是一村子的人被化作了厉鬼，而龙湖村里，世世代代都被困在这岛上出不去，谁知道这么多年究竟堆积了多少可怕的东西。

　　“那现在龙湖村里面还有人住吗？”我问出了我最想知道的答案，毕竟听陈三说的，他小时候还来龙湖村里面玩过，还偷吃过馒头，那也就是说，在陈三小时候，龙湖村里面还是有人的。

　　“不知道……”陈三开口说道，“00年后，就没人进去过龙湖村，也没有龙湖人从里面出来，之前那个撞了邪的人出来已经神志不清，而那几个专家出来后，就急匆匆的走了，也没说里面有没有活人。”

　　我愣了一下，心里就有一个疑惑，因为按照陈三说的00年后，才没人出入过龙湖村，那也就是说，到现在才几年，这几年的时间，村子里的人完全不可能都死掉，那也就是说，里面可能还真的有人。

　　但千佳音又称呼这为无人村，这就有些耐人寻味了，这村子里面到底有没有人，这是一个问题。

　　这时候我也开始感觉到有些不大对劲起来，随着越来越深入，水面上的那些雾开始越来越浓起来，而陈三显然也发现了这一点，脸色瞬间变得苍白起来。

　　跪在船头对着水面不停的磕头，嘴里叫着河神爷爷，放我们一马什么的！

　　我一听心里就慌了，难道那个他之前说的河神出现了？

　　想起来，陈三之前好像说的，起雾了，就是河神来了，刚才我和陈三因为聊得太投入了，竟然都没有注意到这竟然起雾了。

　　看到陈三慌张的样子，我这心里也有些没底，深吸了一口气，看着周围的海水。

　　水面依旧还是很清澈，下面根本就没什么东西，但有点奇怪的就是，一般海边的船，都是那种往岸边推的水流，得要那种专门在海边吃饭的渔民，才能划得出海，像我这种，滑死了估计也就才滑个几百米。

　　而现在，水流却没把人往外推，而是往着里面推，就好像是有人在故意控制一样。

　　感觉到这点后，我也慌了，这河神可能还真的存在，还没到龙湖村，我就要死在这海水里面了吗？

　　陈三已经被吓坏了，早就已经忘记了划船，而是在不停的磕头，额头都被磕破皮了，还在船板上磕着。

　　我见他明显已经失去理智了，这时候也清楚，如果我再不行动的话，一会儿等船被推进雾里面后，就真的晚了！

　　我拿过一边的船桨，拼命的往外面划动着，但我明显是第一次划船，划着划着，船就一直打转，根本就没有往外面划动的驱使，反而越来越往里面靠了。

　　见我划船，陈三也开口说道，“没用的，怎么划都没用了，河神想要你的命，不管怎么跑都跑不掉的，早知道我就不应该贪这笔钱的，这个时间正好是河神需要祭品的时候，贸然出海，肯定会被河神盯上的，先前两次已经算我运气好了，这次我还想要出来……”

　　我见陈三神神叨叨的，都已经开始有些语无伦次了，心里也有些急了，连忙放下船桨，上去抓住他的领子，开口说道，“拼一把啊，现在还在雾的周边，只要我们努力一下，肯定是可以出去的！”

　　“没用的，没用的，根本没有人从河神的手里逃脱的了，村子里最厉害的划桨手都不行。”陈三的瞳孔已经变得死寂，没有一点儿神采。

　　就在这时候，黄大仙忽然开始剧烈的吠叫起来，狗叫声在海上传来，让人特别的焦躁。

　　我愣了一下，黄大仙轻易不会吠叫，一旦吠叫了，那肯定是有什么事情发生，而且这事情对我特别的重要！

　　就在我想要问黄大仙到底发生什么的时候，忽然感觉到水下一黑，不知道什么庞然大物从水下游了过去。

　　我深吸了一口气，冷汗都被吓出来了。

　　而这时候，陈三也没有继续神神叨叨了，而是跪坐在船头，呆滞地看着前方。

　　“你他妈的想什么呢，赶紧划出去啊，再这样我们都要死在这了。”我站起来，上去死死的抓住陈三的领子，开口大叫起来。

　　陈三也不知道哪里来的力气，直接一把推开了我，把我推在船板上，伸手死死的掐住了我的脖子。

　　“陈三！！！”我注意到陈三的样子有些奇怪，因为按理来说，人想杀人的时候，表情都是狰狞的，但陈三的表情却特别的木讷，就好像是戴了一层面具似得，冰冰凉的。

　　所以我赶紧叫了出来，企图唤醒陈三。

　　但陈三就好像是中了邪一样，死死的掐住我的脖子，死寂的眼眸让人感觉恐怖。


第125章 双圣庙

　　“死！忤逆河神的人，都得死！”陈三很是机械的开口说道，声音听起来就像是合成音一样，毫无生气。

　　这时候我见陈三已经醒不过来了，也有些急了，连忙用力开始挣扎起来，但陈三却死死的把我给按在船板上，木船在海面上不停的上下起伏。

　　“草你大爷，别在这里装神弄鬼的，给本仙尊出去！”黄大仙对着陈三吼了一句，直接一口咬在了陈三的腿上，陈三整个身子瞬间瘫软下来，手上的力气也消失了。

　　我赶紧把陈三从我的身上推开，趴在船边不停的喘着气，因为缺氧，眼睛都好像是在冒着金光。

　　过了好一会儿，这才缓过神来，看着已经晕死过去的陈三，然后又看着黄大仙，开口说道，“这到底是怎么一回事？”

　　“下面那东西可以用声波来操控人，让人产生幻觉，小心点。”黄大仙开口说道。

　　这时候我才发现，周围哪里有雾，分明就是蔚蓝色的海面，而水流也恢复了正常，似乎并没有刚才那样朝着里面流。

　　“刚才那些都是幻觉？”我愣了一下，开口询问道。

　　“对啊，如果不是我发现的快，你和陈三两个人估计都要死在这里了，接下来小心点，最后拿东西把自己的耳朵给捂住。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，既然那个所谓的河神是用声波来让人产生幻觉的，那只要耳朵里面塞个东西，虽然不见得能挡住什么，但至少能让自己心安一些。

　　所以我赶紧把自己的衣服给撕了一片下来，撕下一些沾了水塞进了自己的耳朵里，想了想，又给晕倒在地上的陈三给塞住了耳朵。

　　“划吧，我感觉到金禅的气息应该就在这附近。”黄大仙然后给我指了个方向，开口说道，“不要一起划，你先划一边，再划一边，船就可以前进了。”

　　我按照黄大仙教我的办法，还有指的方向，开始一点点的朝着龙湖村所在的地方划去。

　　划着划着，周围的雾又开始浓了起来，我转过头去看了眼黄大仙，黄大仙的表情也有些迷惑，“我没感觉到声波的力道啊，这应该不是幻境，没事，我能感觉到金禅的气息，你顺着我给你指的方向，应该是不会出错的！”

　　我点了点头，如果说这浓雾不是幻觉的话，这时候也的确只能这样了，黄大仙直接跳到船头，开始给我指导起方向来。

　　顺着黄大仙给我指的方向，我划了差不多有半个小时，感觉自己手上都磨出水泡了，黄大仙这才开口说道，“快到陆地了，小心点。”

　　我点了点头，这时候透过浓雾，我也看到了一个小岛的轮廓。

　　咬着牙，又划了差不多有十几分钟，这才快到岸边，海水已经是往海岸上飘着了，顺着这水流，很快我们的小船就被冲上了岸，上了岸后，我把木船上的缆绳丢了下来，抱着缆绳，把绳子挂在了岸边的一个木桩上，这才放心的对着黄大仙说了句上岸。

　　黄大仙上来后，也开口说道，“那个陈三怎么办？”

　　“先让他留在这吧，这虽然是海边，但应该比里面安全，我们这个状态，如果还带着一个昏迷不醒的人进村子，那可真的是找死了。”我叹了一口气，开口说道。

　　“也对，看样子他十分钟内应该能醒过来，到时候他应该就能直接划船回去了。”黄大仙点了点头，也跟着我一起朝着里面走去。

　　说来也有些奇怪，我在电影或者动画片里面看，这些岛屿上面一般都有很多植被，还有虫子啊，蛇什么的。

　　但这小岛上面就只有一些零零散散的小树，根本连生物都找不到，沙滩上连一只螃蟹都没有。

　　“死地啊。这里除了那些豢养的家禽，其他的生物都会避开这里，没想到还真的有人住在这里，也不知道说这些人是无知，还是胆大。”黄大仙闻了闻，开口说道。

　　死地？这倒是我第一次听说过这名词，这时候黄大仙又开口说道，“我能感觉到金禅的气息，很浓郁，他一定在这小岛上，这里应该就是千佳音说的无人村了。”

　　我点了点头，既然能找到高冷哥就好办了，我就继续开口说道，“那你有没有感觉到周小蛮和千佳音的气息？”

　　“……”黄大仙又仔细闻了一下，摇了摇狗脑袋，开口说道，“并没有她们的气息，可能是还没来吧。”

　　“好吧。”我心里也感觉有些失落，千佳音和周小蛮并不在这里，那她们去哪了？

　　我们走着走着，很快就穿过了外面那一层植被，再走里面去，就看到了被浓雾所笼罩着的小山村。

　　村子看起来很是古老，那些建筑都是七八十年代那种小木楼的样子，刚走到村子口，我就感觉到了一股无比浓郁的阴冷气息。

　　那种气息充满了一股无比压抑的暴虐感觉，冷的我都快要发抖起来。

　　黄大仙开口说道，“这里有点奇怪，我先进去探探路，你在外面等着。”

　　一听到黄大仙这么说，我心里也慌了，不管是现实经历，还是电视电影上放的，一般脱离团队，自己一个人的时候，就特别容易出事，所以我赶紧开口说道，“我们还是一块儿进去吧。”

　　“也行，这村子我总感觉有点猫腻，你先用五丁五已神佑术，护着自己的身体，然后再跟我一块儿进去吧。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，把保存的特别好的黄纸从怀里掏了出来，还好我聪明，之前用油纸和塑料袋包住了这些黄纸，不然刚才下水的时候，这些黄纸可就废了。

　　我拿出一张黄纸出来叼在嘴上，然后把剩下来的黄纸都包好，放进了怀里，这才调整着呼吸，快速的结起手印来。

　　因为已经联系了很久，我这结印也没有失败，我感觉身体上一下子就涌起了一阵暖意，刚才那种冻人的阴冷感瞬间消失的无影无踪。

　　然后我叼在嘴上的黄符也开始自己燃烧了起来，这火焰并不是很烫，所以我任由黄符快燃烧完后，这才一口将黄符给吞进了嘴里，用舌头抵住那一点残纸，身上那种温热的感觉也随着我的动作愈加的强烈起来。

　　黄大仙见我已经准备好了，低着脑袋就往里面钻，我赶紧跟了上去，和黄大仙一块儿钻进了雾中，朝着龙湖村走去。

　　身上湿漉漉的，走起路来很难受，我也发现，如果自己再找不到地方休息，那这粘乎乎的一身，恐怕会让我发烧，在这种地方发烧，很有可能就再也走不出去了，所以我也有些焦急的往着前面走。

　　走了有一会儿，黄大仙忽然停了下来，开口说道，“前面那个地方，金禅的气息特别的浓郁，要不我们去看一下？”

　　我愣了一下看着面前这个建筑物，开口说道，“这应该就是陈三说的，那三处庙宇之一吧。”

　　黄大仙也看着那高挂着双圣庙牌匾的建筑物，有些为难的开口说道，“那我们不进去？我可以肯定，金禅在这地方停留了蛮长一段时间的，里面可能有他的蛛丝马迹。”

　　“去吧！”听黄大仙说完，我有些迫不及待的开口说道。

　　黄大仙好像是阴谋得逞一样，直接带着我朝着这双圣庙钻了进去，双圣庙很大，很难想像这么个荒凉的小山村会有这么大的一个庙宇，我推开门后，就感觉一股无比强烈的阴冷气息瞬间冲破了我围在身边保护自己的五丁五已神佑术，似乎要把我整个人都给冻住。

　　而小幽这时候也从魂瓮里面冲了出来，对着庙里面不停的嘶吼着，仿佛在忌惮着什么。


第126章 玩偶

　　小幽的忽然出现也让我开始警惕起来，我赶紧又掏了一张符出来，快速的结了印后，这才把那刺骨的冰冷感给弄下去了一些。

　　我看了下，这双圣庙里阴森森的，给人一种恐怖的感觉，似乎里面有什么怪物能够把人给吞掉一样。

　　看着不停咆哮着的小幽，我也有些不敢进去了。

　　这时候黄大仙也开口说道，“这庙里有猫腻，我进去看看吧，你进去的话很有可能会出问题。”

　　“嗯。”这次我直接答应了，因为刚才只是开门的声响，就让我布下的五丁五已神佑术直接被破，里面肯定有什么厉害角色，我现在这么贸贸然的冲进去，很有可能会死的很惨，不如就在门口等着黄大仙。

　　我确定后，黄大仙直接朝着里面跑去，很快就消失在了迷雾之中，而我看着全身已经炸毛的小幽，伸出手去安抚着她，心里也开始慌了起来。

　　“危险，不能进去。”小幽见我摸她的脑袋，也偏过脑袋来开口询问道。

　　我点了点头，“我们在外面等着吧。”

　　“嗯！”小幽用力的点了点头，一脸警惕的看着双子庙。

　　我在外面等了好一会儿，黄大仙都没有什么声响传出来，我这心里也有些担心起黄大仙来，我赶紧开口说道，“大仙，你在里面吗？”

　　“……”庙里一点儿声音都没有了，就好像是黄大仙就这么凭空消失了一样。

　　“大仙！”我又大叫了一句，里面还是没有人传出来声音，我这才有些慌了起来。

　　就在我有些不知所措的时候，庙里忽然传出一声狗叫声，旋即很快，就是一声凄惨的吠声，我下意识的就觉得黄大仙出事情了，直接拔腿朝着里面跑去。

　　身后的小幽不停的拉着我的衣角，我直接抱起了小幽，朝着里面跑去。

　　小幽不停的喊着，“危险，不要进去！”

　　但我心里记挂着黄大仙，还是快速的朝着里面跑去，我跑着的时候，那凄惨的叫声就戛然而止了，该不会是黄大仙出什么问题了吧！

　　我吓了一跳，加快了脚步，快速的朝着刚才的惨叫声跑了过去。

　　很快，我就跑到了一个大门前面，犹豫了一下，不顾小幽的阻拦，直接就推开了门，刚推开门，我身上的五丁五已神佑术就被破掉了。

　　我也不管了，直接朝着屋子里面看去，屋子里面空荡荡的，这应该是双圣庙的正殿。

　　正殿中散落着一些香和蜡烛，有些只烧到一半，应该是很久没有人来供奉了，正殿的地上铺满了灰尘。

　　我看了下周围，见到并没有黄大仙，就想要退出来。

　　就在我刚想退出来的时候，从这正殿里传出了一道冷笑声，是一个女人发出来的，特别的凄厉，听着就让人毛骨悚然。

　　“谁？”我连忙应了一下。

　　而小幽直接挣脱了我的怀抱，跳到地上不停的嘶吼着，额头上的金印在这时候变得无比的耀眼，也让我身上的冰冷感降低了不少。

　　没有人回我，就在我以为自己刚才是出现幻觉的时候，忽然就又听到了一道冷笑声，这次是个男人的笑声，我吓得自己的后背上全是冷汗。

　　感觉全身都变得僵硬起来，动都动不了了。

　　就在我快吓尿的时候，忽然有人搭住了我肩膀，我吓了一跳，正打算还手的时候，身后就传来一道喘息声，“我说哥们，你可害死哥哥了，就为了接你这一单生意，我差点连命都丢了。”

　　声音听起来特别熟悉，是陈三的声音，我这才松了一口气，开口说道，“我也不知道啊，而且刚才你被河神附身了，也是我把你从那救过来的。”

　　“你还有脸说，竟然把我一个人丢在船上，要不是我醒的快，非得被冻死不可。”陈三骂骂咧咧道。

　　“你这不是还活着吗？这样吧，我给你加钱，这次你送我过来，我给你三千块钱。”我开口说道，钱这东西在我身上已经没有什么意义了，所以我直接开口说道。

　　“这还差不多。”陈三叹了一口气，“那行吧，哥们，你先把钱给我，我这就走！”

　　就在我刚打算掏钱的时候，小幽死死的盯着我的身后，不停的开口咆哮道，因为小幽是小幽普通人根本看不到她，所以我正打算示意让她消停一点的时候，她叫的更加大声了起来。

　　而陈三搭在我肩膀上的手也开始重了起来，就好像是拼命的把我往下压一样。

　　陈三有问题！！

　　很快，我就意识到了这个事情，深吸了一口气，看着不停龇牙咧嘴的小幽，有些不敢转头了。

　　而陈三这时候也开口说道，“哥们，咋了，掏钱啊。”

　　“哦哦，马上。”我一边假装在掏钱拖延时间，一边在想着办法。

　　根据以往的经验，这时候绝对不能回头，鬼知道我身后到底是什么东西。

　　“快点！”陈三按住我肩膀的手也愈加的重了起来，我甚至能够感受到他手上的冰凉，还有脖子上的冷意。

　　小幽这时候也更加急迫起来。

　　但我却不敢轻举妄动，我这时候要是暴露出什么东西来，后面的那个鬼东西肯定是要动手的，但身后的情况又有些让我不安起来。

　　这时候，我去掏钱的手，忽然掏到了手机，虽然手机被泡坏了，但手机屏幕的反光应该还是可以看出什么东西来的，就在我打算掏出手机来照的时候。

　　陈三的声音又传了过来，“你该不是没钱吧，如果没钱，那我可就要和你算算总账了，如果不是你，我也不至于沦落到现在这种局面。”

　　“不是不是，我给你掏钱！”我见拖延不下去了，连忙掏出钱包，从钱包里面点了三千块钱，从肩膀那边递了过去，“给，三千块钱，虽然被水给泡了一下，但晒干应该还是可以用的！”

　　“你怎么不转身过来和我说话？”陈三轻笑着开口说道，并没有接过我手里的钱。

　　我有些不敢回话了，而地上的小幽这时候直接跳到了我的肩膀上，却不知道被什么东西给拍了，直接把小幽给拍到了地上，不停的惨叫，原本宛若实质的身体也开始变得有些透明起来。

　　“小幽！”我连忙开口说道。

　　“什么小幽啊！”陈三的声音开始变得有些别扭起来，听起来超怪异，就好像是一个男人在捏着嗓子学着女人说话一样。

　　说完，还捏着嗓子开始咯咯咯的笑了起来，特别的阴森恐怖。

　　听的我毛骨悚然起来，我这时候也管不了那么多了，直接把手里的钱往地上一丢，就开始掏出黄符来准备用五丁五已神佑术，就在我打算结印的时候，忽然一道声音传了过来，“这是幻觉，闭上眼睛！”

　　是高冷哥的声音，这声音就好像是直接出现在我内心一样，让我原本害怕的心情瞬间变得清明过来。

　　我愣了一下，连忙闭上了眼睛，肩膀上传来的重压感也随着我闭上眼睛而消失的无影无踪。

　　“高冷哥，是你吗？”

　　我开口问了一句，却没人说话，我等了好一会儿，感觉就这么闭着眼睛傻乎乎的站着，很危险，连忙把手里的符纸放到了自己的嘴里，开始调整起呼吸，结起印来，等把五丁五已神佑术给调整出来后，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　刚睁开眼睛，我就看到原本空荡荡的正殿上，不知道什么时候出现了一个穿着明朝官服的女玩偶，玩偶做的栩栩如生，尤其是那双眼睛，就好像是一双活人的眼睛……

　　在直勾勾的看着我。


第127章 血红的眼睛

　　那双眼睛就好像是有着无尽的魔力一般，仿佛要将我的灵魂都给吸进去。

　　我连忙把眼睛错过去一边，就在这时候，从院子的另外一边传来了一声狗吠声，我连忙拔腿朝着那边跑去。

　　我刚跑过去，就看到一条壮的和牛犊子一样的大黑狗从那边朝着我跑了过来，一边跑，一边狂吠，“王小子，你咋进来了，赶紧跑！！”

　　“跑？”我愣了一下，转眼间黄大仙已经跑过我身子，朝着门外跑去，在我一愣神的世界，忽然听到一股无比尖锐的笑声从后面传了过来。

　　然后就看到一股浓雾从院子深处朝着我们这边涌了过来。

　　黄大仙的声音从外面传了过来，“你丫发什么呆呢，跑啊，再不跑等死吗？”

　　我吓得冷汗都涌出来了，连忙拔腿跟着黄大仙一块儿朝着外面跑去，小幽见势不妙，也直接朝着前面一跃骑在了黄大仙的身上。

　　好不容易跑到门外，黄大仙就开口说道，“关门，快关门，别让那鬼东西跑出来！”

　　我已经看到那浓雾已经快涌到门口了，在浓雾的里面，似乎有个人正朝着我们这边飘过来。

　　我连忙把门外外面一拉，死死的抓住门，然后用血刃把门环给扣住。

　　刚做完这个动作，从门那边就传来了一道巨大的撞击声，一股巨力直接把血刃震得差点从门环上掉下来。

　　不过好在，里面的这鬼东西似乎并不能冲破这个大门，一开始猛烈的撞击几次后，力度就慢慢的下来了，我提心吊胆了好一会儿，确定了这鬼东西并不会从里面冲出来后，这才松了一口气，对着黄大仙开口说道，“你在里面到底招惹了什么鬼东西。”

　　黄大仙却死死的盯住大门，没有说话，我见黄大仙的样子有些奇怪，也顺着它狗眼看的方向瞄了过去，就看到门缝里有一双血红的大眼睛在往外面死死的看着我们，一股股烟雾透过门缝朝着外面涌出来。

　　我深吸了一口气，下意识的往后退了几步，而小幽也尖叫了一声，直接回到了我的魂瓮里面。

　　过了一会儿，那双眼睛的主人这才离开了门缝，至少我没看到有烟雾继续从里面出来了。

　　“这里面到底是一个什么玩意儿。”我看着黄大仙开口说道。

　　黄大仙有些心有余悸的开口说道，“吓死本仙尊了，谁他妈的在这里面养了一头香火活死人，老子差点就死在里面了。”

　　“香火活死人？”我开口询问道。

　　“嗯，就是用邪术做出一个人偶来，让人把它当作神灵来祭拜，久而久之，人偶沾染了香火气，体内的邪气就会不停的积累，等到快要爆发的时候，就会变成香火活死人，除了身体不是人之外，已经拥有了人类的智慧。”黄大仙开口说道。

　　我忽然想起来之前在正殿看到的那个穿着明朝服饰的女玩偶，心里也吓了一跳，不知道那东西是不是黄大仙说的那个香火活死人。

　　“你刚才在里面发现什么了？”我看着黄大仙，开口疑惑道。

　　黄大仙却有些莫名其妙的看着我，开口说道，“你来过这吗？”

　　“啊？没有啊。”我愣了一下，开口说道。

　　黄大仙也有些犹豫的低吟了一下，“也对，看时间上，那时候你还没有出生啊。”

　　“到底是什么？”我开口疑惑道。

　　“我在偏殿里面看到了一个石碑，石碑上写着这庙宇在1973年的时候，起过一次火，当时有个大善人来到了这里，捐钱重建了这双圣庙，后来村里人为了感谢他，就给他起了一座石碑，石碑上写着你的名字，王盼。”黄大仙死死的盯着我，开口说道。

　　“我？不可能啊，1973年的时候我妈都还没认识我爸呢，我怎么可能会出生，并且来这里捐钱。是不是同名同姓的啊。”我开口疑惑道。

　　“那有一张画像，画像上的人，就是你，腰间别着一把和你那把一样的剑，最关键的是，画像上的人，穿的衣服和你现在一模一样。”黄大仙看着我，开口说道。

　　我愣了一下，“不可能吧。”

　　“本仙尊亲眼看到的，还能唬你不成？”黄大仙感觉自己的狗格都被我给侮辱了，连忙开口说道。

　　我心里也有些疑惑起来，1973年？我肯定是不可能来到这的，而且我也并没有钱让一座庙重建。

　　不知道为什么，我的脑子里忽然想起了一个人的名字，这个人该不会是藏锋吧。

　　也不可能啊，是藏锋的话，那他怎么会留下王盼的名字，那时候我还没出生啊。

　　我想了好一会儿，感觉自己无论如何也想不通这事情究竟是怎么一回事，也就不去多想，而是看着黄大仙，开口说道，“先不说这个了，你刚才不是循着金禅的气息进去的吗？发现什么东西了没？”

　　黄大仙深吸了一口气，开口说道，“我是感觉到了他的气息，他在这生活了很长一段时间，那个偏殿里甚至有他换下来的纱布，上面的血无疑就是他的，而且我刚才来的时候，发现那个香火活死人是被人用黄符钉在墙上的，我不小心揭掉了那张黄纸，才让它苏醒过来的。”黄大仙有些心有余悸的开口说道。

　　我才不相信他是不小心揭掉那黄纸的，只要是有一定智慧的人，看到这个诡异的一个玩偶被人用黄符钉在墙上，都不会想着去揭开它的。

　　但我见黄大仙似乎并没有想说仔细的样子，也就没继续问，毕竟揭掉黄符这事可能是黄大仙的隐私，我就继续开口说道，“对了，刚才我在正殿，也看到了一个玩偶，穿着明朝官服的女玩偶，就好像是活过来一样，我还产生了幻觉，以为陈三从船上下来这找我了。”

　　“那应该是还没有彻底通灵的香火活死人。”黄大仙开口说道，“这种玩偶的眼睛有点邪性，盯着看会产生幻觉，你当时心里肯定在记挂着陈三，所以你才会出现见到陈三的幻觉。”

　　我愣了一下，“那鬼东西还会根据别人心里的漏洞，来操控人心吗？”

　　“对的，所以如果见到奇怪的东西，最好是闭上眼睛，只要闭上眼睛就不会有什么事。”黄大仙开口说道。

　　我忽然想起来什么，开口说道，“对，之前我被陈三搭住肩膀的时候，我就听到了高冷哥的声音，他让我闭上眼睛。”

　　“你听到金禅的声音了？”黄大仙愣了一下，“他刚才可能就在这附近，我们出发去找他！”

　　我愣了一下，“你是说，刚才高冷哥就在旁边。”

　　“嗯，我们上来的事情，他应该已经发现了，但却躲着我们不出现。”黄大仙闭上眼睛，不知道在弄什么，“果然，这附近，金禅的气息浓郁了不少，他刚才是来过这里！”

　　一听到这话，我心里猛地一跳，开口说道，“我先去把剑拿下来，然后我们去找他！”

　　“好！”黄大仙点了点头。

　　我朝着门那边走过去，刚把血刃从门上拿下来，大门猛地被人撞了一下，中间的门裂开了一道缝隙，一股浓郁的冰冷浓雾从门内涌了出来，让我打了一个冷颤。

　　下意识的就把手里的血刃给捏紧了。

　　就在我有些不知所措的时候，一双布满血丝的大眼睛从那缝隙中冒了出来，距离我的眼睛最多只有十厘米，我脑子一懵，脑子里的所有念头瞬间变得空白。

　　“你好啊！”从门里面传出来一道怪异的声音，然后一道咯咯咯咯的怪诞笑声传了出来。


第128章 村民

　　“王盼，你愣着干嘛呢！”黄大仙的声音忽然在我脑海里面响了起来，我浑身打了一个激灵，脑子一下子清明过来。

　　这时候定睛一看，门里面哪里有双眼睛和我对视啊，就我自己傻乎乎的站在那，我感觉这双圣庙实在是太邪门了一点，拿起血刃就朝着外面退去。

　　“刚才你没看到吗？一双红色的眼睛。”我走到黄大仙身边的时候，开口说道。

　　“什么红色眼睛啊。”黄大仙摇了摇头，“我刚才感觉了一下，那香火生死人早就回偏殿了，不可能在门那边，别多想了，走了。”

　　我愣了一下，难道是我的错觉，刚才是我惊吓过度了？

　　我有些将信将疑的跟着黄大仙一块儿朝着外面走去，走了几步，我老感觉后面有什么人在盯着我的后背看，盯得我都有些毛骨悚然起来，我转头看了一下，却没有发现什么东西。

　　难道是我想太多了？我拍了拍自己的脑袋，感觉自己的确可能是有些惊吓过度了，也就没太在意，跟着黄大仙一直在前面走着。

　　身后那股子被人死死盯着的感觉却一直没有消失，等我和黄大仙两个人转角后，那股被人盯着的感觉这才消失了。

　　我紧紧提着的心这才落了下来，开口说道，“我刚才真的感觉到有人在门那边看着我，转了弯，那感觉才消失了。”

　　“可别逗了，本仙尊这么神通广大的人都没发现，你能发现什么东西？”黄大仙一边小心的左顾右盼，一边张嘴吠道，“知道以前我的那些信徒是怎么称呼我的吗？”

　　“怎么？”我知道黄大仙可能是觉得我有些惊吓过度，所以产生了幻觉，所以开始转移话题，我也开始配合起黄大仙来。

　　“弥勒大仙，法力无边，神通盖世，威震齐天。”黄大仙一边骄傲的仰着脑袋，一边开口吹嘘。

　　“可别逗了，你以为我没看过天龙八部啊，这是星宿老怪的台词好吧。”我没好气的瞪了黄大仙一眼。

　　“嘿嘿嘿。”黄大仙干涩的笑了笑。

　　被黄大仙这一打断，我刚才那紧张的心情也好了不少，也感觉自己刚才可能真的是神经有些过敏了。

　　心里也觉得有些丢脸，又不是没见过市面的人，咋动不动就一惊一乍的。

　　鬼王和千年血尸老子都见过呢，现在一个香火活死人算个屁啊。

　　黄大仙一边摇着尾巴，一边朝着前面走着，走着走着，就咦了一声，开始原地打转起来。

　　“咋了？”我见黄大仙的样子有些奇怪，连忙开口说道。

　　“咋金禅的气息到了这就完全消失了？”黄大仙有些疑惑的开口吠道。

　　我愣了一下，“不可能吧，人怎么能忽然消失呢？”

　　“真的，到了这就消失了。”黄大仙开口吠了一句。

　　我这时候也开始观察起这周围的环境来，这附近空落落的，只有一间看起来蛮大的屋子坐落在浓雾中，我看着那屋子，开口说道，“你说高冷哥会不会在这里面啊。”

　　黄大仙深思了好一会儿，这才开口吠道，“很有可能，这附近就这一间屋子，他还真有可能在这里面。”

　　“那我们进去？”我愣了一下，开口说道。

　　“还是老规矩，我先进去，你一会儿再进去，一会儿我让你进来，你再进来，别和刚才一样擅自跑进来了，刚才如果不是金禅出声提醒你了，我估计你直接要被那玩偶给玩死。”黄大仙没好气的开口吠道。

　　“你以为我想进去吗？我要不是听到你的惨叫声，打死我都不会进去的。”我没好气的开口说道。

　　“行了行了，我知道你担心我，但放心好了，除了金禅那死人可以奈何得了我，一般东西连我的毛皮都破不了，你就在这等着，我只能管好自己，你要是出点什么事，回头金禅不还我神魂了，老子可就冤死了。”黄大仙一再的开口提醒。

　　“行了行了，我知道了，你赶紧进去吧。”我没好气的对着黄大仙挥了挥手。

　　黄大仙这才满意的走了进去，也不知道是不是我的错觉，它进去后，周围的浓雾也浓郁了不少。

　　我的心头一提，那股有人死死盯着我后背的感觉再次涌了上来，我头皮一紧，四处看了一下，发现周围除了浓浓的雾，根本没有什么东西。

　　但那被人盯着的感觉却一直存在着，那是一股充满了怨恨的情绪，恐惧感爬满了我的后背，整个人都僵住了。

　　“咯咯咯咯。”一道笑声从大仙进去的屋子里传了出来，我愣了一下。

　　这又是什么情况？就在我吓得快瘫软的时候，忽然有个黑影从雾里面冲了出来，我吓了一大跳，很快我就发现这东西是黄大仙。

　　黄大仙跑出来的时候，样子特别焦急，一边跑着，一边开口吠道，“本仙尊真是日了狗了，这到底是什么鬼地方，怎么什么厉害的东西都有！”

　　它刚跑出来，我就看到了一只血淋淋的手正抓着门槛，就好像是有东西要从里面爬出来一样。

　　看的我脑子一懵，连忙跟着黄大仙一块儿跑了起来。

　　可能是雾有些浓，我跟着黄大仙跑了一会儿，发现自己的面前已经没有黄大仙的踪影了。

　　我愣在原地，有些无助的开口叫道，“大仙，大仙！”

　　并没有黄大仙的声音传过来，我心里一跳，我该不会是跟丢了吧。

　　我连忙拔出血刃，这时候也只有手里抓着血刃，才能让我心里有一点安全感了。

　　抓着血刃在浓雾里面又走了一会儿，越走，我这心里就越是没底，因为周围除了一片白茫茫之外，根本没有什么东西。

　　有时候如果不是我正好走到大门前，根本就不知道自己面前就是一间屋子。

　　我深吸了一口气，恐惧，无助的感觉也开始从我的心底里宛若被打开的潘多拉宝盒一样涌了出来。

　　各种负面情绪在我的心底里堆积着，压抑的感觉让我差点叫出声来。

　　我彷徨的走在大街上，正当我以为自己完了的时候，忽然旁边的一个大门打了开来，从门里探出一个扎着羊角辫的小脑袋，那小脑袋的主人有些惊恐的看了我手里拿着的血刃一眼，开口说道，“这位先生，你是走丢了吗？”

　　我一开始先被这东西给吓了一跳，但她说话后，我就放下心来，这应该是活人，那眼眸里的生气是那些鬼怪怎么都模仿不过来的，就开口说道，“对啊。”

　　果然如同我所想的，这地方只是荒凉了几年，村子里应该不可能没有活人的。

　　“进来吧。”那小女孩把门打开了一小道缝隙，对着我开口说道。

　　我点了点头，把血刃重新放进了剑鞘里，仔细想了想，又从怀里掏出一张黄纸来，咬在了自己的嘴上，用五丁五已神佑术防身，这才从小女孩打开的缝隙里钻了进去。

　　进去后，小女孩有些神神叨叨的把门给关了，然后我就感觉到一盆水从我的脑袋上浇了下去，吓得我差点动手打人。

　　然后就看到一个中年人正站在一边，手里提着一个铁桶，死死的盯着我，见我实在没有什么奇怪的地方后，这才松了一口气，开口说道，“抱歉，我只是试探一下，你是不是那些鬼东西。”

　　“没事。”我苦涩的摆了摆手，并没有放在心上，生活在这种鬼地方，不防着点，根本就活不下去。

　　而小女孩这时候也走到了我身边，开口说道，“爸爸，如果让妈妈知道你找了个人回来，她肯定会骂你的，本来我们家吃的东西就不多了。”


第129章 八月十五双圣祭

　　我怔了一下，也有些尴尬的笑了起来，因为我身上的确没有什么吃的东西，在龙湖村这种被封锁的地方，最珍贵的应该就是食物了，我的存在的确是一种累赘。

　　那中年人却对我笑了笑，开口说道，“虽然我不知道你是什么人，但既然见到了，我总不可能见死不救吧，那样我会很过意不去的，多个人多双筷子罢了。大不了我们每个人吃的东西少一点，这样也能让你吃饱。”

　　我越听心里也越是过意不去，我搜了下背包，发现还是有几块之前在八堡村的时候，没吃完的压缩饼干，差不多有十来包左右，见我拿出压缩饼干，那小女孩也有些渴望的看着我手里的饼干。

　　我把饼干给了她之后，也对那中年人开口说道，“大哥，我也不会打扰太久，你和我说说这村子里到底发生了什么事情，等我把事情给理顺了后，我就离开了，不会住在这的。”

　　中年人看了我一眼，开口说道，“看你这样子就是村子外的人，虽然不知道你来这有什么目的，但我不得不告诉你，选择来我们这，就是一个最大的错误。这地方，只要进来，就出不去了。”

　　“出不去了？”我愣了一下，开口说道，“那你们以前……”

　　“那是以前，早在十年前，这村子里就是这样了……”那中年人一边说着，眼眸里充满了迷茫。

　　中年人叫刘二，他的女儿叫刘小美，刘二是正统的龙湖村人，从小到大都生活在龙湖村里，根本没有出过这个岛，而刘小美则是在那件事后的几年后，才生出来的。

　　事实上，龙湖村虽然在别人看来是怪了点，但在龙湖村的本地人眼里却觉得理所当然，无论是人死不出村，还是祭拜双圣庙，都是如此。

　　一切都是按照最平凡的节奏过着，龙湖村的人占着这么一个海岛，已经完全可以自给自足，虽然没有通水通电，但还是勉勉强强可以自己过日子的。

　　真的需要什么东西时，就开船出去买，这也并没有什么。

　　然而，这平静的日子，在十年前的八月十五号，发生了异变。

　　说到这的时候，刘二的眼眸里面也有了一点儿恐惧，那种恐惧不是能够装的出来的，完全就是铭刻在骨子里的恐惧，如果不是真的被吓到破了胆，回忆起来绝对不会有这种表情。

　　龙湖村的习俗虽然和外面的人不太一样，但一些节日还是一样的，只不过这里的人把八月十五中秋赏月改成了祭拜双圣。

　　每年的八月十五，龙湖村的人都会聚集在双圣庙里祭拜双圣。

　　每家每户都要杀鸡宰牛，祭拜过双圣后，再拿着祭拜过后的酒肉，自己回院子里享受。

　　那天也不例外。

　　从早上开始，村里人就开始忙碌着准备中秋祭拜双圣的事情，每家每户即使是孩子，都得帮忙。

　　即使是村里最闲的人，在那天，也会装出一副很勤奋的样子。

　　刘二的家在龙湖村并不算富裕，所以并没有啥牛羊，只是杀了一只鸡。

　　那天晚上的月亮特别的圆，根据刘二的描述，他从来没有见过这么圆，这么亮的月亮，这是他人生中见过，最圆满的月亮。

　　以至于到了晚上时，村子里的庙祝说来年肯定大丰收。

　　那天，刘二带着家里刚宰的鸡公，前往双圣庙里祭拜，祭拜的时候并没有什么问题。

　　但是等祭拜结束后，村里就开始弥漫起一道浓雾来，当时的雾并没有现在这么浓，而且他们本来就住在海岛上，平日里也经常起雾。

　　所以并没有人把这雾当一回事。

　　等到祭拜结束后，一群人拿着酒肉就回了家，吃完后就睡了。

　　当天夜里，大概是夜里十二点左右，村子里养的狗全都开始疯狂的叫了起来，听刘二说，当时他正和自己的媳妇儿做完那事，刚打算睡呢。

　　就被这狗叫声给吵得睡不着觉。

　　他差点就出门把那些狗都给杀了，狗叫声持续了一晚上，他也因此一晚上没有睡觉。

　　第二天早上，他刚打算睡觉的时候，家里就进来了一个人。

　　进来的人是龙湖村的村长，叫刘国庆，平日里在龙湖村里也挺有威望的，他进来的时候，表情有些不对劲，但还是让刘二别睡了，赶紧穿衣服去祠堂里面集合。

　　说完后，就急匆匆的走了，去提醒下一家人。

　　本来刘二是打算直接睡觉的，但平日里村长对他家也不错，有时候家里穷的揭不开锅的时候，村长还接济过他呢。

　　所以他想了想，还是把衣服给穿起来，让自己的婆娘先睡，然后强忍着困意洗簌完后去了祠堂。

　　到祠堂的时候，祠堂里面的人已经有很多了，而且还有陆陆续续的很多人捡来，几乎全村的人都在这了。

　　刘二注意到，这些人的表情都不太对劲，脸色看起来惨白惨白的，脸上爬满了深深的恐惧，他发现自己一个一晚上没睡觉的人，比起这些人来，都要精神很多。

　　很快，村子里的男人都来了，有些人家里男人已经死了的，就是女的来，总之当时祠堂里面人满为患，但出奇的没有人说话，所有人都有些焦躁不安的看到站在祠堂中间的村长。

　　好像很是渴望村长说出什么话来。

　　刘二就更加迷糊了，到底发生了什么，咋只是过了一晚上，这所有人都不一样了呢？

　　很快，刘二就知道了事情的真相。

　　原来，那天晚上大部分人回家后吃完东西就直接睡了，有些人虽然晚了点睡，但却也没有超过十二点。

　　当然，这并没有什么奇怪的，毕竟龙湖村本身村民就睡的比较早，很少有超过十二点睡觉的。

　　即使是刘二，也是因为那天不知道怎么回事，半天硬不起来，让他老婆捣鼓了好久，也没有什么动静，好不容易硬起来了，但捣鼓了一会儿，又软下去了，如此来回几次，以为自己那方面出问题了，两个人这才有些担惊受怕的，到了十二点还没睡着。

　　毕竟他们还没有子女，如果那时候就不行了，可是要断子绝孙的。

　　而那些睡着的人，都不约而同的做了一个梦，一个很离奇的梦。

　　梦里的他们，都见到了一个穿着明朝官服的英俊男人和穿着诰命夫人衣服的漂亮女人，听他们自己介绍，他们就是村民们平日里祭拜的双圣。

　　为了感谢村子里的人，无以为报，只能请大家来梦里看一场戏。

　　当是为了回报大家。

　　做梦的人，也没有觉得什么，毕竟双圣是自己从小拜到大的，听村子里年龄比较大的人说，这两人是自己以前的祖先，祖先总不可能害自己吧，所以也都答应了，一起进去看戏。

　　进去后，这些人才发现有些不对劲，因为他们发现，屋子里的人，很多，这些人都是村里的人，他们数了下，大部分都到了。

　　只是这些坐在那看戏的人，表情都有些呆滞，看起来就和被冰块给冻住了一样。

　　但他们还是坐了下来。

　　那些留下来的位置，几乎全都被坐满了，就只有两个位置是空着的，这时候那个男圣开口说道，“怎么办，还差两个人没有来，戏班子马上就要开戏了。”

　　“等吧，如果戏班子开始的时候，他们还没来，那就算了，毕竟村子里的人基本上都来了，戏班子可不等人。”女圣笑着开口说道，那涂抹着口红的嘴唇在白皙皮肤的衬托下竟然显得有些狰狞。


第130章 恐惧

　　“也只能这样了。”男圣叹了一口气，似乎有些不甘。

　　而那些坐下来的人，都发现了一个问题，只要自己坐下来了，那么自己的身体也不知道怎么回事，好像是被侵占了一样，根本动不了。

　　眼睛只能死死的盯着戏台，就和被禁锢着的木偶一样。

　　只能傻乎乎的坐在那里等着。

　　也不知道等了多久，男圣开口说道，“看来是来不了了，行了，今天就先开始吧。”

　　男圣说完，女圣也点了点头，开口说道，“只能这样了！”

　　他们话音刚落，村民们就看到一个个浓妆艳抹的戏子从帘子后面一个个出来了。

　　然而让村民们恐惧的是，这些戏子竟然不是人，而是一个个纸人，这些纸人看起来和真的一样，但脸上也不知道被什么东西给抹了，看起来特别的妖艳，特别的诡异。

　　最关键的是，在这些纸人出现后，村民们就开始没能听到任何声音。

　　而那些纸人戏子则在戏台上开始有些别扭的扭动着。

　　没人知道那些戏子当天演的戏是哪一出，只知道每个戏子都无比的幽怨诡异，看着这无声的戏剧，所有人都感觉自己的身体开始变得冰凉起来。

　　而且随着时间的推移，那种冰凉感也愈加的浓郁起来，身体遍布着冰凉感，脑海能清楚的意识到这种感觉，但身体就好像是被冰块给冻住了一样。

　　无论自己怎么去催促，都动不了。

　　也不知道过了多久，这一出戏这才结束，然后那双圣就上了台，对着戏台下的村民们开口说道，“今天的戏就先到这了，明天我再来找你们，今天时辰已经有些晚了，大家就请回吧！”

　　在那双圣说完后，村民们都发现不仅仅是自己，那些旁边的人也都有些木讷的从位置上站了起来，就好像是纸人一样，慢慢的走出门外。

　　等走出门后，就有人醒过来了，第一个醒来的人叫刘宇，刘宇有些惊恐的从床上坐了起来，发现自己满后背都是冷汗，还没来得及感慨，身边的婆娘也醒过来，和自己一样，满头大汗，一脸心有余悸的样子。

　　“我做了一个噩梦！”两个人异口同声的开口说道。

　　然后对视了一会儿，又同时开口说道，“是不是双圣请我们去看戏？”

　　等这句话落下来后，两个人都懵了一下，难道自己两个人已经心有灵犀到了这种程度，连梦都做的一样了吗？

　　但很快，就听到了孩子哭的声音，两夫妻连忙朝着孩子的房间跑去。

　　安抚了孩子好一会儿，这才从孩子口里得知了哭的真相。

　　那就是孩子竟然也和自己做了同样的梦。

　　这时候刘宇已经意识到有些不对劲了，连忙朝着村长家里跑去，毕竟村长不仅仅是村子里唯一的知识分子，更是一个算命先生，村子里不少人认了他当干爹，平日里做个噩梦啊，嫁娶啊，白事啊，都是得村长来解决。

　　刘宇觉得自己出了这档子事，肯定要找村长解一下梦，毕竟不管是全家人都做了一样的梦，还是梦到了双圣，这事情都有问题。

　　等到了村长家的时候，刘宇发现已经有几个人在村长家了。

　　看到刘宇后，村长立马开口说道，“你也梦到双圣请你听戏了？”

　　刘宇有些傻乎乎的点了点头，难道他们也做了？

　　“好像有些不对劲，大家一起起身，去把人叫到祠堂里面，我有话要交代。”村长开口说完，就急匆匆的朝着门外走去。

　　刘宇他们也发现了不对劲的地方，这也太诡异了一点吧，怎么全村人都做了一模一样的梦，最关键的是，自己昨天晚上做梦的时候，还梦到了全村人。

　　难道我们的梦连在一起了？

　　听完他们说的后，刘二也懵了，小心翼翼的开口说道，“我感觉双圣要等的人，应该是我，我昨天晚上一晚上被狗叫声给闹得睡不着觉，也没有梦到双圣。”

　　“你昨天晚上没睡？”村长也看了眼刘二，开口说道，“你婆娘也没睡？”

　　刘二点了点头，“嗯，都没睡。”

　　“那可以肯定的，我们的梦绝对是连在一起了，而且这应该是双圣的意思。”村长深吸了一口气，然后开口说道，“这可能是双圣想要表达什么意思。”

　　“奇怪了，今天的雾怎么这么大，我本来还想今天出海去镇子上拿鱼换点衣服的，现在好了，出不去了。”有人开口说道。

　　这个人一说，其他人也注意到了，今天的雾确实有点大。

　　虽然平日里一年也有几次这样的大雾，但昨天晚上的那个梦，却让人把这雾给联系到了双圣的身上。

　　见到所有人都有些人心惶惶的样子，村长也压了压手，开口说道，“大家先别怕，我觉得双圣并没有什么恶意，毕竟我们祖祖辈辈从小到大都是祭拜他们的，而且他们还是我们的先祖，怎么会害我们呢？可能就是想要感谢一下我们平日里的香火供奉。”

　　虽然还是有些人心里感觉很害怕，毕竟昨天晚上那种浑身都被冻住的感觉实在是让人心悸，但既然村长这么说了，也还是没有人继续在这话题上多说什么。

　　然后刘宇就开口说道，“双圣好像说过，今天晚上还会来找我们，到时候怎么办？”

　　“继续睡觉吧，既然双圣不可能害我们，那我们也没必要防着什么，如果真有人害怕，那今天白天睡觉，晚上熬着不要睡觉。”村长说完，就摆了摆手，示意大家走。

　　刘二感觉有些莫名其妙，他能够感觉到所有人内心的恐惧，包括村长在内，所有人都很害怕。

　　但因为害怕的对象是自己从小祭拜到大的双圣，所以即使害怕，也并没有人出声去说什么。

　　对双圣的敬畏胜过了自己的恐惧，这种情绪让刘二感觉很不舒服，他觉得这次的事情肯定有什么猫腻，既然昨天晚上已经没去了，今天晚上还是不去好了。

　　反正昨天晚上一晚上被吵得睡不着，今天白天睡一天，晚上继续熬着就好了。

　　刘二如此打算着，回家后和自家的婆娘说了这事，也得到了婆娘的支持，两个人一核算，就直接白天睡觉了。

　　第一天，龙湖村的人心里虽然感觉害怕，但却觉得这是双圣的好意，一直认为双圣不会害自己的，应该干事的也都去干事了，心里堆积着的那股子恐惧和不安弥漫在龙湖村的上空，久久不曾飘散。

　　而刘二则在大白天，睡了一个美美的觉，这一觉睡到了晚上六点多，起来的时候，已经是黄昏了。

　　他让婆娘去烧饭，自己出去看一下田里种的饭菜。

　　出去后，他也发现有些不对劲了，往常这个时候，村子里的人不会有太多人在田地里忙活的，都已经吃完晚饭，准备睡觉了。

　　当今天，眼瞅着天都快黑了，村子里的那些男人还是依旧在田里晃悠着。

　　没有人想要回去，所有人虽然嘴上没说，但却没有一个人敢回去了，他们生怕自己找不到事情做，脑海里就会想起那诡异的双圣。

　　但随着夜晚的降临，这些人总不可能在田里待一天，村里的夜晚还是很冷的，在田里过夜，无疑和送死差不多，所以虽然不愿意，这些人还是一个个回去了。

　　当天晚上，刘二因为睡了一天，到了晚上十二点的时候，依旧没有一丝困意。

　　而且因为白天的事情，他反而更加精神了，他看着自己的手表，等到指针指到十二点整的时候，村子里响起了狗吠。

　　这一次，狗吠声特别的凄婉，宛若婴孩夜啼。


第131章 迷雾

　　狗叫声持续了整整一个晚上，刘二和自己的婆娘在被窝里面瑟瑟发抖了一整晚，一是实在太精神睡不着，二就是被吓得，生怕自己一睡就被那二圣给拖进梦里面去看戏。

　　第二天醒来的时候，按照约定，全村的男人都聚集在了祠堂里。

　　这一次，村里的人变得更加憔悴了，连刘二都已经敏锐的感觉到，所有人被那种莫名压抑的恐惧感给弄得心情很是浮躁。

　　最关键的是，这一次来的人少了几个。

　　一群人等了一会儿，见到那几个人还没来，就去找了，结果在那几个人的家里没找到人，反而在被窝里面找到了几个纸糊的人。

　　这纸糊的人看起来就和活着的人一样，如果不是村长过去喊了一下，得不到回应，然后推了一下，还真发现不了那几个躺着的是纸人。

　　“这……”村长看着这一幕，深吸了一口冷气。

　　而刘二则有些庆幸的拍了拍胸口，他已经清楚了一件事，那就是自己那天晚上没睡着，似乎是救了自己一命。

　　如果那天晚上自己睡着的话……

　　那后果简直不堪设想！

　　这时候忽然有人开口说道，“这是啥。”

　　一堆人顺着这人指的方向看了过去，正好看到一张用血写着的白纸正放在纸人的身边，村子里唯一一个认识字的人就是村长了。

　　村长看了一眼字，吓了一跳，开口说道，“双圣说请之不来，是为不敬，当诛。”

　　“什么意思？”刘二赶紧开口说道。

　　“可能是这几个人昨天晚上没睡觉，所以没进到梦里，活生生的被做成了纸人。”村长说着说着，眉头也皱了起来。

　　“天，双圣不是保佑我们的吗？”马上就有村民开口说道，声音中都带着一丝哭音。

　　这个村民的话很快就引起了所有人的共鸣，之前还因为对双圣的敬畏，所以虽然心里害怕，但不敢说出来。

　　但现在，这几个人的死就成了压垮骆驼的最后一根稻草，所有人的眼眸中都带着恐惧和愤怒。

　　而人群中唯一一个不一样的，就是刘二了，刘二的心里很庆幸，庆幸自己没被卷入这事件当中。

　　村长看着现场已经有些不受控制了，连忙开口说道，“大家都先别吵，惊动了双圣，你们还想继续活下去吗？他们的后果你们还没看到？”

　　“那我们咋办？”马上有人开口说道。

　　“都散了吧，今天晚上大家都别熬着了，该去就去，看看双圣到底玩的什么花样儿。”村长强装镇定的开口说道。

　　“好吧。”虽然心里憋着一股怒火，但以来恐惧双圣，二来，村子里最有声望的村长都这么说了，在场的人也就没多说什么，全都散了各自回到各自的家了。

　　回到家后，刘二和自家的婆娘说了今天发生的怪事，刘二的婆娘也有些坐不住了，开口说道，“我觉得双圣有些邪门，趁着现在我们还没有入局，要不，我们跑吧。”

　　刘二心里还是有些舍不得自己这么多年的努力，犹豫了一下，还是开口说道，“看看吧，要是双圣真要我们死的话，直接动手就可以了，可能真的只是想让我们去看场戏，等这戏演完落幕，应该就好了。”

　　刘二家婆娘也舍不得家里那几块地，跑是简单，但跑到外面该如何生活？他们都是大字不识一个的农民，在外面根本没啥活路给他们走。

　　所以被刘二这么一说，也就没说什么了。

　　这一天，村民的情绪比之前一天更加的焦躁了，但一入夜，所有人都迫不及待的回到自己家，开始准备睡觉。

　　毕竟之前一天那些人的下场让他们感觉到了恐怖，没人敢不睡觉了。

　　这天晚上，刘二关门的时候，发现村子里的雾变得更浓了，基本上几米外的地方就看不清楚了。

　　晚上十二点一到，狗叫声再次响了起来，狗叫声此起彼伏，却没有和之前一样坚持一夜，差不多到了两三点钟之后，一道道凄惨的狗叫声响了起来。

　　而随着这些惨叫声，那狗吠声也越来越弱了起来。

　　到了四点钟左右，刘二就没再听到过狗吠声了。

　　刘二强忍着内心的恐惧，等到第二天早上起床，赶紧去了祠堂，打算看看这一次村子里到底发生了什么。

　　这一次，来的人更少了，几乎只有第一次来的人的三分之二，原本有点挤的祠堂，这时候也变得有些空落落起来。

　　所有人的表情都变得无比萎靡，而且刘二也发现了一件事，那就是，他发现村民的脸已经变得和昨天看到的那些纸人差不多了。

　　一个个面色特别僵硬，面色如纸，看起来怪诞而又恐怖。

　　“昨天晚上，大家都听到了吧。”村长开口说道。

　　“咋了？”刘二是唯一一个没有入梦的人，连忙开口询问道。

　　“双圣说，我们冒犯了他，昨天那些开口辱骂过双圣的人，全都变成纸人了。”村长说完这句话后，脸色也有些僵硬。

　　“村长，你救救我们吧，再这样，我们全部都要死在这里了！”马上有胆小的人崩溃的开口说道。

　　村长叹了一口气，脸色很是难看，“我们已经被双圣盯上了，再留在这，只能被双圣给害死，我们离开这吧，去外面生活，然后把这里的信息传出去。”

　　村长这话很快就引起了所有人的同意，龙湖的家产虽然重要，但却没有自己的命重要啊，没有人是要钱不要命的。

　　即使是唯一一个没事的刘二，这时候也已经感觉到害怕了，自己只是暂时没事，谁知道回头双圣会不会把矛头指向自己。

　　所以刘二也同意了，达成了共同意识后，村里的人都开始整理起行李来，准备坐船离开这。

　　等到所有人整理好瓶瓶罐罐到岸边的时候，村长看着大家大包小包，也叹了一口气，“大家就只带钱出去吧，这样我们才能更快的出去，村子里的船不够。”

　　虽然心里不舍得，但听村长这么说，村民也都把一些奇奇怪怪的东西丢了，只带上贵重物品。

　　村子里一共有三条船，每条船都能坐十个人左右，换做是平时，这肯定是够的，没人会闲的没事干，老往外面跑，甚至前些日子还有人怪村长没事干嘛弄那么多船。

　　第一批人里面就有刘二，因为刘二是会划船的，村子会划船的也就那么三两个。

　　按照村长所说的，先把孩子送出去，这些都是龙湖村的希望，要是死在这的话，龙湖村就真的断子绝孙了。

　　作为带头的，村长留在了村里，并且说自己最后一个走，所以虽然那些壮丁心里急，但还是等着第一批人出去。

　　平日里，起雾一般是不出海的，但现在不一样了，鬼知道这雾什么时候退，等到那时候，可能村里就真的死的一个人都没有了。

　　所以虽然危险，但刘二等人还是撑着船朝着浓雾驶去。

　　“刘二叔，我爸爸说双圣这是不要我们了，所以才会害我们，我们能不能出去啊。”有小孩问正在划桨的刘二，好奇的开口说道。

　　虽然刘二的心里也很害怕，但还是开口说道，“会的，我们能出去的！”

　　不少孩子还没出去过龙湖村呢，被刘二这么一说，也都开始兴奋起来，一个个开始期待起到了岸上到底应该干什么。

　　但船一直开不出浓雾，划船和坐船的人，心里也无比的压抑起来。

　　大概划了有一个小时吧，忽然有人开口喊道，“前面有岸！”

　　所有人都拼了命的往前划。

　　等到靠近岸的时候，所有人都懵了，因为他们看到了站在岸头的村民。

　　他们，回来了！


第132章 漫长的夜

　　村民们显然也看到了刘二等人，等到刘二他们上岸后，全都围了过来，问刘二咋又回来了。

　　“出不去了。”刘二白着一张脸，开口说道，“外面的雾很大，我们出去划了一圈，又回来了，双圣不想让我们出去。”

　　“他这是想让我们死啊！”有个人开口说道。

　　这个人话音刚落，在场的妇孺全都哭了出来，对死亡的恐惧让他们的精神完全崩溃了。

　　“我们做错了什么，为什么要这么对我们！”村长跪在地上，大声的哭诉。

　　既然已经出不去了，所有人又憋着内心的愤怒再次回去了，这一次，大家的心里已经没有侥幸了，因为他们知道，双圣要把所有人都困死在这里。

　　他这是想让所有人都死啊！

　　这一天，大家的心情已经不再烦躁了，有的只是无尽的绝望和死寂，每个人的眼神也已经没有了生气，看起来无比的麻木。

　　等回去后，大家发现，家里养的那些原来有些生龙活虎的全都死了，死相特别的奇怪，就好像是被人给吸干了血一样，没有一条狗活下来。

　　发现了这一幕后，也没有人表达出惊讶的神情，这两天的恐惧已经让他们对恐惧麻木了。

　　只是死几条狗罢了，并没有什么。

　　只有刘二心里感觉很害怕，因为之前每次双圣降临的时候，都会有狗叫声响起来，而现在，狗叫声都消失了，那是不是意味着什么呢？

　　“唉！”刘二叹了一口气，怀着复杂的心情回到了家。

　　这天晚上，虽然没有狗叫，但刘二依旧还是没有睡的过去，这两天他已经习惯了白天睡觉，晚上不睡。

　　第二天他刚打算起来去祠堂里面开会呢，结果就有人来敲开了自己的门。

　　敲门的人脸色特别恐惧，刘二刚打算说什么呢，结果那人就开口说道，“村长死了！”

　　“啊！”刘二吓得脸色都有些发白起来，他想过所有人都死了，但却没想到过在他看来几乎是无所不能的村长竟然死了！

　　刘二跟着那个人一块到了村长家，刚到，他就吓得不由得后退了几步。

　　村长家聚集了不少人，但刘二还是看到了村长。

　　因为村长就吊死在自己的家门口，身上被刀子割了不少道口子，黑色的血液撒了一地，整个院子里充满了令人作呕的血腥味。

　　在场的人没有一个人说话，所有人都死死的盯着吊死在自家门口的村长，眼眸中的死寂也开始被一股歇斯底里的恐惧所支配。

　　终于有人忍不住了，“村长也死了，我觉得我们不能再忍下去了，这么多年来，我们逢年过节的都要祭拜双圣，它为什么要这么对我们，还说是感恩，有这么感恩了吗？”

　　“对啊，它们这是以怨报德，它根本就不是我们我们不能任由他们这么继续下去了，今天晚上，我们都在祠堂里面过夜，看看他到底能整什么花样儿！”有人开口说道。

　　这个人的提议也让在场的人都心动了，对啊，自己和家人就几个，拿双圣没什么办法，但如果一堆人聚集在一起呢？

　　一想到这，所有人都开始精神起来了。

　　最后所有人都决定要一起了，让唯一一个晚上清醒着的刘二看着，如果大家出现异常，就要赶紧提醒。

　　刘二自然巴不得同意了，毕竟如果全村的人都死了，那就要轮到自己了。

　　他还不想死，虽然这一辈子过的很辛苦，但他还是想要活着！

　　刘二回到家补了个觉，等到四五点的时候，才带着自家的婆娘去了祠堂，这一次因为连妇孺都来祠堂了，原本有些空落落的祠堂又开始坐满了人。

　　随着夜晚的降临，有人点了油灯，昏暗的灯光照的在场每个人都有些阴森恐怖和不安。

　　差不多到了晚上七八点钟吧，就有人忍不住打起了哈欠，马上就被身边的人给制止了。

　　而刘二则一直提心吊胆的看着面前这一幕，内心的恐惧也开始宛若参天大树一般疯狂的生长起来，在内心蔓延出一个叫做绝望的情绪。

　　他总感觉事情不会这么简单，双圣并不是这么容易就能够应对的对象。

　　随着时间的推移，越来越多的人都开始忍受不了困意，但心里的恐惧，却让他们不敢闭上眼睛去睡觉，只能强打起精神。

　　再到后来，实在扛不住了，就有人拿出早就准备好了的苦胆，想睡觉的人就提出来，可以舔一口苦胆。

　　困意一直持续着，那颗苦胆在人群里面传来传去，所有人都觉得这个苦胆是大家内心最后的希望了，只要扛过去，只要扛过去，大家可能就找到了生的希望。

　　而人群中一直清醒着的刘二却一直在看着自己手上戴着的手表，看着指针一点点的往前走动着，差不多到了十二点的时候，他的心一跳。

　　按照以往的惯例，到了十二点，就是一个临界点，往常村子里的狗都会叫，但今天那些狗全死了，没有听到。

　　这并不代表着没有事情发生。

　　村长和那些人的死让刘二的内心就好像是被一个叫做恐惧的子弹打成了千疮百孔。

　　果不其然，在秒针到了十二点的一瞬间，从屋子外传出来一道很是尖锐的女人笑声，这笑声刚响起来，所有人都惊恐的看向了那个方向。

　　胆子小的孩子和女人被这道笑声直接吓得哭出声来。

　　很快刘二就闻到了尿骚味。

　　有人被吓得尿出来了。

　　刘二深吸了一口气，强行打起精神，这时候，有人开口说道，“那是双圣庙的方向。”

　　“天呐，他们活过来了，来找我们了？”有女人开口尖叫到。

　　越来越多的人因为害怕开口说起话来，现场变得无比的吵闹起来。

　　在某一个瞬间，祠堂的大门被人敲打了一下，哐的一声，无比的清脆，在场的人都面面相觑起来，“谁在外面？”

　　“村里活着的人都在祠堂里面了啊！”马上有人开口说道。

　　就在这时候，从门口的方向传来刚才一模一样的尖锐笑声，只是这一次，笑声更清晰了。

　　那发出笑声的东西，就在门外。

　　所有人都注意到这一点了，门口敲门的哐当声很有节奏的响着，在场的人都屏住了呼吸，宛若黑夜中的猫头鹰一般死死的盯着大门。

　　哐，哐，哐！

　　敲门声不停的响着，没有一个人敢说话，就好像刚才因为恐惧吵闹的人不是他们一样。

　　咯咯咯咯！

　　尖锐的笑声从门外传了进来，这笑声中充满了怨恨，还有一丝嘲讽，听着就让人感觉毛骨悚然。

　　刚才还此起彼伏打着哈欠的村民这时候也都没了哪怕是一点儿的困意。

　　“没用的，你们跑不掉的！”门口的声音再次响了起来。

　　然后敲门声就陡然而止，一直过了差不多有半个多小时吧，这才有人试探着开口说道，“走了？”

　　“好像是的。”刘二也有些犹豫的开口说道。

　　“那是什么鬼东西？”马上就有人开口询问道。

　　刘二摇了摇头，“我也不知道，今天应该就这样了，大家熬一下，这一次就算是过了。”

　　“我们祭拜的双圣，是不是我们的祖先？我怎么感觉我们拜的是脏东西啊。”有人开口说道。

　　这一次却没有人说话了，每个人心里都明白这一点。

　　那往常自己敬若神明的双圣，可能不是什么好东西。

　　那平日里自己逢年过节的杀鸡宰牛，那不是在自掘坟墓吗？

　　刘二的脑子里闪过了这个念头，忽然，他眼角的余光看到了窗户那边，有一双巨大的血红眼睛正透过窗子，死死的盯着祠堂里面的人。


第133章 视线

　　刘二吓得大叫起来，而在他叫出声来的时候，那双眼睛却忽然消失了，窗户那边只有黑漆漆的夜幕，似乎那双血红色的眼睛从来没有出现过一样。

　　“干嘛呢？”见刘二发出大叫，马上就有人开口问。

　　刘二深吸了一口气，开口说道，“我刚才好像看到有一双眼睛在窗户那边盯着我们。”

　　刚说完，在场就响起了此起彼伏的呼吸声，没人敢朝着窗户那边看了，似乎那双眼睛还在一样，有人半信半疑的开口说道，“不会吧，是不是你的幻觉？”

　　“可能吧。”刘二这时候也有些疑惑起来，难道是自己太过于恐惧了，所以出现幻觉了？

　　越想越有可能，刘二叹了一口气，开口说道，“行了，大家都回到自己位置上去吧，这东西有些邪门。”

　　说来也怪，在那之后，就再也没有什么异常，就好像刘二看到的那一幕是幻觉一样，一直到了天亮，都没有什么事情发生。

　　在场的人因为困倦，每个人都面无生气的。

　　这时候刘二站了起来，开口说道，“已经是白天了，大家回家休息吧，现在休息好了，今天晚上就好熬了。”

　　人群稀里哗啦的站起来一些，但却有一大半的人好像没有听到话一样，呆愣着坐在那儿，毫无反应。

　　“刘虎，咋了，傻坐着干嘛。”刘二上去拍了拍自己好兄弟刘虎的肩膀，没想到用力过度，直接把刘虎的胳膊给拍了下来。

　　所有人都被吓懵了，定睛一看，这哪里是刘虎，分明就是一个纸人。

　　这个发现让在场那些觉得已经逃过一劫的人都深吸了一口气，开始一个个确认起那些没有站起来的人。

　　最后的结果在预料之中。

　　那些人，全都变成了纸人……

　　“操他妈的，这是在逼我们！”终于有人憋不住了，“我就不信这东西这么厉害，既然它们要我们的命，那我们就和它们拼了！”

　　有人带头，其他人也迅速的响应起来，对死亡的恐惧已经让他们忘记了死亡。

　　这个说法有点悖论，但却又不无道理，其实大部分人脑子一热都不会怕死，真正怕的是等死的过程。

　　反正都要死了，与其在这里窝囊的呆着等死，不如去拼一把，拼赢了，自己这条命就保住了，拼输了也没啥，反正自己要死了！

　　在场的人内心都是这种想法，心里的恐惧迅速化作对双圣的愤怒，有一个人带头，越来越多的人就跟随上去了，开始有人回家拿锄头，火石，和柴火。

　　因为所有人都听清楚了，昨天晚上那奇怪的声音是从双圣庙传过来的，那么只要毁掉双圣庙，说不定在场的人都可以活了！

　　但刘二却不这么认为，他觉得自己还可以活下去，并没有和其他人一样，已经到了必死的绝境，所以他不敢去。

　　说到这的时候，刘二忽然不说话了，那双眼睛盯着我，眼眸里满是恐惧，似乎有一种浓郁到他根本不想回忆的恐惧在他的眼眸里面徘徊着，久久不曾散去。

　　我看着刘二，开口说道，“然后呢。”

　　刘二摇了摇头，“我这辈子再也不想说这件事情了，外省人，你来这里是你倒了八辈子的霉了，只要进来这个鬼地方，想要出去就根本不可能。”

　　和刘二又聊了几句，我们走进了刘二家的院子，刚到院子，我就清楚刘二为什么能够在这种情况下还能活下去十年，并且养育了一个孩子。

　　他把自己和隔壁家的墙壁凿通了，把院子的土里种上了青菜和土豆，虽然并没有什么营养，而且吃久了还感觉恶心，但这样已经足够人活下去了。

　　“有时候天气好的时候，我也会到别人家里拿点盐和油的，我在他们家里也种上了食物，每次天气好的时候，就过去翻翻地，虽然死了很多，但还是够我们生活下去的。”刘二说到了一半，叹了一口气，开口说道，“就是可怜了小孩，从出生开始，就没吃过肉。”

　　我也跟着叹了一口气，确实，能在这种情况下能够活下来就已经是一种奢望了，别提什么吃肉不吃肉了。

　　肉那种东西已经完全算是一种奢侈品了。

　　这时候从屋里面出来一个消瘦的中年妇女，那中年妇女看到我后，先是一怔，然后脸上也带上了一丝欣喜，开口说道，“村子里来活人了？”

　　“嗯。”刘二开口说道。

　　“赶紧请进来。”那中年女人开口说道。

　　我估计是太久没见过生人了，所以才这么激动，毕竟整个村子就三个人，这日子可见有多苦闷。

　　进去后，刘二想了想，最后还是有些肉痛的从自己床底下拿出一瓶酒来，给我倒了一杯，让我坐下，而刘二的媳妇儿则忙活着去整菜了。

　　“也就是你运气好，平日里我们这时候都在睡觉的，刚才我家孩子不知道为什么，忽然醒过来说肚子饿了，结果就碰到你了，换做是平时，你可能得饿死在这。”刘二轻笑着开口说道。

　　我喝了一口酒，忽然好像想起了什么，因为我想起之前陈三和我说的话，那就是在这十年内，龙湖村并不是完全没有人出不去。

　　有个外边的渔民，还有那一批专家也都来到过龙湖村，照样出得去，虽然一个是傻了，另外一个是死了大半的人，但也确确实实的出去了，并不是刘二说的出不去，所以我就有了一个想法，我抬起头来看着刘二，开口说道，“其实我来之前来的时候了解过这里，这里并不是走不出去，事实上这么多年来，有两批人能进来这里后，再出去的。”

　　“什么？”刘二很是错愕的开口说道。

　　我想了想，开口说道，“而且送我过来的那个人，之前也送了两批人过来，据他所说，这两批人过来的时候，并没有遇到什么浓雾，这也就是说，这浓雾并不是每天都存在，有的时候会消失，而那个时候，就是能够离开龙湖村的时候。”

　　话音刚落，刘二也懵了，正在整菜的刘儿媳妇这时候也懵了，下意识的开口疑惑道，“啥？”

　　“这里其实很有可能并不是死地，雾小的时候很有可能出得去，又或者说，这岛只能困住当地人，如果是外地人，或许就能够出得去，到时候我走的时候，你们坐上我的船，说不定就可以出去了。”我话音刚落，刘二手里的筷子就掉在了地上。

　　眼泪啪嗒啪嗒的从眼眶里面涌了出来，“你的意思是，我们可以离开这个鬼地方？”

　　“嗯，根据我的推测，很有可能。”我点了点头。

　　“那赶紧走吧，你不是刚过来的吗？我们坐着那船走就可以了。”刘二很是迫不及待的站起来，刘二的媳妇眼睛都快要冒光了。

　　也对，在这种鬼地方呆上十年，换做是谁都会崩溃的，刘二他们没有疯都已经算是不错了，现在只是表现的激动了一些，根本不算什么。

　　我摇了摇头，开口说道，“现在还不能出发。”

　　“为什么？”刘二有些急迫的开口说道。

　　“首先，我来这是有目的的，在目的没有达到之前，暂时还不想离开，第二，我刚才从外面进来的，外面有着很浓的雾，这种情况下想要出去根本是痴人说梦。第三，我刚才在你们的双圣庙里面，好像见到能够动的双圣了。”我说完，看着刘二。

　　“你看到动着的双圣了？”刘二有些紧张的开口说道。

　　他话音刚落，我的后背忽然又涌起了那种被人一直盯着，毛骨悚然的感觉。


第134章 入梦

　　我连忙转头看去，就看到窗户那边有什么东西跑过去了，连忙跑出去看，却发现院子里面什么东西都没有。

　　这时候刘二也注意到我的不对劲来，开口说道，“咋了？”

　　“没事，就是老感觉自己好像被什么东西给盯住了。”我开口实话实说道。

　　刘二怔了一下，开口说道，“是不是那种全身冰冰凉的感觉，让人毛骨悚然？”

　　我忙点了点头，“对，就是这种感觉。”

　　刘二笑了起来，“这并没有什么，在龙湖本来就有这感觉的，我呆了十几年，这感觉都已经习惯了，其实并没有啥的，只是吓吓你罢了。”

　　“是这样吗？”我想起来之前看到窗外跑过去的那道黑影，心里一跳，想了想，可能刚才那是错觉，毕竟刘二都已经在这里生活了这么久，他说没事，那应该就没事了。

　　刘二看到我一惊一乍的样子，也笑了起来，“其实村子里的酒已经不多了，我之前很喜欢喝酒的，现在也只是逢年过节的才喝一点，这次拿出来也是因为你。”

　　“我？”我有些疑惑的开口问了一下。

　　刘二点了点头，“你要多喝点，这样白天才能睡得着，你难道忘记了我和你说的，晚上双圣来找你去看戏的事情了吗？”

　　被刘二这么一说，我心里也吓了一跳，确实是如此，如果不喝酒的话，我白天的确不容易睡得着，只有被酒精麻醉了，才能快速的睡过去。

　　所以我连忙对刘二说了一句谢谢，开始喝起酒来。

　　虽然心里还是有些担心黄大仙的安危，不过仔细想想他刚才说的，能伤的到它的人并不多，想来它还是有一些保命的手段的，只要我能够保护好自己，就已经是对它最好的帮助了。

　　我的酒量其实并不是很大，啤酒还好一点，毕竟块头大，但白的根本就是一杯倒，刚喝了一点，还没等刘二媳妇烧菜，我就已经趴在桌子上，有些不省人事起来。

　　睡过去后，我就听到有人在叫我，那声音越来越响亮，就好像在我的耳朵边说着一样，而且听起来很是熟悉。

　　迷迷糊糊之间，我也被这声音听的有些清明起来。

　　很快，我就彻底清醒过来了，因为我终于想起来，这声音好像是高冷哥的。

　　“王盼。”高冷哥再次叫我的时候，我终于听清楚了，连忙开口说道，“啊？”

　　“过来。”高冷哥的声音继续传了过来，我愣了一下，开口问道，“怎么了？”

　　“你过来就是了。”高冷哥的声音和以前一样，冷冰冰的，带着一种别人完全不可能拒绝的冰冷态度。

　　我点了点头，按照高冷哥声音传来的方向走了过去，走了一会儿，就感觉到了一点光亮，似乎我就要走出这片黑暗了。

　　这时候高冷哥的声音也有些急迫起来，“走。”

　　我点了点头，跟着他一起沐浴进了那一片光亮中，面前的一片黑暗瞬间消失的无影无踪，我发现自己竟然走到了一处很是豪华的木楼前。

　　而木楼前，高冷哥正站在门口，手里拿着八面汉剑，冷冰冰的看着我，开口说道，“跟过来。”

　　我感觉有些不太对劲，但却又不知道到底哪里不太对劲。

　　我就跟着高冷哥一起走进了那个木楼里面。

　　走进去后，又是一副洞天，这木楼里面竟然是一个很大的院子，院子里面密密麻麻的坐满了人，这些人都很是僵硬的坐在位子上。

　　而在这些位子的正前方，则是一个大戏台。

　　我一下子想起来了这里到底是哪里，我错愕的看向一边的高冷哥，高冷哥却不见了，我急了，四处寻找，终于给我找到了高冷哥所在的位置。

　　他正坐在一个位子上，看着空荡荡的戏台，他的身边也同样空着一个座位，而他的周围则坐着一个接着一个面目僵硬的人。

　　高冷哥虽然同样也面目僵硬，但是他的眼眸却带着一股子神韵，那股拒人于千里之外的神韵是别人无论如何都不可能学的出来的。

　　高冷哥看了我一眼，我立马懂了他的意思，赶紧走了过去，坐到了高冷哥的身边。

　　我能够感觉的到，身边的高冷哥，真的是那个高冷哥。

　　因为那种神韵根本不是别人能学的出来的。

　　高冷哥看着戏台，开口说道，“想要破掉这个局，就得需要两个人，补齐那少掉的两个人，这场戏才能够真正的唱完，既然那两个人不想来，那么我们就代替他们。”

　　“为什么要让这场戏唱完？”我连忙小声的开口询问道。

　　高冷哥却闭上了嘴巴，不再说话。

　　就在这时候，从后面走出来一男一女两个人，这两个人穿着官服，男的很是英俊，女的很是漂亮，但就是脸白的有些恐怖。

　　看着这两个人，我当时心里也是一跳，这该不会就是刘二嘴里说的那双圣？

　　“今天人到齐了！”男圣忽然开口说道，声音无比的嘶哑，听起来特别的难受，就好像是用指甲在黑板上刮着一样。

　　“还真是。”女生看了一眼戏台子，我感觉到她的那双血红色的眼睛似乎在盯着我看，我深吸了一口气，连忙学着周围的那些人一样，目光呆滞，表情阴冷。

　　至于高冷哥，我根本不会怀疑他被发现，既然是他带我来的这里，那也就是说他完全有把握掌控面前的局势。

　　“好像有些奇怪。”男圣看着下面，开口说道，“这么多年了，位置一直缺两个人，现在怎么忽然坐满了。”

　　“不管了，我们已经等了十年，不能再等下去了。”女圣开口说道。

　　我心里却有些疑惑，等了十年？他们为什么要等十年？想要让刘二那一家人过来听戏，感觉应该还是挺简单的啊。

　　毕竟全村的人他们都可以弄进来，那区区刘二一家人根本算不得什么。

　　“夜长梦多，听戏吧，十年了，这场戏是时候应该落幕了。”男圣弄着沙哑的嗓音，开口说道。

　　“咯咯咯。”女圣也跟着一块儿笑了起来。

　　听着这声音，我这心里直发虚，虽然不知道他们聊得到底是什么意思，但有一点却完全可以确定。

　　那就是现在这种情况对于我来说，绝对不能算是好事。

　　现在我唯一可以依靠的人，就只有身边的高冷哥。

　　一想到这里，我不由得转过头去想要看一眼高冷哥，转过头去却吓了一跳，这哪里是什么高冷哥，分明就是一个唇红齿白的小生，小生穿着古装，也不知道是什么朝代的，他也死死的盯着面前的戏台子。

　　我的心凉了半截，我不管这个小生是谁，但关键是高冷哥哪里去了？

　　就在这时候，从戏台上忽然想起了一道锣响，然后就是咿咿呀呀的一阵诡异的叫声，这叫声弄得我有些头皮发麻起来。

　　这到底是怎么一个情况？为什么高冷哥把我带到这里后，人就不见了？

　　就在我心生疑惑的时候，从后面出来一个接着一个的纸人，这些纸人看起来特别的怪异，虽然面容栩栩如生，但那张嘴巴却和普通人不一样，就好像是有人拿着一把血红色的大笔在他们的嘴巴上狠狠的划了一下一样。

　　看到这的时候，一股阴冷感就从我的身上传了过来，我感觉到自己的身体都冻僵了，整个人别说是动了，连眨一下眼睛都不行，只能死死的盯着面前的这一出戏。

　　就在这时，我身边忽然探出来一个脑袋，看了一眼我和那个小生，布满血丝的眼眸让我差点吓得叫出声来。


第135章 黄大仙的桃木剑

　　这一下整的我差点吓出声来，如果不是现在身体不受控制的话，我还真有可能被这忽然的举动吓得站起来。

　　探过头来的是男圣，那双布满血丝的眼睛不停的打量着我和那个白面小生，似乎想要从我们的脸上看出什么东西来。

　　我的心跳忽然变得快速起来，怕被发现，我连忙调整着自己的呼吸，强行让自己的呼吸开始变得平缓一点。

　　而男圣则一直看着我们，那双眼睛不停的上下扫视着我，带着一种阴翳的警惕感。

　　难道我被发现了？我感觉自己的心都快要跳到嗓子眼了。

　　就在我快崩溃的时候，女圣忽然开口说道，“你在那干嘛？戏马上就要开始了。”

　　“马上来。”男圣哦了一声，然后缩回了脑袋，朝着女圣走去。

　　在男圣离开的瞬间，我也不由得松了一口气。

　　这时候，忽然有什么东西碰了一下我的手臂，原本身体上那股子僵硬的感觉也被这一碰给变得有些暖洋洋起来，竟然能够再次动起来。

　　我微微转过头去，正好听到旁边的小生开口说道，“不要动，小声一点说话，不然我们都要留在这里。”

　　“你是谁？”我愣了一下，在自己的脑海里面想了老半天，愣是没给我想起来旁边这个穿着古装的俊俏小生到底是谁。

　　想了好一会儿，我还是没能想起来，因为像这种长相好看的人，我不可能没有印象啊。

　　“连本仙尊都不认识了？”旁边那个小生轻声说道，声音中带着一丝淡淡的戏谑。

　　“你是黄大仙？”我整个脑子都懵了，我想过很多人，但根本不曾想过旁边的这个俊俏小生是黄大仙啊。

　　毕竟黄大仙在我的印象中就只是一条壮的和牛犊子似得大黑狗罢了，怎么可能是这么漂亮的男人？

　　而且看这样子，这男人还是很有气质的那种，跟黄大仙那种逗比性格根本不是同一回事。

　　“当然是本仙尊，不然你以为是谁。”黄大仙顿了顿，继续开口说道，“这是我本来的样子。”

　　我仔细想了想，还真是，黄大仙是一个人转世成了狗的，灵魂样子的确好像是一个人。

　　但黄大仙这衣服也太奇怪了吧，穿着古装，难道他是古人？

　　那他得转了多少次世啊。

　　“刚才是你叫我过来的？”我好不容易让我自己接受了黄大仙是面前这个貌比潘安的小生后，这才开口说道。

　　“当然，我试了好多人的声音，都不行，最后试着用一下金禅来诱导你进来，没想到一用你真的进来了。”黄大仙开口说道。

　　我怔了一下，黄大仙是认识不少我身边的朋友的，但只有高冷哥的声音才能呼唤我进来？

　　难道是他救了我好几次，每次到了危险的时候，我下意识的就感觉他会出来吗？

　　又或者说，我这次来无人村就是为了找他，所以才这样吗？

　　我想了一会儿，发现自己根本没什么头绪，最后只能开口说道，“你叫我进来干嘛？难道不知道这里很危险吗？”

　　“没事。”黄大仙顿了顿，开口说道，“只是知道了有这么个地方，想要看看你本来是什么样子，现在已经确定了。”

　　“什么我本来是什么样？”我愣了一下，开口询问道。

　　黄大仙却小声开口说道，“这个你不需要管了，你知道的事情越少越好。”

　　我见黄大仙似乎不想告诉我，就打算自力更生，看看自己现在到底是什么样，我刚打算动呢，黄大仙就继续开口说道，“你不想死的话，就别动。”

　　“那你把我弄来干嘛？就为了看我原来什么样？”我也被黄大仙给弄得有点气了，开口说道。

　　黄大仙却笑了笑，开口说道，“叫你来这里自然有我的原因，如果你想要在这过得好一点的话，这里还是必须来的。”

　　“到底干嘛？”我开口询问道。

　　黄大仙说道，“你看着就是了，马上精彩的戏份就要到了。”

　　话音刚落，那些在台上无比怪异的纸人就开始咿咿呀呀的唱起词来，那些词听起来特别尖锐和怪异，就仿佛在哭诉着什么一样。

　　而它们的动作也无比的诡异，不知道大家有没有看过木偶戏，那些纸人现在的动作就和木偶戏一样，一动一顿的，特别的怪异。

　　锣响开始变得更加的局促起来，急促的锣声让我的呼吸都开始变得急促起来，我用力的深吸了一口气，这时候黄大仙忽然开口说道，“可以行动了。”

　　“我需要做什么。”我连忙开口询问道。

　　“拿着这个。”黄大仙递过来一个东西，我拿过来一看，发现是一把桃木剑，桃木剑上写了不知道什么朝代的文字，稀里哗啦的一大片，看起来特别美观。

　　“干嘛？”我拿着桃木剑，开口询问道。

　　“一会儿等戏唱完后，估计这些村民都要站起来了，你到时候跟着他们一块儿朝着前面走，等走到男圣和女圣面前的时候，把这把桃木剑给捅进男圣的左眼里。”黄大仙开口说道。

　　“啊？那不会被发现吗？我估计我刚抬起手就要死了。再说了，这么危险的事情，你自己干嘛不去做。”我没好气的开口说道。

　　黄大仙却开口说道，“我一会儿有我自己要做的事情，你只要慢慢的站起来，屏住呼吸，就不会被发现异常，记住了，一点要慢慢站起来，屏住呼吸，一直到你把这桃木剑给插进男圣左眼里面之前，都不能呼吸，不然就全露馅了，我们到底能不能从这里出去，那就要看你一会儿能不能把桃木剑给丢出去了。”

　　我见黄大仙说的严肃，也点了点头，开始大口大口的呼吸起来。

　　锣声越来越响，越来越快，就好像是催命一样，光是听着声音，就让人感觉大汗淋漓。

　　在锣声到达一个临界点的时候，声音戛然而止，连我自己都感觉到自己的呼吸忽然一滞，感觉心跳都慢了半拍，而在锣声结束后，在场坐着的所有村民一个个全都站了起来，黄大仙给了我一个眼神。

　　我点了点头，屏住呼吸也跟着那些目光无神的村民一块站了起来。

　　屏住呼吸的那种急迫感在我的胸口压抑着，我强忍着想要拼命大口呼吸的欲望，跟着那些村民们一块慢吞吞的朝着前面走着。

　　队伍的最前面站着双圣，双圣正不停的巡视着那一个个朝着戏台那边走过去的人，黄大仙走在我前面几个位置，看起来就和那些目光呆滞的村民没什么两样。

　　才走了三分之二的路，我都感觉有些不太行了，那种快要让人窒息的眩晕感一股股的朝着我的脑袋冲击过来，让我的视线都开始发黑起来。

　　“不能呼吸，不能呼吸！”我不停的在自己的心里督促着自己，心里都快要急出火来了，这些鬼东西就不能走的再快一点吗？再这样下去没多久，我估计就要暴露了。

　　我死死的抓住手里的桃木剑，因为只有这样，才能让我从窒息的感觉中转移一些注意力出来。

　　队伍继续朝着前面走去，等轮到黄大仙的时候，我发现黄大仙什么都没做，和那些村民们乖乖的进了幕后。

　　很快，就轮到了我到了双圣的面前，双圣那两双布满血丝的眼眸不停的扫视着我，似乎想要从我的身上看出什么不对劲的地方。

　　这时候我的呼吸已经憋到了极限，再多一秒，我估计自己都要暴露了。

　　我用力的憋住自己的呼吸，慢慢抬起手臂，在某一个瞬间，直接把手里的桃木剑扎进了男圣的眼睛里！


第136章 另一个双圣庙

　　桃木剑在扎进男圣的眼睛里后，就好像是被融化了一下，发出嗤嗤的声音，一股股青烟从男圣的眼眶中冒了出来。

　　“你是谁！”一旁的女圣忽然开口说道。

　　还没等我反应过来，周围的场面就好像是破碎了一样，一股无比猛烈的拉扯感将我从梦境中拉扯出来，我猛地一个惊醒，坐了起来。

　　发现已经快到晚上了，我正坐在一张床上，满头大汗，我擦了一把汗，左右环顾了一下，这是一个农居小房间，我从床上爬了起来，朝着外面走去。

　　走到外面，正好看到刘二一家人正坐在客厅里面，见我出来了，刘二也笑了笑，开口说道，“刚打算去叫你呢，结果你自己醒过来了，咋样，没啥事吧。”

　　我点了点头，并不打算把自己刚才见到双圣的事情告诉刘二，毕竟没什么必要，而且我总感觉刘二好像有什么事情在瞒着我。

　　这事情应该并没有刘二和我说的那么简单。

　　双圣为什么会有那么大的怨气？看样子，他们的目标似乎只是这个村子里的人，不然为什么位置正好是那么多，而且还在等刘二这一家人？

　　双圣存在的目的，似乎就只是为了让龙湖村全村的人灭种？

　　黄大仙又为什么要把我拉进那个梦里，为什么让我刺男圣的眼睛，它现在又干嘛去了？之前为什么要无缘无故的消失？

　　这一个个谜团在我脑海里面不停的盘旋，让我有些理不太清楚了。

　　就在我胡思乱想的时候，忽然外面响起了一道无比凄厉的惨叫声，声音特别的难听，就好像是夜枭一样，听的人毛骨悚然。

　　听到这声音后，刘二愣了一下，开口说道，“怎么回事？难道男圣出什么事了吗？为什么会有这么大的叫声。”

　　我心想这估计是我刚才在梦里扎了男圣一剑，所以男圣才会这样的。

　　又或者说，黄大仙做了什么？

　　“你逃不掉的！”一道无比尖锐的喊声在夜空中响起。

　　是女圣的声音，我不知道她是说给我听的，还是说给岛上的其他人听，反正听着这声音，让我有些毛骨悚然起来。

　　“到底怎么回事？前几年，双圣并没有什么异动啊，怎么今天一个个都好像是发了狂似得。”刘二睁大了眼睛惊恐道。

　　“不用担心，放心好了，我会把你们从这里救出来的。”我笑了笑，开口说道。

　　“谢谢。”刘二对着我鞠了一躬。

　　接下来这一整晚，我们都没有睡觉，不停的聊着天，刘二他们一家人对外面的世界很感兴趣，像地铁啊，飞机啊，手机啊，还有一些现代化的东西，这些对于他们来说根本就是闻所未闻，见所未见的新奇玩意儿。

　　在我说的时候，他们的眼眸中充满了期盼和向往感。

　　不知不觉时间就到了早上五点钟，天已经有些蒙蒙亮了，刘二开口说道，“好了，今天晚上已经熬过去了，可以睡觉了。”

　　“就这么简单？”我有些不可置信的开口说道。

　　刘二点了点头，开口说道，“不然呢，如果难的话，我和我老婆两个人怎么活到现在的？”

　　我想了想，也的确如此，这才松了一口气，开口说道，“我要出去一趟，回头走的时候，我会来找你们一起出去的。”

　　“啊，外面很危险的，最好不要擅自出去。”刘二开口说道。

　　我摇了摇头，先不说我这次来龙湖村的目的是为了找到高冷哥，昨天我已经和黄大仙失去了联系，而且周小蛮和千佳音两个人也同样不知所踪，陈三现在也不知道是死是活，这么多事情把我吊在这里，我可不能就这么在这呆着虚度光阴。

　　所以我笑了笑，拔出自己腰间的血刃，开口说道，“放心好了，如果遇到双圣，我自然是有办法解决的。”

　　虽然刘二他们看不懂什么东西叫作藏纹，但见我信誓旦旦的样子，而且血刃看起来就很是不凡，这才松了一口气，嘱咐我午饭一定要过来吃，然后拉着我一起把早饭吃了后，这才让我离开。

　　走出房间后，我愣了一下，因为我发现，今天的龙湖村和昨天又不一样了，怎么说呢，并不是格局上有什么不一样的地方，而是周围的雾，淡了不少，之前是隔了几米就什么都看不到了，现在虽然还是有雾，但可见范围却大了不少。

　　我根据昨天的记忆，开始按照原路走了回去，走到黄大仙之前进去的那个楼，想了想还是没有进去，连黄大仙进去后都要跑出来，我这么贸贸然的进去，说不定会出事。

　　现在最重要的还是回到岸边，看看陈三有没有出事才是最重要的，走了一会儿，后背又出现那种被人盯着的感觉。

　　那道如同实质般的目光不停的在我的后背扫视着，我深吸了一口气，想起刘二说的，这并没有什么问题，也就没太在意这些，而是继续往着前面走。

　　等走到双圣庙的时候，我心头一跳，因为我想起了那双布满血丝的眼眸，一会儿这里面该不会冲出来什么东西吧。

　　我就咬着黄符，用出了五丁五已神佑术，这样就算有什么东西，我也能有一点防备。

　　所幸一直到我离开双圣庙的范畴，里面也没什么东西出来，我松了一口气，按照记忆，朝着岸边走去。

　　身后那道盯着我的目光依旧还是没有消失，习惯了被那种目光盯着，其实心里也并没有觉得有什么。

　　走了一会儿，终于到了岸边，到了岸边后，我发现昨天我们过来的那船还在，我愣了一下，陈三该不会还在船上吧。

　　我心头一跳，走的脚步也慢了不少，如果陈三还在船上的话，那他现在……

　　一直到我走到船边，我这才敢探出脑袋去瞅一下船，发现陈三并不在船上后，心里这才松了一口气。

　　不过在松一口气的同时，另外一个疑问上来了，陈三去哪了？

　　这船没有消失，也就是说，陈三并没有离开这个岛屿，那他去哪了？难道他下来，进了龙湖村了？

　　那昨天晚上他是怎么过下去的？

　　在我愣神的时候，我忽然发现了岸边有一道脚印，我走过去一看，这脚印应该是刚踩出来的，不是我昨天上岸留下来的脚印，因为这脚印是通往另外一个方向的。

　　而且在脚印的附近，还有一些血迹。

　　这是谁？

　　难道是陈三？陈三受伤了？我的脑子里立马闪现出来这个问题。

　　我深吸了一口气，决定顺着这个脚步追踪过去，看看到底是谁。

　　毕竟现在我对陈三还是很有愧疚之意的，是我把他牵扯进龙湖村这个旋窝里面的，如果他死了，我心里会特别内疚。

　　顺着脚印一直走上了泥土地才消失，不过我还是能够根据血迹来看到他的去踪。

　　这个脚印的主人似乎是进村了，不过和我走的并不是同一条路线。

　　我跟着血迹走了一会儿，也走进了村子，进了村子后，血迹也变得有些稀少起来，有时候要走十几二十米，才能看到一点点血迹。

　　废了好大的功夫，我这才跟着血迹到了一个地方，按照血迹所显示的，那个血迹的主人就是进了这个地方。

　　但我却不敢再继续往前走哪怕是一步了，因为这个地方，俨然就是除了我之前去的那个双圣庙之外的另外一个双圣庙。

　　双圣庙的大门被人打开了一半，看着阴森森的双圣庙，我狠狠的咽了一口口水，总感觉里面有什么东西在盯着我。


第137章 食人玩偶

　　我犹豫了一下，还是决定要进去，虽然昨天在双圣庙里面的确是遇到了危险，但我也找到了解决的办法，那就是感觉不太对劲的时候，就闭上眼睛。

　　只要到时候遇到不对劲的时候，我把眼睛闭上就可以了，而我要是就这么走了，说不定陈三在里面遇到什么危险，那就是我间接性的害死他了。

　　至于见到陈三后怎么把他救出来，我也没有办法，不过我这个人做人做事就是有一个准则，那就是船到桥头自然直，先不管这事情我能不能解决，先去做了再说，失败总比后悔自己当初没做要好吧。

　　我咬了咬牙，提起了血刃，直接大步的朝着双圣庙走去。

　　这双圣庙比起我之前进去的那间双圣庙要小很多，之前那个双圣庙，还分为正殿和偏殿，而这个双圣庙却只有一个正殿。

　　偌大的院子里，只有一个孤零零的正殿立在那儿，血迹一直通往正殿之中，而正殿的大门也是虚掩着，一看就是刚才有人进去过。

　　难道真的有人进去过？而且那个人八成就是陈三！

　　我深吸了一口气，感觉到自己身上的五丁五已神佑术并没有消失，而且小幽也并没有出来警告我什么，这里的危险应该还是没有我昨天去的那间双圣庙危险。

　　结果我刚走到正殿门口的时候，忽然听到一声惨叫声从正殿里面传了出来，我愣了一下，连忙推开正殿的大门走了进去。

　　刚进去，我就感觉到一股阴冷之意扑面而来，身上的五丁五已神佑术直接被这股阴冷之意给击垮，手里的血刃不停的颤抖着。

　　而在我推门进去后，我看到了我这辈子看到的最恶心的一幕，因为我看到了陈三正坐在正殿的蒲团上，双眼无神的看着我。

　　而他的肚子被人给挖了一个洞，鲜血撒了一地。

　　当然，这并不是最恶心的，最恶心的是，一个穿着红色华服的玩偶正窝在陈三的肚子上，不停的用手掏食着陈三的内脏出来吃。

　　我下意识的后退了两步，而在我推门进去的一瞬间，那个玩偶好像也发现了什么，正在扒食着的动作也是一顿。

　　我的心头瞬间一凉，直接转头就跑，这种情况下如果还呆在这里我简直是找死了，既然陈三已经死了，那我留在这里也并没有什么用了。

　　“咯咯咯咯。”在我转身跑的时候，身后也传来了一阵冷笑声。

　　还没等我反应过来，就感觉到什么东西已经跳到了我的肩膀上，一股浓郁的血腥味从我身后传了过来，浓郁的血腥味让我有一股想要呕吐的欲望。

　　而在那东西跳到我肩膀上的同时，我感觉到自己的脖子飕飕发凉，好像什么东西在对着我脖子吹起！

　　我浑身的汗毛瞬间被吓了耸立起来。

　　我大叫着用手把那跳到我肩膀上的东西给甩开，也不敢回头，直接大步的朝着门口跑去，跑出门口后，直接把门一带，带上门的瞬间，我看到正殿的大门口，一个满脸血腥的玩偶正歪着脑袋，用那双怪诞的眼睛死死的盯着我。

　　那是一双很奇怪的眼睛，怎么说呢，并没有眼珠子，整个眼睛都是雪白色的，看着就让人感觉毛骨悚然。

　　合上门后，我用力的拉住门环，生怕那个鬼东西从里面跑出来，结果我拉了好一会儿的门环，也没有等到那东西冲过来，难道它又回去继续吃陈三了？

　　就在我一愣神的时候，一滴液体从我头顶上的方向掉了下来，正好掉在我的脑袋上，我伸出手去一摸，粘乎乎的，还带着一点儿血腥味。

　　摸到手上一看，是一滴血，瞬间吓了一大跳，连忙抬起头往上看去，就看到一张怪诞无比的玩偶正趴在牌匾上，张开了血盆大口，正在用那双雪白色的眼睛死死的盯着我，双目对视了一下，直接让我的头皮都僵了。

　　见我发现它了，那玩偶咯咯咯咯笑了起来，一滴滴鲜血滴在我的脸上，我顾不得去擦，就想要转身跑，却发现自己动不了了，别说是跑，就算是想要闭上眼睛也不行。

　　只能眼睁睁的看着那个怪异的玩偶一点点的朝着我爬了过来，离我越来越近，越来越近。

　　眼瞅着就要直接从牌匾上跳下来，到我脸上来了，再这么下去我得死在这里不可，我直接用意念沟通了一下茅山请神术的道纹，眼前一黑。

　　这一次我并没有时间去找什么了，在第一双眼睛亮起来的时候，直接选择了它，旋即就感觉到自己原本被弄得冰冷的身体瞬间有什么东西被挣脱开了，这一次和之前不一样，之前我是感觉到请过来力量太过于强大，有的甚至强大到能把我的魂魄都给挤出去，让我的身体感受到巨大的负荷。

　　而这一次不一样，虽然有些不习惯这股力量，但身体却依旧还是我可以操控的，至少我能够感觉得到，这一次我似乎很顺利的就操控住了这股力量。

　　就在这时候，一股冷笑声从我的头顶传了过来，眼瞅着那玩偶就要从我的头上跳下来了，我冷笑一声，直接伸出手去抓住了那个玩偶，朝着外面一丢，将它甩在了地上。

　　玩偶摔在地上后，发出了一声凄厉的惨叫声，蜷缩在地上，很是警惕的看着我。

　　我知道现在我的时间不多了，鬼知道什么时候这请来的鬼就回去了，所以还是要在这之前把危险给解决了才行，所以我直接拿起自己手上的血刃。

　　似乎也感觉到了我力量的膨胀，手里的血刃也开始发出嗡嗡剑鸣声。

　　我盯着地上正准备卷土重来的玩偶，冷笑了一声，直接调整呼吸，开始摆弄起五丁五已神佑术，这一次在没有黄符帮助的情况下，我都已经可以顺利的用出五丁五已神佑术。

　　而且和我之前所了解的五丁五已神佑术完全不一样。

　　如果说周小蛮用出来的五丁五已神佑术是棉袄的话，那我之前用黄符召唤出来的五丁五已神佑术就是一件T恤。

　　而现在我召唤出来的五丁五已神佑术，无疑就是一件铠甲，而且还是网游里面那种+10的圣光铠甲。

　　一瞬间我都感觉自己快成钢铁侠了！

　　而地上的玩偶似乎也注意到了自己好像有些打不过我，虽然死死的盯着我，但还是一点点的往后面去退。

　　我怎么可能让它跑掉，先不说让它跑掉回头我请神术结束后会不会被弄死，光是它害死了陈三，这仇我就一定要报。

　　所以我直接一跃而起，朝着玩偶出去，手里的血刃嗡嗡作响，玩偶见状不妙，怪叫一声转身就跑。

　　但它跑得哪有我快，我几乎是两步就追上了它，手里的血刃对着它的身子直接砍了下去。

　　一瞬间就把玩偶的腿给砍了下来，玩偶一瘸一拐的想要继续往前爬，却直接被我踩住了华服，它只能在原地不停的哀嚎着。

　　就在我想要一剑把它性命彻底收走的时候，眼前一黑，就感觉原本那种充满力量的感觉瞬间被抽干了，整个人顿时从天堂掉落到了地狱，直接身子一瘫就快瘫软下去了。

　　完了，完了！

　　没想到这次的持久度竟然这么低，才这么一会儿，我就有些扛不住了。

　　而地上不停挣扎想要跑的玩偶这时候也注意到不对劲起来，转过头来用那双雪白的眼睛疑惑着打量着我。

　　没想到我竟然是这么死的！

　　就在我浑身力气消耗完，快要崩溃的瞬间，一双大手扶住了我的后背，没让我倒下去，而后我就听到了一道很是熟悉的冷哼声。


第138章 无人村的真相

　　这道冷哼声响起来后，内心的无力和困倦感也涌了上来，我眼前一黑，直接昏死过去，等我再次醒来的时候，发现自己就在之前去过的那个双圣庙里，不过陈三的尸体已经被人处理了，只能看到一摊血迹在那儿。

　　这时候我才感觉到自己好像枕在什么东西上面，软软的。

　　一股香气钻进了我的鼻子，我瞬间清醒过来，刚张开眼睛，就看到了一张精致无比的脸颊，那双漂亮的不可方物的眼眸正痴痴的看着我，见我醒来，瞬间变得无比的冷漠。

　　我愣了一下，红鲤？

　　怎么会是红鲤？之前救我的不是高冷哥吗？

　　我连忙爬了起来，四处看了起来，并没有看到高冷哥的踪迹，似乎懂了我的心情，红鲤开口说道，“在找青鱼吗？他已经走了。”

　　“啊？”之前我就知道红鲤说的青鱼就是高冷哥，所以听红鲤的话后，我也震惊了一下，刚才高冷哥真的过来了？

　　为什么他过来后，又走了？他到底在计划着要做什么事情？

　　见我一脸迷茫的样子，红鲤的眼神特别奇怪，讲不出来是忧伤还是什么，最后叹了一口气，“你现在暂时不需要去想这些，他不会害你的，走吧，我带你离开这里，再在这里呆下去对你而言并没有什么好处。”

　　“到底这里有什么东西，怎么你们每个人都不想要我接近这里。”我连忙开口疑惑道。

　　红鲤却有些嘲讽的笑了笑，开口说道，“你不需要知道这些，离开这里吧，这里不是你应该呆的地方。”

　　“我就最受不了你们这样，一个个装出一副关心我的样子，什么都是为了我好，但却什么都不和我说，这样很有意思吗？我本来就是普普通通的一个人，把我拉进了这个圈子，却什么都不让我知道？”堆积了很久的负面情绪在这时候瞬间爆炸，我看着红鲤，有些激动的开口说道。

　　红鲤却很是淡然的将自己额前的一缕青丝慢慢的理到了耳后，宛若画出来的精致脸颊转到了一边，开口说道，“这里有一个你最不应该见到的人，一旦见到了他，你会死的，我只能告诉你这么多。你的那个小女朋友，和那个玩蛊的小姑娘也是因为这个，才不带你过来。”

　　一提到周小蛮和千佳音，我的注意力瞬间被引了过去，我连忙开口说道，“她们现在人呢？”

　　“你很快就可以见到她们了。”红鲤笑了起来，然后慢慢站起了身子，说来也奇怪，这地上满是灰尘，红鲤刚才明明是坐在那的，但站起来的时候，身上穿着的衣服却没有沾上哪怕是一点儿的灰尘。

　　我深吸了一口气，开口说道，“你究竟是谁，和我有什么关系，卫道者又是什么？”

　　“应该你知道的时候，你肯定会知道的。”红鲤直接一步步的朝着外面走去。

　　脚底踩出来的灰尘在房间里面绽放开来，宛若一朵朵莲花。

　　让我想起了一个成语，步步生莲。

　　我想要站起来拉住红鲤，却发现自己的身体已经动不了了，只能看着红鲤慢慢消失在了我的视野中。

　　而在红鲤消失后，我的身体这才忽然可以动了，我连忙站起来朝着外面跑去，结果我跑出去一看，外面哪有什么红鲤的影子，不过说来也怪，经过刚才那一闹，周围的雾竟然更淡了，已经快到要消失的程度了。

　　就在我一脸疑惑的时候，忽然有人叫了一下我的名字，我转过头去一看，正好看到了千佳音和周小蛮两个人一人背着一个包裹正朝着我跑过来。

　　还没等我反应过来，周小蛮就直接扑进了我的怀里，紧紧的抱着我，千佳音在一旁有些揶揄的看着我和周小蛮，就好像是在看一场好戏一样。

　　我摸了摸周小蛮的脑袋，开口说道，“怎么了？”

　　“你是笨蛋啊，让你别来了，你还要过来！”周小蛮的脑袋埋在我的怀里，说起话来也有些含糊不清。

　　我苦涩的笑了笑，开口说道，“这不能怪我啊，不管是谁，忽然发生了那样的事情，都会忍不住过来的，更何况你都来了，我不来不放心啊。”

　　“看来你赢了。”千佳音对着我怀里的周小蛮开口说道。

　　我愣了一下，什么赢了？就转过头来有些疑惑的看着周小蛮，周小蛮脸色一红，推开了我，有些扭扭捏捏的抓着自己的道袍，半天不说话。

　　千佳音笑了笑，“我那天让她和我一块走的时候，打了个赌，我赌你会贪生怕死，不会来，而她说你一定会来，不管多危险，以你的性格都得过来，看来是她棋胜一招。”

　　话音刚落，周小蛮就有些嗔怪的看着千佳音，“不是说好不说的吗？”

　　千佳音吐了吐舌头，“姐姐这是在帮你呢，你要是再不努力一点，可要被那个狐狸精给抢走了哦。”

　　“谁要你帮啊！”周小蛮跺了跺脚，看起来很是生气的样子。

　　这对话弄的我一头雾水，完全不知道应该说什么好了。

　　千佳音笑了笑，不再说话了。

　　而周小蛮看我一头雾水的样子，也白了我一眼，嗔骂了一句呆子。

　　这让我更加摸不清楚头脑了，我咋了？我明明什么都没做，怎么就感觉成为世界公敌了。

　　“我已经拿到鬼童蛊了，也弄清楚了金禅为什么会来这里，我们整顿一下，离开这里吧。”千佳音看了我一眼，开口说道。

　　离开？我怔了怔，下意识的开口说道，“可是黄大仙还在这里啊，而且，我答应了这里的一家人，要带他们离开的。”

　　“这里还有活人？”千佳音有些错愕的看着我，“不可能，双圣不可能让这里的人活着的，整个村子世世代代数百年的怨念绝对不可能容许这个村子里有哪怕是一个人活下去。”

　　“啊？”我看着千佳音，开口说道，“什么世世代代数百年的怨念？让这村子发生这些事的，不就是双圣吗？”

　　“是双圣，却又不是双圣。”千佳音抿了抿嘴。

　　“怎么回事？”我连忙开口说道，总感觉这里面好像还有什么我不了解的疑点在里面。

　　“你见过这里的村民，那你应该听他说过这村子为什么会变成这样吧。”千佳音开口说道。

　　我点了点头，就把之前在刘二那边听到的版本一个个都和千佳音说了，说完后，我看着千佳音，打算从她嘴里听到一些不一样的答案出来。

　　千佳音笑了笑，开口说道，“他果然瞒了你什么东西，知道为什么双圣会做出这样的事情吗？按理来说，受了村民这么多年的香火，无论如何都不会做出这样的事情啊。”

　　“为什么？”我连忙开口说道。

　　千佳音开口说道，“这事情，应该从一个叫做王盼的人说起。”

　　“我？”我愣了一下，这事情怎么就从我身上说起了？

　　“不是你，是另外一个王盼。”千佳音看着我，开口说道，“说实话，我在知道这事情的时候，差点怀疑你就是那个王盼，不过后来那个狐狸精告诉了我真相，我才松了一口气，还好你不是那人。”

　　狐狸精？我懵了，从见面到现在，千佳音已经说了两次狐狸精了，这狐狸精到底是谁？

　　“这又怎么说？”不知道为什么我忽然想起了之前黄大仙说的那个善人捐款修建双圣庙的事情，那个人，好像也是叫王盼。

　　“那人的事情我已经答应那个狐狸精不能透露给你了，不过这龙湖村的事情，我还是可以和你说的。”千佳音深吸了一口气，脸色有些沉重。


第139章 葛昌龙和姚媛

　　看着千佳音的脸色，我也感觉到有些不对劲起来，难道这里面还有什么东西不成？

　　千佳音开口说道，“这事情要从元代开始说起了。”

　　“元朝？铁木真？”我开口疑惑道，“历史这么悠久？那不是中国地域最广的一个朝代吗？”

　　“你以为元朝很好吗？”千佳音有些嘲讽的笑了笑，“元朝那会儿的战争拖垮了整个中国的经历，很多地方的人都吃不起粮食……”

　　“然后呢？”我连忙开口询问道。

　　“一些村子里就开始吃人，当然，大多数的村子都不会直接杀人来吃，而是一些饿死的，老死人的人都会被人拿去吃，龙湖村就是其中之一。”千佳音开口说道。

　　“吃人？”听到这的时候，我就有些毛骨悚然起来，我实在很难想像真的会有人吃人这种事情发生，我觉得人是一个有思想的存在，无论怎么饿，都不会穷凶恶极到吃自己同类的程度。

　　“你想象中的世界太美好了，即使是现在，还有不少地方有吃人的习俗。”说到这的时候，千佳音的表情也有些怨恨。

　　“然后呢？”我连忙开口说道。

　　“实际上吃人也只是没有办法中的办法，等后来粮食多了后，就没有人吃人了，但龙湖村却和其他地方不一样，因为龙湖村是个岛，岛上本来就没什么动物，平日里也没有养什么家禽，这一开荤戒就再也止不住了。”千佳音开口说道。

　　听到这的时候，我已经有些差不多明白过来了，忽然想起来一件事情，那就是人死不出村，人鬼同居，该不会那些人并不是葬在了村子里，而是……

　　一想到这，我忽然有些恶心起来。

　　如果真是那样的话，那这村子里的人，和畜生又有什么区别？

　　“看来你也有些明白过来了，对，哪怕后来到了明朝，饥荒已经控制住了，但龙湖村的人也并没有停止这种吃人的习俗，不过只有每次人死了，才会这么拿来全村分食。到后来，甚至成了一种习俗。”千佳音说到这的时候，脸上那种嘲讽和冷笑的意思也愈加的明显起来。

　　“然后呢？”我强忍着呕吐的欲望，开口说道。

　　“这事情一直到了明朝，明朝的时候，龙湖村出了两个圣人，这是一对夫妇，男的叫葛昌龙，女的叫姚媛，根据现在的说法，这那葛昌龙的官都做到了市长的级别了，而姚媛也因为平日里积德行善，被朝廷封为了诰命夫人，他们一生都致力于为龙湖村的发展，把当时穷困潦倒的龙湖村带上了富裕。”千佳音说到这的时候，我忽然想起了双圣，这葛昌龙和姚媛该不会就是这龙湖村拜祭的那双圣吧。

　　千佳音见我若有所思的样子，也笑了起来，“如你所想的，那就是双圣。”

　　我深吸了一口气，已经有些明白过来了。

　　千佳音开口说道，“没错，他们两个一心一意为了龙湖村的发展而努力，然而，在他们死后，他们的尸体却被龙湖村的村民从墓地里面拖出来，一块儿分食了……”

　　“这！！！”我的脑子一片空白，我总算明白过来双圣为什么会有这么大的怨念了。

　　换做是任何人，自己这一生都为了别人而努力，为了对方而奋斗，然而自己死后，却连全尸都保不住，那股子的怨念绝对是滔天的，即使是我这种性子也不例外。

　　这世界上最招人恨的除了杀父夺妻，我觉得应该就是以怨报德了。

　　“在龙湖村的村民分食完双圣后，就发生了一件怪事。”千佳音的眼睛看着我，开口说道，“那天晚上，龙湖村的村民们都做了一个同样的梦。”

　　我马上想起了之前刘二说的，似乎在他们出事的时候，也是做了一个同样的梦，梦里也同样有双圣。

　　“梦里面，双圣浑身血淋淋的和他们说，自己会回来的，会对这些对自己不敬的人报复的。”千佳音说到这的时候，脸上的嘲讽之意更加浓郁起来，“第二天，村子里所有养的家禽，都死了，全都是被什么东西给抽干了血。”

　　“然后呢？”我开口问道，不知道为什么，这一次，我忽然感觉到这村子里面的人该死，真的该死，虽然双圣的报复的确是有些过分，但这并不能为龙湖村村民做出来的畜生事情而洗白。

　　“然后还能怎么样？之后每天，村子里的人就会死掉四五个，全部都是一样，被吸干了血。”千佳音开口说道，“村民们开始感觉恐慌了，就在这时候，村子里来了一个道士，一个自称是龙虎山道统的道士。”

　　“他就是你说的那个王盼？”我深吸了一口气，开口问道，“如果说那个人是王盼的话，那我之前看到的那个善人王盼也是他？从明朝到建国初期，那他是得活了多少年啊！”

　　千佳音却没有继续讨论这个话题，而是继续开口说道，“道士在村子里逛了一圈，问了村子里的人，村里人虽然不愿意说自己吃人的事情，但受到生命胁迫，还是乖乖和道士说了。”

　　“后来道士做了两个玩偶出来，说这两个玩偶代表着葛昌龙和姚媛，要村民们为他们建一座庙，日夜供奉，这样才能平息二人的怨念。”千佳音笑了起来，“真是恶人自有恶人还。”

　　“啊？你的意思是，那王盼是坏的？他不是帮忙平息了怨念吗？不然龙湖村的人怎么能活到现在的？”我急迫的开口说道，可能是因为同名的原因，我总感觉那个王盼是个好人。

　　“把香火活死人放在庙里让人祭拜，你觉得会是好人吗？那个王盼是想要用这个来养出两个真正意义上的香火活死人，你是不知道香火活死人究竟是怎么样一个恐怖的存在。”千佳音说到这的时候，有些心有余悸的朝着我之前去过的那个双圣庙的方向看了一眼。

　　“唔。”我被千佳音一句话给堵住了，有些不知道说什么比较好了，最后我开口说道，“然后事情就这样了？？”

　　“当然不可能，那个王盼比我想象中的更加阴狠，他不仅仅只是想炼制一个香火活死人，而是更加邪门的阴煞活死人。”千佳音深吸了一口气，开口说道，“他只给村子里的人说了祭拜双圣，并没有说以后不能吃人。”

　　“然后呢？”我已经记不清楚自己第几次问这个问题了。

　　“这之后村民们自然很是虔诚的去祭拜双圣，以至于在村民们的心里都把双圣当作了神明，那些长辈死后被后辈分食，那股子报复的怨念，就会让他们的冤魂不停的祈祷双圣为自己报仇，一年又一年，一代又一代，你自己算算，从明朝到现在，过了多少年了，那么多被分食之人的怨念堆积在双圣身上，会养出什么样的怪物？”千佳音抬起头来看着我。

　　我用力的深吸了一口气，这究竟是多恐怖的一件事情，我也终于明白过来了，双圣为什么一定要让整个龙湖村的人死了。

　　那种世世代代积累的怨念，根本就是不可能被饶恕的，那么多年的怨念积累下来，甚至可以说是冲天也不为过，我有些庆幸自己昨天梦到双圣还能跑出来了。

　　是得有多大的命才能活着出来啊。

　　就在我心存庆幸的时候，从那个最大双圣庙的方向忽然传来了一道宛若夜枭的冷笑声，冷笑声在空气中不停的震荡，听的人后背上全是冷汗！

　　“终于，齐了。”


第140章 赚大了

　　终于齐了？这是什么意思，在我一愣神的功夫，四周的雾忽然开始变得浓郁起来，而周小蛮的脸色也瞬间变得苍白起来，“不好，你之前说的那个村民，好像，被双圣给抓进去了。”

　　刘二？不会吧，不是说只要不在晚上睡，就不会出问题吗？现在还是白天啊。

　　但我很快就释然了，昨天我被双圣抓进梦境中的时候，似乎也是白天，虽然那是黄大仙用高冷哥的声音吸引我进去的，但有一点还是可以肯定，那就是白天的确可能被拉扯进梦里。

　　周围的浓雾以肉眼可见的速度开始蔓延开来，很快，就变成了昨天我上岸时候的那样，只是几米外，就看不清楚任何东西。

　　“谁也走不掉。”尖锐的声音在龙湖村的上空不停的徘徊着。

　　“看来是那个人注意到了，想要用这阴煞活死人来留住我们。”说到这的时候，千佳音的眉头也皱了起来。

　　“那我们现在怎么办？刘二那一家人还有得救吗？”我连忙开口询问道。

　　“这阴煞活死人讲究的是一个圆满，只有将恩怨彻底了结，那阴煞活死人才能真正的为人所用，倘若恩怨不了解，阴煞活死人便会反噬，而现在既然那阴煞活死人已经能够彻底为人所用了，也就是说，龙湖镇的人，都死光了。”千佳音抬起头来扫了我一眼，开口说道。

　　我的表情也有些僵硬起来，我很难想像，刚才还和我说话的人，现在竟然已经死了，而且那人还是救了我一命的。

　　我明明是说好了要救他的，结果却……

　　我用力拽紧了拳头，我再一次想起了之前高冷哥和我说的话，没有本事，就不要想着去拯救别人，那样除了会让我说的话像是放屁一样之外，并没有什么作用。

　　“怎么办，现在的话已经出不了海了。”千佳音这时候也有些急了，开口说道，“现在出海和找死并没有什么两样。”

　　“那我们总不可能在这里等死吧。”我看着千佳音开口说道。

　　“让我想想。”千佳音的心情明显不是很好。

　　这时候周小蛮忽然开口说道，“我这有风水盘，应该是可以走出去的。”

　　“哦对了，我怎么忘记了，你还会风水。”千佳音愣了一下，恍然大悟道，“那玩意儿虽然平时没有什么用，但在这时候却能起到极大的作用。”

　　“那我们这时候就直接出发吗啊？”周小蛮开口疑惑道。

　　我想了想，还是开口说道，“不行，我得去把黄大仙找回来，既然我们是一起来的，肯定要带着黄大仙一起走，不能把它留在这。”

　　“那太危险了，现在来说，最好的办法就是直接出海。”千佳音开口说道，“我不会答应你的，也同样不会和你一起去冒险，对我来说，为了一条狗冒险没有这个必要。”

　　周小蛮张了张嘴，想要说什么，我却直接阻止了她，开口说道，“你们有办法能够找到黄大仙吗？”

　　“能，但他在的地方很危险。”千佳音开口说道。

　　“什么地方。”我死死的盯着千佳音，开口询问道。

　　“村子里最大的那个双圣庙，如果我没猜错的话，它应该就在那，但双圣同样在那，你如果过去的话，会很危险。”千佳音开口说道。

　　“你们去岸边等我吧，如果半小时内我没有回来，那你们就自己走。”我看了眼千佳音和周小蛮，开口说道。

　　“我也要去。”周小蛮怯生生的开口说道。

　　我摇了摇头，“这是我自己的事情，你们不要牵扯进来，听话，乖。”

　　周小蛮还想要说些什么，就看到她双眼一翻白，直接被一旁的千佳音抱住，千佳音拿出一个盒子丢了过来，对着我开口说道，“虽然我不能跟着你一起去，但遇到危险的时候，可以打开这个盒子，只要那人不在的话，可以救你一命，至于你能不能回来，那得看你自己的造化了。”

　　我知道做了这么多对千佳音来说，已经是仁至义尽了，对着她点了点头，说了一句谢谢，然后拿着盒子朝着我之前去过的那个双圣庙走去。

　　一边走，一边心里也有些怪黄大仙，没事瞎搀和这些事情干什么？本来我是可以直接走的，现在好了，连我都要冒险去救他。

　　不过想想，如果昨天不是有他在处理问题的话，说不定我就要被双圣给做成纸人了。

　　而且如果不是他的话，早上的雾也不会淡那么多，当然，虽然我觉得那并没有什么卵用。

　　当然，我可以确定的一件事就是，黄大仙做这些肯定是有目标的，而且他的目的应该还不小，并不是在瞎搞。

　　我一边走着，一边拿出黄符来放在嘴里，祭出了五丁五已神佑术，然后把身上的那些黄符一张张的都贴在自己的身上，到时候如果破掉一层，直接迅速的祭出下一层就可以了。

　　这样我的安全性应该也会高很多。

　　把这些零零散散的都给整理完后，我也终于到了那间双圣庙面前，刚到双圣庙门口，就感觉到一股比之昨天要强劲的多的阴风铺面卷来。

　　我身上的五丁五已神佑术直接被破掉，我迅速的掐着手印，只要破掉一层，我就马上祭出一层，走到那双圣庙前面的时候，身上的五丁五已神佑术已经被破掉三层了！

　　我推开门后，直接被面前的场景给吓到了。

　　因为这双圣庙里面已经布满了浓雾，浓雾里不停的传出一阵阵阴狠的惨叫声，和哭诉声。

　　这些声音无比的尖锐，就好像能够穿过我的脑子一样。

　　就在我想要继续往前的时候，忽然看到了浓雾中睁开了一双血红色的眼眸，那双恐怖的血红色眼睛死死的盯着，仿佛带着滔天的仇恨还有怨念，直接将我的脑子给冲懵了。

　　我还没反应过来的时候，就从雾里跳出来一个眼珠子里面插着一把木剑的完全，玩偶身着明朝官服，看起来很是阴狠。

　　我吓了一跳，我擦，我刚到这里，就见到男圣葛昌龙了？当时我心里就没去想黄大仙的事情了，而是直接想要转身就跑。

　　结果我还没转身跑呢，就听到身后的男圣开口说道，“哎哟卧槽，我说你小子跑什么呢，是我，是本仙尊！”

　　“嗯？”我愣了一下，这，是黄大仙？

　　我硬生生的把自己的脚步给停了下来，有些疑惑的看着身后的男圣。

　　这时候男圣已经不往我这里跑了，而是站在原地，开口说道，“可累死本仙尊了，不过总算是把这该死的阴煞活死人给弄到手了，这次本仙尊算是给你小子送了一场造化，这划了数百年祭炼而成的阴煞活死人，恐怕都要归你了，把你的小幽叫出来，钻进那女圣的身体里面。”

　　我愣了一下，这什么意思？

　　但很快，魂瓮里面，小幽直接钻了出来，哗地一声冲进了浓雾之中，很快浓雾里，又走出了一个看起来很是阴狠毒辣的玩偶，看到那玩偶的瞬间，我感觉自己的灵魂都要被吸进去了。

　　正是我昨天在正殿看到的那个女圣！

　　女圣一开始还走的有些别扭，但很快就顺畅了，没几下就跑到了我的身边，伸出手来抓住了我的衣角，甜甜的叫了一句哥哥。

　　当时我就懵逼了，这到底啥意思啊。

　　“还是你小子厚道，竟然想着回来找我，如果你真的走了，这阴煞活死人也就轮不到你来摘了，现在我们可以走了！我们已经赚大了，赶紧离开这鬼地方，被人发现非得弄死我们不可！”黄大仙直接跳上了我的脖子，说话的声音都带着一丝颤音，显然激动到了极限。


第141章 吻

　　我完全能够感觉到黄大仙语气中的激动之意，的确，这尼玛是别人花了这么多时间和工夫去整出来的东西，结果却便宜了一条狗，想想连我自己都有些激动起来，因为最大受益人是黄大仙，而第二受益人就是我，黄大仙是找了个无比逆天的身体，而我，则是小幽的主人，小幽得到了女圣的傀儡，自然也是我收益了。

　　我没想到自己这明显是送死和脑抽的举动竟然会给自己带来这么大的利益，连跑起来都有些激动的不能自已了。

　　很快，在黄大仙的指示下，我已经跑到了岸边了，周小蛮还没醒过来，而千佳音则有些错愕的看着我，显然没想到我这么快就到了，但很快，我就发现千佳音的眼神有些不对劲了。

　　不仅仅是错愕，更多的是惊恐，等我跑近点，我就听到千佳音大声的开口说道，“你干嘛呢？没看双圣都在你身上吗？”

　　原来是这原因，我强忍着内心的笑意直接跳到了船上，开口说道，“开船，开船，这事情我在船上和你慢慢说。”

　　“可小蛮还没醒过来啊！”千佳音有些急躁的开口说道。

　　我这才想起来刚才为了不让周小蛮跟着我一起走，千佳音把周小蛮给弄晕过去了一下。

　　“让本仙尊来吧。”黄大仙直接从我的身上跳了下来，站在船头，也没见他做什么，就看到那船的缆绳从船上脱落，整个木船就和装了马达一样，哗哗的就往前面开。

　　很快，而且也不知道是不是黄大仙和小幽操控了双圣的原因，海上的雾竟然慢慢的消散了，等我们到了岸边后，都还不敢相信自己竟然这么简单就离开了龙湖村。

　　而在我们上了岸后，之前那个看我表情特别奇怪的老头也走了过来，不停的看着我们的船，最后直说报应。

　　我愣了一下，连忙追了上去，对着老头开口说道，“什么报应？”

　　那老头叹了口气，“陈三死了吧。”

　　我愣了一下，还是点了点头，开口说道，“死了。”

　　老头开口说道，“你不要怕，全村人没有人会为了他而打你的。”

　　“您老人家之前在我出海的时候，为什么那么奇怪的看着我？”我终于问出了自己最想要知道的问题。

　　老头开口说道，“陈三是我们这渔民里面的败类，这些年不少人听说了龙湖村的事情，都会过来，我们这些老水手都不敢去，只有陈三会去，每次去的时候，他都会利用那里奇怪的水势，把人弄下水去淹死，然后把人身上的财物取走。”

　　我听到这，忽然有些恍然大悟起来，哪有什么河神，根本就是陈三自导自演的一段戏，他就是想要借着这东西，假装被河神上身，弄死我，这样就算最后袭击不成，还能说自己是被河神附身来解决危险。

　　一想到这，我心里那唯一一点对陈三的愧疚之意也消失了。

　　我对老头道了一声谢后，背着周小蛮，跟着千佳音一块儿出了村子，千佳音开了车过来的，就停在村子门口，我们上了车后，黄大仙直接开口说道，“这老头隐瞒了什么，那陈三或许以前真的自导自演杀了不少人，但有一点可以肯定，那就是之前我们出海的时候，真的遇到了河神，你难道没感觉到幻觉吗？”

　　我愣了一下，最后点了点头，开口说道，“算了，这里的事情既然已经解决了，就好了，虽然我还是不知道高冷哥要做什么，但可以确定他做的事情并不是我们所想的那样，那就足够了，至于佳佳，你也拿到了鬼童蛊，这一次的确算是大功告成了。”

　　千佳音苦涩的笑了笑，开口说道，“说实话，你这种人虽然有点笨，有点傻，做事不经过大脑，但真的是一个可以当朋友的人，我从来没有见过那种在必死的情况下，还想着去找自己朋友的人，哪怕他过去并没有什么卵用。”

　　黄大仙这时候也开口说道，“对啊小子，我黄大仙欠你一个人情。”

　　我笑了笑，开口说道，“我这人就是这样，其实我在去找黄大仙之前，就想过，以自己的能力去救人，根本就是多余的，但我却还是忍不住不去做，因为做了，我有可能会后悔，但不去做，就会一直后悔。”

　　“真是不要命，也不知道以后谁会这么倒霉嫁给你。”说到一半的时候，千佳音忽然转过头去看了一眼周小蛮，最后笑了笑，开口说道，“还有，别叫我佳佳。”

　　“好吧。”我笑了笑，“那叫音音？”

　　千佳音转过头来白了我一眼，“你就不能叫一点有创意的吗？”

　　“老千？”我尝试着开口说道。

　　正在开车的千佳音拍了拍自己的脑袋，有些有气无力的开口说道，“你还是叫我佳佳吧，我叫你盼盼好了。”

　　“我又不是薯片。”我没好气的白了千佳音一眼，心里却感觉暖暖的，我知道，自己之前虽然是鲁莽的举动，但却赢得了千佳音的肯定，至少从那一刻开始，她是真的把我给当朋友了。

　　“好了，接下来我送你们到萧山机场后，就此别过吧，黄大仙，这是金禅让我交给你的一缕神魂，你拿走后，想要做什么，就自己随意吧，至于周小蛮，等她醒来在看看她到底是想干嘛吧。”千佳音从腰间拿出一张黄符来，丢给了黄大仙。

　　黄大仙好像拿到了珍宝一样，看着那张黄符，眼睛都在发光。

　　这时候周小蛮也悠悠的起来，揉了揉眼睛，看着我们，开口说道，“你们……”

　　然后她猛然发现了坐在车里的小幽和黄大仙，当时吓得大叫起来。

　　我连忙捂住了她的嘴，小声的说了一声嘘，然后这才开口说道，“行了，这阴煞活死人被黄大仙和小幽给拿走了，现在他们已经不是双圣了。”

　　周小蛮这才叹了一口气，我就开口说道，“佳佳一会儿就要离开了，至于黄大仙，应该也不会和我一路，你有什么安排吗？你师父不是死了吗？你有地方去吗？”

　　周小蛮低下了脑袋，小脸蛋通红通红的，最后深吸了一口气，开口说道，“我得去找我师伯，把我们这一脉的道统交给他，回头我再联系你。”

　　我点了点头，并没有觉得有什么，这时候车子已经到了萧山机场了，在到萧山机场之前，黄大仙已经下车了，周小蛮买了张去佛山的机票，而我则是买了张回老家的机票，这些天发生的事情太多了，我需要回家好好休息一下。

　　至于千佳音，把我们送到机场后，就直接转身走了。

　　周小蛮的飞机是比我更早一些的，她走的时候，忽然转过头来，对着我开口说道，“其实，金禅这次和藏锋在一起，并不是想害你，而是和藏锋有合作。”

　　“什么合作？”我下意识的开口询问道，不知道为什么，一到关于高冷哥的话题，我就特别的紧张。

　　周小蛮笑了起来，一步步的靠近我，走到我身边的时候，弯下腰，在我的耳边轻轻开口说道，“为了你的命，如果这一次他不和藏锋合作，那你和藏锋的命就没了。”

　　“这龙湖村里面，还有什……”还没等我问完，就感觉到自己的嘴唇被一阵湿软的触感所包围，一股馨香扑面而来，还没等我做什么，周小蛮直接站了起来，像是逃命一样跑走了。

　　只剩下我有些发呆的摸着残留余温的嘴唇。

　　我这是，被强吻了吗？


第五卷 罗布泊古城


第142章 乡村诡事

　　回到家后，许久没有的舒适感涌上来，让我这些天紧绷着的心情也放松了不少，虽然我妈很奇怪为什么我一个大男人为啥回家会带着个女玩偶到处乱走，但我说了这是镇财用的后，也就没再多问了。

　　这次回家，我又带了一百万回来，那就是之前去丽江的时候，那个想要买我命的人给我邮寄过来的钱。

　　我妈见我这么会赚钱，也开始给我物色起对象来，毕竟一来，我年纪的确是有点大了，在我们那村里，男的超过法定年龄没有结婚的，都会被人当作是娶不到老婆的。

　　像我这种二十四岁的大龄剩男，显然已经很少了，这也难怪我妈回急。

　　毕竟在她看来，我第一，长得又不丑，而且还有点高大威猛，第二，我又会赚钱，这才几个月啊，竟然就赚了两百万。

　　不过在见过了周小蛮，千佳音，红鲤这种级别的美女后，我对一般的女生并没有多大的兴趣，一副薄情寡欲的样子，让我妈也急的不行。

　　说实话，我这人就是闲不大下来，之前为了生命奔波劳累的时候，我一直觉得累，而现在，能闲下来了，我反而感觉有些显得蛋疼，想要找点事情来做。

　　但这小农村里面能有什么事情呢？无非就是一些鸡毛蒜皮的小事，还有就是每天要被我妈强迫着拉着去相亲。

　　本来我以为我以后的日子，可能会一直这么闲散下来，但很快，我家就开始发生怪事了。

　　这事情说起来特别的奇怪，刚开始，我家里养的鸡鸭每次回来都会少上那么一两只，一开始我妈以为是别人偷的，也并不怎么在意，毕竟现在我也算是有钱了，一两只鸡鸭并不算什么。

　　但过了一个星期左右，家里的鸡鸭都快没了，我妈才感觉有些不对劲起来。

　　当然，也不过就是觉得那个偷鸡鸭的人太不厚道了，自己并不当一回事，不代表他就可以乱偷啊，因为涉及的金额并不多，而且大家乡里乡亲的，报警了，抓到人也弄得尴尬。

　　所以也就没有报警。

　　结果后面那事情就变得更加离谱起来，先是有一次家里推出来的豆浆怎么也点不成豆腐，全变成了水，看起来就和豆浆似得。

　　但我爸妈也并没有觉得什么，毕竟我们家也不是经常推豆腐，只是有时候忽然想吃了，才自己做一点。

　　再接着就是米饭怎么煮都煮不熟，明明看着锅里面的水都已经沸腾了，但无论怎么煮，煮出来的米饭都是半生不熟的。

　　后来我开车去县城里面买了一台电饭锅回来煮饭，还是一样，煮出来的饭就是那种半生不熟的类型。

　　这时候我已经感觉到有些不对劲了，鸡鸭消失了不算什么，被人偷的呗，而豆子推不出豆腐也可以解释为方法不对劲，但这连米饭都煮不熟，就太奇怪了一些吧。

　　要知道以前家里都是煮的熟的，但就我回来后没几天，家里就变成这样了。

　　更怪的事情就是家里养的猪怎么都杀不死，杀钝了好几把刀，只能把猪皮给弄破，把猪疼得嗷嗷直叫，但就是杀不死。

　　我爸妈都说这是我在外面得罪人了，人家要整我，就要请当地的法师过来破一下邪，我还真没见过这些东西，当时也没拦着，任由我妈叫了个看起来有些仙风道骨的老先生过来。

　　烧了点符，然后喷了点火，全家人把符水喝下去后，别说，还真就好了几天。

　　但在第三天后，家里的米饭又煮不熟了，这时候我要是再没感觉到什么，就真的是傻了。

　　我想了想，也不打算继续打草惊蛇，也不打算让我爸妈知道什么，而是在一个晚上，一个人偷偷摸摸的带上小幽，在我家到处巡逻，打算找出点什么奇怪的东西出来。

　　小幽因为一直被我当作是佛像摆放在房间里，生怕被人发现，这几天也闲的不行，一听我要带她出来做事，兴奋的不行，直接跟着我一块儿下楼巡逻起来。

　　我家是那种三层楼房，旁边有一排一层的土屋的那种，土屋是拿来当仓库，楼房是拿来睡觉的。

　　我先在我家的楼房里面巡逻了一下，并没有发现什么不对劲，除了感觉比平时更加冷之外，就真的没有什么了。

　　但这已经很说明问题了，比平时更冷，这不就是撞了邪的表现吗？

　　虽然我只是个半吊子，什么都不懂，但没吃过猪肉，总见过猪跑吧，我知道自己肯定是撞邪了。

　　也不敢继续过多的停留，而是回到了自己的房间，把挂在墙壁上的血刃拿了下来，别在了自己的腰上，准备去看看到底是什么鬼东西在整我。

　　从楼房里面出来后，小幽就有些兴高采烈起来，手舞足蹈的样子让我感觉特别的可爱。

　　我伸出手去摸了摸她的脑袋，想起来这身体是女圣的傀儡，就感觉有些不太习惯，总觉的还是以前的小幽比较好，我想着以后有办法还是得给小幽再重新找个身体，这女圣的身体好是好，但就是有点诡异。

　　我摸小幽脑袋的时候，小幽却直接伸出手来拉着我的衣角，就想要把我往仓库那边拉扯，一边拉扯，一边咿咿呀呀的说个不停，我看着小幽的样子，也明白过来了。

　　仓库那边肯定有什么情况发生，我愣了一下神，心里也觉得有点害怕，虽然小幽的身体很厉害，但小幽其实并不能掌控太多阴煞活死人的力量，这就像是小孩拿着把狙击枪一样，根本和没有没什么区别，只能拿着看看。

　　我捏紧了自己手里的血刃，想了想，还是回到楼房里面拿了一个手电筒，深吸了一口气，慢慢的朝着仓库那边晃悠过去。

　　我刚走到仓库那边，就看到小幽的神情开始变得不一样了，从一开始的焦躁，到现在的有些愤怒，不停的指着仓库咿咿呀呀的说个不停。

　　那鬼东西就在仓库里面？

　　我愣了一下，拿出之前周小蛮留给我的黄符，一共就只有三张了，我拿出一张，用出了五丁五已神佑术后，感觉周围并没有昨天那么冷后，这才强打着勇气走到了仓库门口，把小幽放在了我的脖子上后，伸出手去想要推开仓库。

　　刚推开仓库的大门，我就听到咔嚓咔嚓的声音，好像老鼠在啃食着东西发出来的声音，又有点像是人因为发抖而不停的颤抖牙齿而发出的哒哒声。

　　而且仓库的大门无比的冰冷，我手刚摸上去，就好像是摸到了一块冰一样。

　　我感觉自己的头皮都开始有些发麻了，硬着头皮上去走进了仓库的大门，拿着手里的手电筒往里面一照，发现里面并没有什么东西，而在我用手电筒照的时候，那咔嚓咔嚓的声音也戛然而止，就好像是根本没有出现过一样。

　　真是见了鬼了？

　　我就继续往着里面走去，越往里面走，就越感觉有些阴森，总感觉会有什么东西从里面冲出来一样，我走到了对着的杂物后面，用手电筒照了一下，发现这虽然冷，但真的没有什么。

　　这时候我的衣角也被人给拉了拉，我以为是小幽，就说了句小幽别闹，继续往里面探查过去。

　　但那拉着我衣角的力量又开始变得有些大了起来，我差点就被拉倒了，当时我心里也有点气，我就转过头去，刚想对小幽指责一下，却猛地发现，小幽不是在我脖子上吗？

　　我立马一个激灵抬起头往上看去，正好看到小幽也往下面看。

　　小幽在这的话，那扯着我衣角的东西是什么？


第143章 弃儿小美

　　还没等我反应过来，我肩膀上坐着的小幽直接从女圣的身体里面钻了出来，直接咆哮着朝着我身下冲去。

　　“不要，不要！”一道很是熟悉的声音响了起来，我愣了一下，直接开口说道，“小幽，不要动手！”

　　原本已经趴在一个鬼怪身上的小幽有些疑惑的转过头来看了我一眼，我深吸了一口气，如果真是如同我所想的那样的话，那我就真的造了大孽了。

　　我顺着小幽身下看起，等我看到一条羊角辫后，深吸了一口气，确定了自己的想法，果然如此，这次真是我造孽了。

　　原来刚才那个扯着我衣角的东西不是别的，竟然是刘二的女儿。

　　我离开龙湖村的时候，以为刘二全家都被双圣给弄死了，所以并没有回去确认，就直接走了，却忘记了一件事情。

　　那就是双圣给全村人都留了位置，位置就缺了刘二还有他媳妇，但却多了一个人啊，那就是刘二的女儿！

　　双圣根本不知道刘二女儿的存在，所以并没有对刘二的女儿下手，而我就那么贸贸然的走了，留下一个小女孩在那个叫天天不应，叫地地不灵的鬼地方。

　　我的脑袋懵了，看着不停在小幽身下哀嚎着的小女孩，一下子不知道应该怎么做了，整天想着怎么救人，最后却连自己唯一能救的小女孩都没能救下来。

　　让小幽走开后，我看着那小女孩，开口说道，“你……”

　　话说到一半，我就有些说不下去了，因为我的内心已经被内疚给填满了，那股子的内疚之意让我的心情变得无比的糟糕。

　　“叔叔，你不是要带小美出来玩的吗？结果爸爸和妈妈不要小美了，连叔叔也不要小美了吗？”那小女孩见小幽不对自己动手了，不停的抽泣道。

　　我愣了一下，看着小美，忽然想起来一件事，那就是龙湖村的格局，魂魄根本就跑不出来，而且我家距离龙湖村那么远，小美是怎么出来的？

　　我让小幽回到女圣的身体里面去，然后上去扶起小美，把小美搂在自己怀里，有些怜惜的开口说道，“小美乖，和叔叔说说，叔叔走后，到底发生什么事了，小美是怎么来这里的？”

　　小美一边抽泣着，一边开口说道，“叔叔走后，爸爸妈妈就去睡觉了，结果等我醒来了，爸爸妈妈还没有醒来，我就伸手去推他们，没想到，没想到……”

　　说着说着，小美就开始大声的抽泣起来，而我肩膀上的小幽看着我摸着小美的脑袋，抱着小美，似乎感觉到了威胁，不停的对着小美龇牙咧嘴的，亮出那一嘴的细碎牙齿，吓得小美脸色都白了。

　　小美被小幽那一吓，也没敢哭了，把脑袋缩在我的怀里，看都不敢看小幽一眼。

　　我连忙瞪了小幽一眼，开口说道，“别作怪了，乖一点。”

　　小幽有些不服气的哼了一声，似乎也知道我心情有些难过，也就没再继续闹了，而是安静的窝在我的肩膀上静静的听着。

　　“接下来怎么了？”我摸着小美的脑袋，开口说道。

　　“我把爸爸妈妈给弄坏了……”小美一边说着，一边就大哭了起来，“小美杀了爸爸妈妈，呜呜呜呜……”

　　我一下子想明白过来了，估计是刘二和他媳妇被双圣给弄成了纸人，所以才会被小美一碰就碰坏了，连忙一边安慰着小美，一边开口说道，“不是小美杀得，小美乖，小美这么乖，怎么会杀了爸爸妈妈呢？”

　　“真的吗？”小美一边擦着眼泪，一边开口询问道。

　　我用力的点了点头，内心的悔恨也开始有些强烈起来，如果那时候，我没有被得到双圣的喜悦给冲昏了头脑，小美就不会发生这么多事情了。

　　想想一个才刚懂事没多久的小女孩，带着杀了自己父母的恐惧在那种暗无天日的鬼地方呆了这么久，我这心里也就越加的难受起来。

　　我看着小美，开口说道，“那后来呢？”

　　“后来叔叔你就来了啊！叔叔你把小美从村里带了出来，还带着小美玩了好多好多好玩的，吃了好多好多好吃的。”小美说到这的时候，就有些手舞足蹈起来。

　　我愣了一下，我带走了小美？

　　我什么时候带走的小美？这不是在开玩笑吗？我当时是直接离开了龙湖村啊，怎么会把小美给带走了？

　　这个问题只是在我的脑海里面晃悠了一下，就立马找到了答案，带走小美的人不是藏锋，就可能是黄大仙他们所说的那个王盼。

　　那个活了不知道多少年，和我长得一模一样，亲自布下龙湖村格局的王盼！

　　我深吸了一口气，想起那个可能是间接性的杀死小美父母的人，竟然带着小美，装出一副和善的样子，陪着小美一起吃喝玩乐，这心里也开始感觉有些毛骨悚然起来。

　　“然后叔叔你把我带到这里的时候，忽然就和小美说，要跟小美玩捉迷藏，叔叔你躲起来，让小美来找。”说到这的时候，小美又有些委屈起来。

　　我却愣了一下，我知道小美现在这种一副鬼怪的模样是怎么一回事，她究竟是怎么死的，但我清楚，小美的死，还有来到这里的事情，绝对和那个带着小美过来的“我”脱不了干系。

　　那么他为什么要做这些事情呢？

　　“小美找了很久很久，都没有找到叔叔，后来小美找到一个地方，那个地方的人都好可怕，想把小美抓走，最后小美一直跑，一直跑，不知道怎么回事，就找到了叔叔。”说到这的时候，小美脸上的委屈就更加浓郁起来，“叔叔耍赖，小美明明找到了你，你却不理小美，假装看不到小美……”

　　我忽然想起来之前的怪事来，我估计就是小美搞出来的，她肯定以为我耍赖，所以为了引起我的注意力，不停的捣蛋。

　　“不仅仅是叔叔，所有人都坏，都假装看不到小美，你们是不是不要小美了啊！”小美说着说着，又哭了出来。

　　我连忙安慰着小美，心里也想明白了，不管小美是什么时候死的，被弄成了现在这个样子，但有一点可以确定，带着小美过来的人，就是想要让小美过来找我，传递什么信息给我。

　　但现在明显情绪很是激动的小美暂时是说不出来什么信息了，我看着可怜兮兮的小美，就想着要给她弄点东西来玩。

　　之前我找周小蛮了解过，想要给鬼什么东西，就要把那个东西，印在黄纸上，捎给鬼，我之前捎了不少东西给小幽，自己那边还留了点玩具和吃的东西，所以把小美抱回了我自己的房间，然后在厕所里开了通风器，一边排着烟雾，一边烧着那些纸。

　　一个个玩具和吃的东西摆放在小美面前的时候，小美也乐的笑出了花，原本可怜兮兮的样子这时候也好了不少，不停的在玩具里面穿梭着，嘴里时不时的吃着东西。

　　看的一旁的小幽很是吃味，不停的抓着我的头发，我连忙把小幽从头上放下来，开口说道，“一会儿我再给你捎东西，你先忍忍，小美比你小，你是姐姐，要让着点妹妹嘛。”

　　小幽一听也连忙点头，不过眼睛看着那些玩具零食却不停的发光。

　　小美不停的吃着东西，忽然好像想起了什么，开口说道，“对了，叔叔，你之前还和小美说，说叔叔的记忆力不太好，有些事情会忘了，如果找到叔叔的话，就让叔叔找到之前住的地方，那里有重要的东西。”


第144章 青阳龙虎玉

　　重要的东西？什么重要的东西？我之前住的地方？那是哪里？我连忙开口说道，“小美和叔叔说说，叔叔之前住的什么地方啊。”

　　小美咯咯咯笑了起来，“叔叔果然容易忘记事情，要不是当时叔叔硬要小美记住那个地方，小美也不知道在哪里呢。”

　　我陪着小美一起笑了起来，但自己的心却越来越冷，我总感觉有一双大手在背后推动着整个事件的走向。

　　我就好像是棋盘上的一枚棋子一样，任由别人宰割，只能根据别人的意向去做事情。

　　从而达到别人的目的地。

　　这种感觉让我的内心特别不爽，我不喜欢被别人掌控，那会让我自己觉得自己就是一个废物。

　　我死死的咬着牙，这时候我多么想不去，但我想想，既然那个人让小美来找我，并且让小美给我带话，那也就是说，他有另外的含义在里面。

　　而这另外的含义，无疑就是和小美有一定关联的，不然他为什么不直接传话给我，而是费这么大的功夫把小美弄过来。

　　他是想要用小美来绑架我！

　　他看准了我的内心，看准了我究竟是怎么样的人，所以才这么来算计我。

　　我深吸了一口气，强行把自己内心的不安给压抑下来，对着小美柔和的开口说道，“那小美告诉叔叔，之前叔叔住什么地方好不好。”

　　小美想了一会儿，终于想起什么来了，开口说道，“好像是叫什么艾维拉……”

　　艾维拉？我愣了一下，这名字听起来有些熟悉，但我一下子没想起来到底是什么地方，其实我虽然说是当地人，但对本地的一些东西都不是太熟悉，根本就和外来人口差不多。

　　不过听这名字，那之前带着小美住的人，应该不是住在民居里面，这艾维拉应该就是一个酒店宾馆之类的地方。

　　我想了想，还是打开了QQ，在我高中的群里开口问道，“大家谁知道艾维拉吗？”

　　刚发完，就感觉有些不好，因为这群都好久没什么人冒泡了，自从毕业后，大家联系的也越来越少了，我上大学后两年，连同学会都没怎么开了，这QQ群也就成了一个摆设，我这忽然问一个问题，估计压根不会有人问我啊。

　　所以我想了想，又发了一句，“有个少妇约我去艾维拉，但我不知道艾维拉在哪啊，谁知道啊，求帮助。”

　　果然，原本都没什么人发言的QQ群在我发了这句话后，马上就有一个女生回了一句，王盼你变态不变态啊！

　　但很快就有男生开始支援我来，说我是人中豪杰什么的。

　　闲扯了一会儿，我也算是问到了艾维拉的地址，这地方叫做艾维拉酒店，是在我们这的县城里面，距离我这其实也不是太远，现在我开车过去，估计只要不到十分钟就能够赶到了。

　　所以我连忙下楼拿了车钥匙，朝着外面开去。

　　车子很快就开出了村子，没多久就开到了县城，到了县城后，根据那些同学的提示，很快我就找到了艾维拉。

　　这果然是一个酒店，看起来还很豪华的样子。

　　我刚进酒店，还没等我说什么，前台就开口说道，“王先生！”

　　我愣了一下，转过头去，用手指指了下自己，得到肯定的回复后，就朝着柜台走去，走到柜台后，那前台就拿出一张房卡开口说道，“王先生，您之前留在这的房卡，我就先交给您了。”

　　我点了点头，但马上又想起了什么事情来，转过头来，对着前台开口说道，“对了，我有些忘了，我这房间包了多久啊。”

　　“一个月！”前台毕恭毕敬的开口说道。

　　得到确定的消息后，我这才恍然大悟，难怪我刚进来，前台就马上认出我来了，感情还是一个大客户啊。

　　我拿过卡后，看了下卡号，8619，我直接上了六楼，找到了自己的房间后，看着房间，有些忐忑不安的把手放在了门环上，有些不敢刷卡进去。

　　毕竟如果那个和我长得一模一样的人想要把我骗到这里，然后再害我怎么办？

　　“叔叔，怎么了？怎么不进去啊。”小美抬起头来有些好奇的看着我，开口说道。

　　我看了眼小美，心里的那一丝犹豫也彻底消失了，我深吸了一口气，刷卡进了房间，刚推开门，就闻到了一股莫名其妙的香味。

　　这香味有点浓，但却又不是很浓，闻着有种心旷神怡的感觉，竟然让我紧张的心神一下子好了不少。

　　我看了下房间，不是那种普通的单人房，而是一个复式的总统套房，没想到那个和我长得一模一样的人竟然还是个有钱人，这种房间在我们那一天最少也得要五六百块钱，这一口气直接包了一个月，估计得要几万吧。

　　我把卡插进卡槽里面，取了电后，开始环顾起四周来，房间很大，客厅的茶几上放着一个香炉，香炉不停的往外面冒着烟。

　　看到这个场景后，我也皱起了眉头，难道这人刚走不久？

　　我走过去看了眼香炉，香炉里面烧的并不是香，而是一种类似于蜡烛的液体，烧着的时候，就会冒出那种香味来。

　　我研究了一下，就没有再研究了，因为我发现那东西不管怎么烧，好像都烧不完，人有可能刚走，又有可能早就走了，反正不可能从这香里面找到什么蛛丝马迹来。

　　我就开始在房间里面四处搜查起来，很快，就在床头柜上发现了线索，当然，其实也并不是很难发现，似乎放下那线索的人生怕我看不到，把东西放在了最明眼的地方。

　　那是一张纸，纸上压着一块玉佩。

　　纸上只写了一行字，小美并没有死，想要她活过来的话，就去罗布泊寻找真相吧。

　　“寻找真相？”我下意识的把得到的线索给念了出来，然后皱着眉头开始思索起来。

　　什么叫做寻找真相，这所谓的真相是什么东西？

　　他为什么要我去寻找真相？

　　一个个疑惑冒上了我的脑袋，我深吸了一口气，看向一边放着的玉佩，手里拿起玉佩的瞬间，我就感觉到一股无比熟悉的感觉涌了上来，怎么说呢？

　　好像这东西我在很久之前就见到过一样。

　　玉佩是圆形的，上面雕刻了一条龙，和一头虎，龙盘旋环绕着虎，似乎想要困住虎，而虎则不停的对着龙咆哮，似乎想要挣脱开龙的控制。

　　而在龙虎的周围，一抹朝阳缓缓升起，这让这个玉佩原本狰狞的气息更加锋锐了。

　　看着这图案，暂且就称呼这枚玉佩为青阳龙虎玉吧，我手里摸着这枚青阳龙虎玉，就感觉到通透的玉体上传来一股淡淡的暖意，我拿起青阳龙虎玉，仔细看了下，也没有看出什么东西来。

　　不知道为什么，眼睛忽然注意到了自己腰间别着的血刃，血刃的剑柄处似乎好像以前悬挂着什么东西。

　　我把青阳龙虎玉放在那边比划了一下，发现和血刃无比的搭配，难道这东西之前就是挂在血刃上的？

　　我愣了一下，青阳龙虎玉挂在了血刃的剑柄地方，再一看，就发现一点违和感都没有了，血刃似乎天生就应该和这青阳龙虎玉搭配着一样。

　　想着为什么那个人要让我去罗布泊的时候，房间里面的电话忽然响了起来。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　电话铃声在这个空荡荡的房间里面响着，徘徊着，把正在努力思考问题的我吓了一身的冷汗。

　　我犹豫了一下，还是上去接起了电话。

　　“喂。”


第145章 哥们儿

　　结果我说话后，电话那边一片沉默，根本没有任何声音，听的我心里毛骨悚然，感觉自己的汗毛都要立起来了，但我不敢放下电话，谁知道这电话里面有什么线索在里面。

　　我深吸了一口气，又尝试着开口说道，“喂。”

　　这次电话那边终于有声音传了过来，“东西收到了吗？”

　　听到这声音后，我愣了一下，因为我发现这声音和我的声音简直一模一样，有那么一瞬间，我甚至感觉自己就像是在和我自己说话一样。

　　“收到了。”虽然心里感觉奇怪，但我还是开口说道。

　　“好。”那人回了一句话后，直接把电话挂掉了，把我刚想问出口的你是谁也给挂了回去。

　　我呆呆的看着空荡荡的房间，有些不知所措起来。

　　我接下来应该怎么做？真的如同他所说的一样去罗布泊吗？罗布泊那边又有什么东西在等着我，危险吗？

　　但我不去的话，小美可能以后就只能保持这个形态了。

　　毕竟从那个人给我留下来的字条来看，似乎小美还没有完全死透，只要我过去罗布泊，似乎就能够让她复活过来。

　　我咬了咬牙，最后还是决定要去罗布泊，毕竟我现在只有这一条路可以走了。

　　虽然我从来没有去过那地方，但我想，既然那个人告诉我要去罗布泊，那么只要我去了那里，肯定可以遇到新的线索的，他不可能让我没头没脑的去罗布泊瞎鸡巴乱搞。

　　但很快我就意识到一个新的问题了，这一次的罗布泊之行，肯定是十分危险的，以我目前的能力，去了无疑是找死。

　　所以我想了想，最后还是决定叫帮手，我先把小美放到了我的肩膀上，然后走出了酒店，我没在酒店方面过多的调查什么，第一，那个人和我长得一模一样，就算我能调动监控，也查不出什么东西来，第二，那个人既然敢把我叫到这里来，显然就是认定了我不可能根据这里的线索找到他。

　　开车回到家后，我躺在床上，把玩着血刃上的青阳龙虎玉，一边思考着今天发生的事情，小美早就睡了，而小幽则好像受了很大的委屈一样，一直蜷缩在我身边，我一边摸着小幽的脑袋，一边想着这次去罗布泊应该找谁比较好。

　　想了半天也想不出个所以然来，我和龙虎山已经闹翻了，所以大洋和易超那边已经完全没有任何可能性了，然后就是千佳音忙活着去整那个什么百蛊之类的鬼东西，肯定也没啥功夫来帮我，黄大仙这狗日的估计肯定是联络不到了，至于高冷哥，就更不用说了，自从上次莫名其妙消失后，我根本就没有见过他，每次都是神龙见首不见尾的。

　　想了老半天，我发现自己能够联络到的人竟然只有周小蛮，我想了想，还是没有给周小蛮打电话，不知道为什么，我老是不想要把周小蛮从危险中牵扯进来，让她因为我而去冒险。

　　要不这次就我一个人去得了，既然那个人联系了我，明明知道我在这里，但却没有动手，那就说明他暂时还不想要我的命。

　　他想要利用我来去完成什么事情，所以在完成那件事情之前，我应该还是安全的。

　　我看了一眼一边沉睡着的小美，如果不是我的疏忽，她不会变成这样的，也就是说，我间接性的害了她，我这人就是这样，欠了别人一点，就千方百计的想要还回去，既然是我间接性的害了她，那我为了救她冒点危险又算得了什么呢？

　　做了决定后，我心头的那块石头也落了下来。

　　摸了摸小幽的脑袋，也沉沉的睡了过去，第二天早上起来就和我妈说我外面生意有点事情，要先出去一趟。

　　我妈见我说到生意上的事情了，虽然心里有些舍不得，不过还是让我走了，走的时候还给我送了一块玉，说这是她从庙里求来的护身符，保护我用的。

　　我有些感动，知道我妈是因为之前那些诡异的事情，觉得我肯定是在外面做生意得罪了谁，特地给我求的护身符。

　　我看着我妈，想着我这一去，可能就再也回不来了，内心那种情绪也开始波动起来，我张开手臂抱住了我妈，过了好一会儿，我妈才推开我，说小孩子怎么还长不大呢，这么粘妈妈。

　　我苦涩的笑了笑，对着我妈开口说道，“只是忽然想抱抱你。”

　　我妈也意识到我好像有些不太对劲，看着我，“要不咱就不去了，这生意也不做了，家里的存款够我们在县城里面买一间店铺和房子了，没必要把自己整的这么累。”

　　我笑了起来，“好的，这次回来，我就再也不出去了。”

　　我妈点了点头，有些不放心的看着我。

　　我的心情也特别的不好，一边走着，一边回头看着我妈，还有坐在门口抽烟的我爸，我生怕自己这一走，就再也看不到他们了。

　　所以要把他们的样子都给铭刻在我的脑海里。

　　走了一段路后，快看不到对着我挥手的我妈时，我鼻子一酸，就有点想哭，连忙把自己的脑袋给转回去，伸出手去擦了一把眼泪。

　　我坐上了去城里的大巴，到了城里后，又转坐了机场大巴到了机场，结果去乌鲁木齐的机票得要明天下午才有，我就在机场旁边的酒店住了下来，在酒店里面，看着已经混熟了，正在玩耍的小美还有小幽时，不知道为什么，内心就感觉挺满足的。

　　至少我还不是一个人不是吗？

　　我抬着头，看着天花板上的日光灯，任由灯光照着我的眼睛，都感觉眼睛都有点花了，这才伸出手去捂住了自己的眼睛，开始傻乎乎的笑了起来。

　　其实有时候想想，就这么死了，似乎也并不错，那一个个谜团，一个个阴谋，实在是让人火的太累了。

　　而在我傻笑的时候，正在地上玩的正兴起的小幽和小美也都转过头来好奇的看着我，似乎很好奇为什么我忽然这么笑起来。

　　咚咚咚！

　　就在这时候，我的房间门忽然响了起来。

　　我愣了一下，从床上坐了起来，看着门口，敲门声正不停的响着，我心里也有点害怕了，大半夜的到底是谁啊，该不会是撞邪了吧。

　　犹豫了一下，最后还是大声的开口问了一句，“谁啊！”

　　还是没有人回答，敲门声依旧在响着，这弄得我有点慌了，又开了说了一句，“谁啊！”

　　这次终于回答我了，“里面的人在干什么？查房，查房！”

　　我怔了一下，查房？

　　这尼玛，真是人背到家了，屋漏又偏逢夜雨，这被人算计了，可能去送死的事情就算了，出来一趟，住个宾馆，也鸡巴有警察来查房，到底是整的什么鬼啊！

　　当时心里也挺气的，听着咚咚咚的响声，就骂了一句，“干你大爷的，敲什么鬼啊，催命啊，老子又不是不来开！”

　　但那敲门声就好像是停不住了一样，不停的响着，弄得我心怪烦的。

　　他越是这样，我这心里就越烦，动作就越慢，反正我又没做什么犯法的事情，你大半夜的来烦我，老子还不能烦烦你啊！

　　慢条斯理的走到门口，刚打开房间的门，门就被人给推开了，两张熟悉的脸颊出现在我的面前。

　　我整个人都怔住了，呆呆的看着面前背着大包小包的两人，有些不知所措的开口说道，“你们怎么来了？”

　　“行啊你，真打算一辈子不联系你爸爸了啊，我告诉你，没门，你这儿子我还真就认了！”一个拳头轻轻的印在了我的胸口，却让我扑哧一声笑了出来，虽然是笑，却比哭还难看。

　　“干，傻逼大洋，老子才是你爸爸好吗？”我没好气地说道。


第146章 录像带

　　“得了吧，你俩也别贫了。”正站在一边的易超轻声笑了起来，开口说道，“先进去坐坐再说吧。”

　　我用力的点了点头，这一整天，我想过很多种去罗布泊可能发生的事情，但无论如何也想不到大洋和易超会来找我。

　　想起上次在电话里面和易超闹翻，我这心里也感觉有点尴尬起来。

　　我把门一关，让易超和大洋走进来，他俩把包一丢，大大咧咧的坐我床上，易超看了一眼小美，开口说道，“我擦，你小子又自己养了头鬼啊。”

　　小美估计是有点怕生，看到易超盯着自己看，也有些畏畏缩缩的后退了一些。

　　还没等我说什么，易超就看到了寄居在女圣身上的小幽，瞳孔瞬间缩小，猛地从床上站了起来。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　前面两个卧槽是易超说出来的，后面一个是被易超吸引过去注意力的大洋，他看到了女圣后，直接懵了，额头上冷汗唰唰唰的往下掉，简直被吓得不行。

　　“妈的鸡，这什么玩意儿，王盼你养的什么鬼东西啊，吓死爹了，这么重的怨气，你到底做了啥啊！”大洋被小幽给吓得不停的后退，一边后退，一边擦着自己额头上的冷汗。

　　而易超在经过一开始的恐惧后，也慢慢的缓过神来，“这是……香火活死人？”

　　我摇了摇头，我没想到易超和大洋两个人的反映竟然这么大，有一种要被小幽给吓尿了的感觉。

　　“那是什么鬼东西。”易超无比警戒地看着小幽，开口询问道。

　　“阴煞活死人。”我开口说道。

　　“操！”易超直接骂了一句，“你小子什么时候整了个这么个好东西，你知道这阴煞活死人到底是什么东西吗？这玩意儿就只有传说里面才能见到，就连香火活死人就很少见到。”

　　见到大洋和易超错愕的样子，我这心里也感觉特别的爽，嘿嘿一笑，就开口把自己这一次去龙湖村的事情都说了一遍。

　　他们也从一开始的震惊错愕慢慢的平缓过来，慢慢的安静了下来，看着小美，开口说道，“也就是说，你这次来，就是为了帮这小女孩复活的？”

　　我点了点头，“既然那个人这么说了，那就应该有办法，我得要去试试。”

　　说完，我就清楚以大洋和易超的性格肯定会劝我不要再冒险了什么的，所以我就直接开口转移了话题，开口说道，“先不说这个了，你们和我说说，你们是怎么找到这里来的啊。”

　　“这事情说起来就有点怪了。”大洋深吸了一口气，开口说道，“不过和你说的事情联系在一块儿就好解释了，那人是想要把我们这一群人都聚集在一起，虽然不知道他是想要做什么，但想来应该不会是什么好事。”

　　听完大洋的话，我才明白过来。

　　原来自从我上次一怒之下离开龙虎山后，龙虎山内部也产生了很大的波动，首先是彭长老一定要追杀我，但却被易超和他的师父给压下来。

　　现在龙虎山分为两派，一派是想要直接派出弟子来追杀我的，还有一派就是易超和他师父这一边的，打算把我召回龙虎山，动之以情，晓之以理，问问我到底发生了什么。

　　总而言之就是很乱，然后就是在昨天，易超和大洋莫名其妙都收到了一个录像带。

　　录像里面的人是我，但又不像是我。

　　根据大洋所说的，录像里面的那个人虽然长得和我一模一样，但眉眼间却老是带着一股桀骜的感觉，反正就是比我看起来好看就是了。

　　那个人很是冷静的告诉他们我今天会到市里来，让他们在机场等我。

　　然后录像就戛然而止了。

　　当时他们以为是我叫的他们，所以才直接马不停蹄的找了过来，也不敢和龙虎山的人说来找我这事情，因为龙虎山现在正因为我的事情闹得正欢的。

　　听完他们的话后，我愣了好一会儿，虽然他们说的简单，但就只是收到一个录像带，就这么义无反顾的找到我，这里面的信任是无比珍贵的。

　　毕竟我现在已经和龙虎山彻底闹翻了，大洋还好说一点，我们本来就是兄弟，但易超是龙虎山的大弟子，如果我弄下埋伏，把他给弄死了，那龙虎山可就真的损失太大了。

　　听完他们的话后，我也苦涩的笑了笑，开口说道，“多谢你们的信任。”

　　“得了，现在过来看看，其实你也不需要我们啊，就这个阴煞活死人，估计我和大洋两个加起来都没她厉害。”易超有些气馁的开口说道，“看来我是有些闲的蛋疼了。”

　　“阴煞活死人很厉害吗？我虽然听黄大仙说过，但小幽居住在她身上的时候，我并没有感觉到什么厉害的地方啊，反而感觉小幽本体出来更厉害随意一点，这东西到底有什么用？”我开口说道。

　　“核弹，知道吗？”易超看着我，开口问道。

　　我点了点头，开口说道，“知道，咋了？”

　　“这玩意儿就和核弹差不多，身体里面的怨气堆积着就好像是炸弹一样，而且还能源源不断的吸取天地间的怨气，用来加强自己，只要懂一些邪门的法术，这些怨气就会成为他们最为强大的招式，那源源不断的煞气用来攻击人，除非是那些老怪物，不然根本没有什么东西是阴煞活死人的对手。”易超有些担心的开口说道，“最恐怖的就是自爆，只要阴煞活死人选择自爆，身体里面的那些阴煞之气爆发出来，足够毁灭一个镇子，让一个镇子彻底变成鬼镇，你该不会利用这个来对付我们龙虎山吧。”

　　我笑了起来，原来易超是在担心这个啊，当即也笑了起来，“我说了，人不犯我，我不犯人，而且就算真的和龙虎山站在了对面，这种灭门绝种的事情我还是不会做的，因为不是所有人都和我做对。”

　　得到了我的答案后，易超这才松了一口气，“我相信你。”

　　就在我继续想要说什么的时候，房间的门忽然被踹开了，千佳音气喘吁吁的冲了进来，左顾右盼，终于看到了我，开口说道，“王盼，你啥意思啊，玩儿姐姐呢？”

　　“啊？”我愣了一下，看着面前明显是跑着过来的千佳音，有些反映不过来。

　　千佳音从包里拿出一个录像带，对着我摇了摇，“这东西是不是你寄的！”

　　“这什么东西？”我发呆的看着录像带，一脸的莫名其妙。

　　“你丫神经病啊，整个这种恶心的东西，你自己看看！”千佳音把录像带拍在了船上。

　　我想了想，还是把录像带放了起来，很快，屏幕亮了起来，屏幕上出现了一张人脸，在看到这张人脸的瞬间，看到这张人脸的瞬间，我懵了，因为他的确和我长得一模一样，唯一和我不同的是，眉眼间带着一丝邪异，嘴角微微上扬，看起来带着一种莫名的气质，看着就邪门无比。

　　“佳佳，当你收到这个录像带的时候，可能我已经死了。”电视里的“我”，一边说着，一边拿起了一把刀，在自己的手上削下了一片肉。

　　这肉被削下来的时候，看的我自己都疼了，那一小片肉带着鲜血掉到了地上，而电视里面的我却无动于衷的开口说道，“可能你有些不相信，但我现在已经控制不住我自己了，我感觉什么东西居住在我的身体里面，我现在在米城机场旁边，如果你想要见我最后一面的话，可以来这找我。”

　　话音刚落，屏幕一黑，就传来一阵阴森无比的笑声。


第147章 西芜古国

　　我下意识的看了下自己的手，并没有看到手上有什么伤口，就对着千佳音耸了耸肩，开口说道，“你说我这样子，是那个拍摄录像的人吗？”

　　千佳音却直截了当的开口说道，“我不管，反正那人长得和你一样，我就得找你算账。”

　　我算是知道了，千佳音估计早就清楚那人不是我了，毕竟她之前就已经清楚了另外一个王盼的存在，而且看她说的话，对这事情也知道不少，至少比我知道的多。

　　她之所以对我发脾气，纯粹是找不到那人来发脾气。

　　“行了行了，人既然都已经到了，那就好好讨论一下这次去罗布泊的计划。”易超见千佳音还要再闲扯淡下去，连忙开口说道。

　　“罗布泊？什么罗布泊？”千佳音开口疑问道。

　　我就把小美的事情从头到尾的说了一遍，说完后，千佳音的脸色也有些难看，她看着有些胆怯的小美，开口说道，“这事我觉得并没有你想的这么简单，至少我没有听说过有人能够把人的生魂抽出来这么多天还能送回身体里面的，小美八成是复活不了了，你没必要拿自己的命去拼，这一点你不信可以问易超和大洋，这两个人是茅山正裔，对这些神神鬼鬼的东西都略有研究。”

　　易超也赶紧开口说道，“没错，我是没听说过这种法门，根据我的了解，小美的肉体八成是已经死了。”

　　大洋没说话，但还是点了点头。

　　我也愣了一下，第一次对自己的选择产生了怀疑，我转头看了一眼小美，又有些于心不忍起来，的确是因为我的疏忽才让她变成现在这样，就这么撒手不管，我真的不可能做到。

　　千佳音开口说道，“与其想着去罗布泊寻找复活小美的方法，不如妥切一些，我这有两个办法，一个是把小美送入轮回，她留在人间已经够久了，再这么下去可能就要成厉鬼了，就算不变成厉鬼，那应该也会因为逗留的时间太长而消散在这世界上，第二，就是把小美炼制成小鬼，只要成为小鬼，她就可以长而久的留在这世上，你也可以把她带在身边，尽可能的用行动去弥补对她的亏欠，不过成了小鬼后就不能再入轮回了，这两个办法你选一个吧。”

　　我怔了一下，傻乎乎的看着千佳音，一下子有些不知道应该怎么办了，理智告诉我，千佳音说的是对的，但这两个选择无论是哪个，都不是我能够接受的。

　　我有些痛苦的坐在那儿久久不语，而千佳音他们也没有说话，而是安静的看着我，等着我做决定。

　　就在我犹豫不决的时候，电视忽然又响起了咯咯咯的冷笑声。

　　全场的人都被那电视给吸引过去了，原本已经暗下来的屏幕又亮了起来，那张和我长得一模一样的脸又冒了出来，那双邪异的眼睛扫了一圈，看起来就好像是扫视了我们所有人一圈一样。

　　“这录像带后面还有内容？”千佳音愣了一下，开口错愕道，显然之前她并没有发现视频后面竟然还有玄机。

　　“看来你们并不相信我说的话啊，这样吧，我给你们一个线索，听说过石棺聚魂吗？”电视上的那人用手交叉着撑住自己的下巴，眯着眼睛开口说道。

　　“石棺聚魂？”千佳音愣了一下，原本有些淡然的脸颊这时候变得无比的震惊，“我怎么没想到有这东西。”

　　易超和大洋两个人也都是一脸恍然大悟的样子，只有我一个人有些疑惑，什么石棺聚魂？

　　“桀桀。”那人又开始笑了起来，开口说道，“看来你们应该已经知道了石棺聚魂的事情了吧，我再给你们一个线索，石棺聚魂并不是传说才有的，根据我所调查出来的消息，在罗布泊附近，曾经存在过一个古国，叫做西芜，你找当地人打听一下，应该就可以打听到关于西芜古国的线索，顺着这条线索找到聚魂棺，具体的细节我想你们应该并不会太过于陌生。”

　　“我们凭什么相信你？”易超似乎是意识不到这只是个录像带，并不是有人在对面说话，连忙开口询问道。

　　却没有想到，对面的人好像就算到了易超会这么问一样，笑了笑，开口说道，“你们必须相信我，在听到石棺聚魂后，千佳音你应该很动心吧，你有想要的东西在那里吧。”

　　我转头看了下千佳音，千佳音的脸色和平时并没有什么不一样，但却没有说话。

　　然后对面那个人又继续开口说道，“至于你们两个龙虎山的小娃娃，我可以告诉你们，在那聚魂棺的里面，留着一幅你们龙虎山道祖张道陵留下来的一个道统，这可不是留在你们祖宗祠里面的道统可以比的哦。”

　　说完后，电视上画面一暗，这一次是真的暗了，因为我们一直等到卡带放完退出来了，也没有画面弹出来。

　　我们几个人面面相觑的看了起来，不知道为什么，刚才还感觉无比融洽的气氛，在那人说完话后，就有些奇怪起来。

　　最后还是千佳音深吸了一口气，开口说道，“我选择去，但我有一个要求，那就是看到鬼莲花的时候，你们要帮我拿到，我帮你找到聚魂棺。”

　　易超开口说道，“道统我要，如果把张天师的道统带回龙虎山的话，我想我们龙虎山的关系应该能和你能够缓和一点。”

　　大洋笑了笑，开口说道，“我还有选择吗？”

　　我点了点头，“好，既然如此，那么我们就去。”

　　确定了后，易超也开口说道，“这一次去罗布泊的计划，我们先去调查那个西芜古国，然后再找到聚魂棺，然后从而得到我们想要的东西。至于西芜古国在哪里，我们还是需要调查一下的，但还是得先到那里去才可以。”

　　没有人对易超的计划有什么反驳，确定了后，易超让我把小美放进之前装小幽的魂瓮里面，并且要封印，不然小美留在外面太久，生魂是会变得虚弱的。

　　虽然小美很不愿意，但为了她好，我还是把她给装了进去，然后易超拿出一张黄符把小美彻底封印住，我这才松了一口气。

　　然后我们一群人就坐着千佳音的车去机场，订了和我明天的同一班去乌鲁木齐的飞机后，这才有些安定下来，各自回各自的房间去睡觉了。

　　第二天我们坐上了去乌鲁木齐的飞机，下了飞机后，就有人来接机，是千佳音安排的人，让我感觉奇怪的是，接机的人一个个大热天的都穿着西装革履，一点都不嫌热，而且每个人的身上都散发着一股奇怪的阴凉气息，这种感觉有些似曾相识。

　　千佳音笑了笑，开口说道，“这些就是我们之前在鼠王墓里面找到的鼠王，经过炼制后，已经能够懂很多东西了，现在除了没有自己的思想之外，基本上和人类差不多了。”

　　千佳音说完，我这才恍然大悟，仔细观察这些人，果然是有些尖嘴，确实和我在鼠王墓里面看到的那些披着人皮的鼠王差不多，我并没有去问千佳音这些人皮是哪来的。

　　就好像我认识千佳音这么久，第一次问千佳音为什么要杀那群大学生的时候，千佳音拒绝回答后，就再也没有问过一样。

　　我们一群人走出机场，坐上了车子，根据千佳音说的，昨天她已经查到一些线索了，想要真正找到西芜古国，得先去尉犁。


第148章 夜半铃铛声

　　乌鲁木齐到尉犁县还是有段距离的，从下午十二点左右，一直开着车到了晚上九点，我们才到了尉犁县。

　　千佳音是属于那种做什么事情都要有着计划的人，之前去无人村的时候就知道了，虽然没和我在一起，但她是调查了很久，手里掌握了足够多的线索后，才起身去的无人村。

　　这也是为什么她能知道不少事情的原因。

　　这一点和我有着巨大的差距，又或者说，我和千佳音完全就是不一样的人，我这人不习惯弄什么计划，想要去哪，说去就去了，至于去了之后，会遇到什么，那就只有天知道了。

　　所以我的座右铭就是，船到桥头自然直。

　　当然，我心里还是有一个大疑惑的，为什么那个和我长得一样的人会把人都叫齐了，然后让我们出发，如果想要害我的话，让我一个人去不是更好吗？

　　人越多，出现差错的几率就越大啊。

　　当然，别人怎么想的，我肯定是不知道了，不过既然现在已经没得选择了，那就按照对方说的做就可以了。

　　到了尉犁县后，我们并不急着去下一个地方，第一是真的不知道那个西芜古国是个什么玩意儿，第二就是，千佳音手里的线索并不是很充分，她的意思是，我们要在尉犁县里面停留一段时间，等到她收集到足够多的线索后，再起身出发。

　　我是无所谓，反正有一个人这么安排着，自己只管跟着一起就好了，想太多会让自己秃头的。

　　所以我们直接找了一个旅馆住了下来，那旅馆看起来有些破旧，进来的时候，前台对我们也有些爱搭不理的样子，让人感觉很不可思议。

　　有人这么做生意吗？最后还是掏出了钱后，那前台的表情才有些变化，他很是奇怪的看了我们一眼，“住三天？钱我可不退。”

　　我愣了一下，为啥会忽然这么和我们说。不过反正我们也没打算走，接下来的几天都要留在尉犁县，所以也就没太当一回事。

　　到了宾馆后，易超有些不好意思的看着我，好像有什么话要说。

　　我最受不了别人这样，见易超扭扭捏捏的样子，就没好气的开口说道，“有什么事情直接说吧。”

　　易超笑了笑，开口说道，“你这阴煞活死人能不能借给我去研究一下，我以前只听说过这东西，但还没有具体了解过。”

　　我当是啥呢，只是个阴煞活死人罢了，对我来说也并没有什么用，我就把手里抱着的玩偶丢给易超，开口说道，“拿去吧，研究好了记得也给我一份资料，我也拿这玩意儿不准呢。”

　　“好的！”易超显然没想到我竟然这么大方，直接把手里的阴煞活死人丢给他。

　　他抱着阴煞活死人，整个人都激动的有些不能自已。

　　易超走后，我就回到了自己的房间，我刚回房间，我的手机就响了，我拿出手机一看，是从四川打过来的，也不知道是谁，就接了起来，开口说了一句喂。

　　电话那头很快就传过来声音了，是高冷哥，“你在哪。”

　　“尉犁县，怎么了？”我愣了一下，开口说道。

　　“我知道拦不住你，我会过来，在这之前，小心一点，不要出事。”高冷哥的声音听起来有些奇怪，不像是之前的那种冷冰冰的样子，声音中带着一丝情绪波动。

　　“嗯！”我用力的恩了一声，心里不知道为什么，就没了那种紧张感。

　　很快，电话就被挂掉了，我呆呆的看着床头，有些睡不着觉了，辗转反侧好久，这才终于睡了过去。

　　也不知道睡了多久，忽然有一道叹息声响了起来，那是个女人的声音，听起来有些幽怨，让人的骨头有些麻麻酥酥的。

　　很不是滋味。

　　我立马就从睡梦中惊醒过来，结果还没有等我彻底缓过神来，房间里面就响起了一阵阵铃铛声，哗啦啦的铃铛声在房间中四处飘荡开来，很是悦耳，却又带着一种不一样的味道，感觉好像听着这铃铛的声音，灵魂都要随之起舞一样。

　　就在我迷茫的时候，忽然从天花板上垂下来一只宛若雕琢出来的精致赤裸玉足，这脚一看就是女人的，即使是在夜晚中，都能看到这脚的白皙来，而在脚腕的地方，用红色的丝带系着一个精巧的铃铛。

　　那铃铛不停的发出叮铃铃的声音，我刚才听到的那铃铛声应该就是从这发出来的。

　　“谁？”我连忙开口询问道。

　　却没有人回答我，但地上却发出簌簌簌声来，那道叹息声再一次响了起来。

　　这一次我听的清清楚楚，就是从我的脑袋上方。

　　我拼命的朝着声音的方向看去，除了看到那只好看的不像话的脚之外，根本看不到什么。

　　这时候地板上的簌簌声更加的强烈起来，就好像是有无数只虫子在爬行的声音，听的我有些毛骨悚然起来。

　　我想要坐起来，却发现自己无论多用力，都坐不起来，只能和一个雕像似得躺在床上，呆呆的看着那只脚。

　　这时候我感觉到有什么东西爬上了我的床，朝着我的被子钻了进来，有了第一个，很快就有第二个，第三个。

　　无数个东西钻进了我的被窝里面。

　　这什么鬼东西！！

　　我吓得呼吸都快停止了，就在我以为自己快完蛋的时候，一道宛若无数军队一起吼叫的金戈铁马声响了起来。

　　轰隆隆的声音似乎要把整个宾馆都给震塌了。

　　而在这声音响起来后，一道无比尖锐的羌笛声从我的头顶传了下来，似乎要和那金戈铁马的声音相抗衡。

　　但最终似乎还是那金戈铁马的声音占取了上风，羌笛声也开始慢慢的弱了下来，然后又是一道幽怨的叹息声响了起来。

　　那双白皙的脚也慢慢的缩回了天花板，那些钻进我被窝里面的东西也慢慢的退了出去，宛若潮水一般。

　　过了一会儿，那金戈铁马的声音也消失了，我快停止了的呼吸又开始恢复过来，我大口大口的呼吸着，从床上坐了起来，看着黑漆漆的房间，脑子里面一片空白。

　　刚才到底发生了什么，那只白皙的脚和那金戈铁马的声音是什么？那刚才钻进我被窝里面的东西又是什么？

　　我试了试，发现自己能够从床上坐起来，就赶紧起来，打算去找易超他们，这种鬼地方我要是再呆下去绝对会出问题的。

　　我掀开被窝，就感觉到奇怪了，因为屋子里面的温度下降了不少，虽然新疆这边昼夜温差的确是大，但这也大的有点离谱吧。

　　我从包里拿出了棉袄，穿上后，才感觉到那股冰冷的感觉好了很多，但还是有些瑟瑟发抖，我起来按了一下灯，却发现房间里面的灯打开后，喀喀喀的闪了一下，竟然直接熄了，我继续去按的时候，却发现根本没什么用了。

　　按了几次后，见灯已经完全没用了，我也放弃了灯，从包里掏出了手电筒，当然，心里还是充满了警备的，现在这种情况太奇怪了。

　　为什么就随便找一家旅馆住，就有这种奇怪的事情发生。

　　这个旅馆里面到底有什么东西？

　　为什么大半夜的会发生这些事情来？看样子似乎并不是普通的撞邪了。

　　我打开了手电筒，走出了房门，打算去找易超他们商量商量这旅馆闹鬼的事情。

　　结果我刚走到门口，就感觉到自己的后背凉飕飕的，一开始我也没太在意，但随着我的走动，很快我就发现自己身后传来一阵阵啪嗒啪嗒的细微声音。

　　就好像是有人赤着脚，走在地上。


第149章 不存在的人

　　什么东西跟在我身后？

　　我吓得感觉自己的魂都被惊掉了大半出来，我深吸了一口气，强行压抑着头皮发麻的感觉，继续往着前面走着。

　　身后那啪嗒啪嗒的声音还在响着，虽然很轻微，但却是真真切切的存在着，冷汗透过我的脸颊滑落下来，啪嗒一声滴落在地上。

　　这弄的我有些不敢继续往前走了，走的速度也开始变得越来越慢起来，到后来，浑身那种阴冷和惊恐的感觉已经让我有些走不动路了，因为在走廊的尽头，有一个镜子。

　　镜子里的我，脸色煞白，满头大汗，而在我的身后，一个穿着精美丝绸绸缎所制的红衣女人正浅笑着跟在我的身后。

　　女人的皮肤特别白，白的有些不像话，就好像是白纸一样，似乎是注意到我发现她了，女人脸上的笑容也开始变得更加的灿烂起来。

　　最关键的是，这女人竟然没有脸，她的脸就好像是一张白纸一样，只有一张诡异无比的嘴巴，嘴唇红的好像是要滴血似得。

　　她一点点的朝着我走了过来，很快就贴到了我的后背，从我的身后伸出手来，慢慢的抚摸着我的脸，把那张诡异的脸凑到了我的脖子旁边，我感觉到一股阴冷的气息从我的脖颈部位直透而下，浑身和被冻僵了一样。

　　而那双手在我脸上抚摸的时候，带来的一阵阵冰凉感也让我的前列腺有些发胀起来，差点就要尿崩了。

　　“回去吧，西芜古国不是你们能够染指的。”那女人幽幽的声音从我的耳边响了起来，让我打了一个冷颤，我深吸了一口气，连声音都有些发抖起来，“我没想要去寻找西芜古国。”

　　“回去。”女人顿了顿，继续开口说道，“你会死的……”

　　我还想要说些什么的时候，那道既让人热血沸腾，又让人感觉诡异的金戈铁马声又响了起来。

　　“真是讨厌的有些让人作呕。”女人开口说了一句，慢慢的把自己的手从我的脸上放了下来，最后叹了一口气，开口说道，“记住了，千万不要去找西芜古国。”

　　说完，镜子里的女人就开始慢慢的消散变淡，很快就化作无形，原本有些冰冷的走廊这时候也开始慢慢的变回了常温，虽然还是很冷，但却比刚才好很多了。

　　我松了一口气，虽然不知道为什么那个没有脸的女人让我不要去西芜古国，但有一点可以确定，那就是那个金戈铁马的声音显然是很克那个女人的，只要那个女人出现，那道金戈铁马的声音就响起来了。

　　但听那个女人说话的意思，又似乎是在为了我考虑，让我千万不要去西芜古国，这就有些耐人寻味起来了。

　　最关键的是，我们是今天才刚到了尉犁县，那女人是怎么找到这里来的？

　　又是怎么知道我们的目标是西芜古国的？

　　她阻拦我们的目的是什么？

　　我这时候忽然想起来，之前我们开房的时候，楼下那服务员的表情就有些不太对劲，还一再的说不能退房的。

　　难道他知道些什么？

　　我想了想，先到易超和大洋的房间，用力的敲了敲房间的门，却发现推开门的是一个有些胖的中年人，中年人看起来很是疲倦，脸上满是不耐烦，他瞪了我一眼，开口说道，“干嘛呢！”

　　我愣了一下，这中年人是谁？我就开口说道，“你是谁，住这房间的人呢？”

　　“什么住这房间的人啊！你说什么呢？老子都住这三天了！”那中年人直接骂了一句神经病，就把门给摔上了。

　　我怔住了，这到底什么情况，我明明看到易超和大洋进的这里啊。

　　我后退了一步去看，发现那牌子上写着的就是8519，是之前易超进的房间啊，我还特地记了一下呢。

　　这到底什么情况啊，难道我记错了？我想了想，最后还是决定先去找千佳音，如果找易超是我记错了，那千佳音的房间是绝对不会出错的，因为千佳音的房间号是8512，正好是我生日，八五年一月二号，我当时还想着和她换呢，她不肯。

　　我就到了8512，敲了敲门，门很快就开了，从门里面出来一个穿着睡衣的女孩子，一脸戒备的看着我，开口说道，“你谁啊！”

　　我彻底的懵了，看着面前这个穿着睡衣的女孩子，发愣了，“你一直住这吗？”

　　那女孩子就好像是看着傻逼似得直接给我翻了一个白眼，和之前那个胖子一样，说了一句神经病，然后把门给摔了。

　　这下我是真的懵逼了，千佳音，易超，大洋，他们哪去了？怎么他们住的房间里面，根本就没有人？

　　又或者说，他们的房间里面，根本住的不是自己。

　　这到底是什么情况啊，弄得我云里雾里，我连忙朝着楼下走去，刚才开房的时候，那前台肯定有留消息。

　　这时候楼道里面的灯已经好了，我也没打手电筒，直接朝着楼下走去，到了楼下后，我很快就看到了已经有些昏昏欲睡的前台了，我走到了前台前面，拍了拍桌子，开口说道，“喂！”

　　“干嘛呢？”前台有些迷糊的抬起头来看了我一眼。

　　“我那几个朋友呢？怎么人就变成别人了？就是那个8512，8519房间的人。”我急急忙忙的开口说道。

　　前台却更加迷糊起来，旋即很快就有些涣然大悟，“你就是老吴说的七点来的那个傻逼吧，明明一个人开房，却付了三个房间的钱，一边走着一边嘴里还念念有词。”

　　我愣了一下，一个人开房？

　　没理由啊，我明明是和大洋，还有千佳音一块儿来的啊，怎么就变得只是我一个人开房了？

　　这到底是什么情况？

　　“说好了，你这付的钱我可不会还给你了，已经入了帐的，大不了我把白天老吴没给你开的另外一个双人房，一个大床房给你开起来，不过你一个人也只能住一个房间，开那么多没用吧。”那个前台有些警惕的开口说道，显然不打算还我钱，怕我耍诈。

　　我这时候已经不想去理会这人了，我抱着满肚子的疑惑坐在客厅的沙发上，开始思索起今天发生的奇怪事情来。

　　千佳音他们怎么就忽然不见了？又或者说，他们从来就没有出现过，这一切都是我的幻觉？

　　这不可能吧。

　　但很快我就清楚，这并不是不可能，之前在米城那个别墅的时候，不就出来了一个假大洋吗？

　　也就是说，这一切真的是我的幻觉吗？

　　其实他们并没有出现在米城，出现在米城的那些可能是我的幻觉，又或者是一些脏东西，他们的目的就是想把我从米城里面骗出来，骗到乌鲁木齐这里。

　　我忽然感觉自己的呼吸一滞，因为我发现了另外一个问题，那就是那个假易超在走之前，借走了小幽，还有那个阴煞活死人！！

　　这一切，都是幻觉，他们利用我面对易超他们不设防的心理，把我骗到了这里，然后再利用我对他们的信任，把我最大的底牌阴煞活死人给弄走。

　　事实上，从头到尾，在别人看来，从米城到乌鲁木齐，再到尉犁县，都是只有我一个人。

　　我被人算计了？

　　我忽然感觉自己的内心一片冰凉，想通了这一切后，我才知道自己面对的是怎么样的一个怪物，就在这时候，刚才还一脸疲倦的前台，忽然咯咯咯的笑了起来。

　　抬起头来死死的盯着我，那眼神特别的奇怪和空洞，就好像是一个死人看着我一样。

　　笑声在宾馆的客厅里面不停的徘徊着，宛若午夜催眠曲。


第150章 鬼引墨兰

　　“你干嘛呢？”我吓了一大跳，问了一句前台，前台却什么都没有说，只是盯着我看，那眼神看的我浑身都不适应。

　　就在这时候，从楼上下来一个人，一边从黑暗中走出来，一边对着我开口说道，“王盼，你刚才敲我房间门干嘛？”

　　我愣了一下，那声音，是易超。

　　我有些警惕的后退了几步，果然，从黑暗处走出来的人就是易超，他正对着我扬着手，一边走一边问着。

　　而前台的笑声这时候也更加尖锐起来，那怪诞的笑声都快把我的魂都给吓出来了。

　　“王盼，到底怎么了？”易超一边走着，一边对着我开口说道。

　　我却伸出手去抓住了自己腰间的血刃，死死的盯着易超，“你到底是谁？”

　　“我是谁？”易超伸出手来指了指自己，一脸的莫名其妙，然后有些自嘲的笑了笑，开口说道，“我能是谁，我就是易超啊。”

　　“你别过来。”我一脸警惕的看着易超，又后退了几步，我才不相信面前的人是易超，因为我刚才敲过易超的门，从易超的房间里面开门出来的人，根本就不是他，而且刚才，前台也说过了，我是一个人过来开房间的。

　　也就是面前的这个易超是假的，之前他骗了我的阴煞活死人，那么现在，他过来又想做什么？

　　见我奇怪的样子，易超也怔了怔，“王盼，你玩什么呢，别闹了。”

　　“演的还挺好。”我嘲讽了一下，就把腰间的血刃拔了出来，死死的盯着易超，冷声开口说道，“我已经看穿你们的计划了，你再过来，我可就要不客气了哦。”

　　易超怔了一下，“王盼，你到底想干嘛，神经病吗？”

　　我却笑了起来，看来他还想要试图继续来接近我，从而达到欺骗我的目的，虽然不知道这次他来欺骗我的目的所在，但我也绝对不可能让他得逞。

　　就在这时候，那前台发出的怪诞笑声也戛然而止，还没等我反应过来，易超直接上来用力的卡住了我的身体，一下子把我给按在了地上，我挣扎着想要从地上起来。

　　却被易超给死死的按住，根本起不来，一米六几的身高，竟然能把我给按在地上动弹不得，这让我更加确定了易超是假的了。

　　就在我死命反抗的时候，又是一道声音响了起来，“师兄，咋了。”

　　“这小子疯了，见我就想要上来砍我，操。”易超骂了一句。

　　手上的力气却丝毫没有降低，依旧死死的把我按在地上动弹不得，我连站都站不起来。

　　“打晕他！”千佳音的声音响了起来，“他可能被幻觉给控制住了。”

　　“好！”还没等我反应过来，我直接被人一个手刀给砍在脖子上，直接双眼一翻黑，晕死过去了。

　　等我再次醒来的时候，被人五花大绑在自己的房间里，房间里面只有千佳音，大洋和易超三人，他们三个人都死死的盯着我，生怕我醒过来后做出什么过激的举动。

　　这时候我也意识到有些不对劲起来，很快，寄居在阴煞活死人里面的小幽直接朝着我跑了过来，一下子趴在了我的脑袋上，开口说道，“哥哥，你怎么了？”

　　我愣了一下，“这怎么回事？你们是真的还是假的？”

　　“什么真的假的？”大洋立马开口说道，“我还想问你呢，咋一见面就要砍人。”

　　“你们不是假的吗？”我更加疑惑了，“不是只有我一个人从米城到乌鲁木齐，一个人来开的房？”

　　“你中幻术了，把事情的经过和我们说一下。”千佳音很是冷静的开口说道。

　　那种不对劲的感觉也愈加的强烈起来，面前的这些人，不可能是假的啊，怎么看怎么真，如果是假的，想害我，早就可以趁着刚才把我打晕的时候害我了，所以我犹豫了一下，还是把那天晚上发生的事情给说了一下。

　　听我说完后，他们的脸色也有些不太好看，这时候易超开口说道，“行了，我已经差不多清楚这到底是怎么一回事了，我帮你松下绑，你一会儿可别忽然暴起伤人。”

　　“我又不傻！”我没好气的瞪了易超一眼，这时候我也已经意识到不对劲来，才不可能会犯傻。

　　得到我确定，又肯定了我不会一下子爆发后，易超这才上来帮我解了绑，解完后，这才开口说道，“如果我没有猜错的话，你应该是中了一种叫做鬼引墨兰的道了，这花的香味会让人产生幻觉，那些幻觉都是自己内心里面最不希望发生的事情，从而让人做出一些反常的举动。”

　　我愣了一下，被易超这么一说，我也有些明白过来，易超他们的到来，一直到现在都让我感觉有些如梦似幻，毕竟这都已经不算是雪中送炭了，完全是我刚觉得肚子饿了，就有人来送饭，刚觉得有点热了，就有人过来给我扇扇子。

　　总之就是不太容易让人相信。

　　而那个无脸女则是我这次的目的地，西芜古国，所幻想出来的，我总感觉这次西芜古国之行很危险，内心对这些都充满了恐惧，所以才会有这种幻觉来。

　　一联想到这，我就有些发懵了，“那他给我弄这个鬼引墨兰的作用是什么？他到底想要我做什么？”

　　易超笑了起来，“这点还不好办吗？你当时最想要干的事情是什么？”

　　被易超这么一说，我也明白过来了，“他是想让我出去？！”

　　“没错！”易超打了一个响指，“看来你还不算傻。”

　　这时候千佳音忽然开口说道，“鬼引墨兰这东西的香味不能存在太久的，所以想要把人给弄出幻觉来，绝对是要让这人处于这个环境里面，如果我没猜错的话，这房间里面肯定有鬼引墨兰这东西。”

　　千佳音话音刚落，易超和大洋两个人就在房间里面搜查了起来，很快，就在我的床底下发现一朵被黄纸贴住的兰花，这兰花长得有点奇怪，紫红色的花瓣已经有些枯萎了，但花蕊的样子却好像是一张长满细碎牙齿的嘴，看起来就和小幽发飙时候张开嘴的样子一模一样。

　　这就是鬼引墨兰？也不知道是不是时间过的有点久了，这鬼引墨兰上已经没有一点香味了。

　　“没理由啊，就算鬼引墨兰能够迷人心神，但他怎么知道王盼就是住这房间的？”千佳音皱着眉头开口问了一句。

　　很快，所有人都一脸恍然大悟的对视了一眼，然后异口同声的开口说道，“内奸！”

　　“很有可能之前给我们开房的那个前台，就是那个人安排着的，这样他就可以安排我们到底住哪个房间，把王盼引进这个有着鬼引墨兰的房间里面。”千佳音经过分析，开口说道。

　　“那个前台？”我皱起了眉头。

　　易超也开口说道，“我刚才下去的时候，并没有看到什么前台啊！”

　　“一定要找到这个人，他是我们目前可以抓到的线索之一！”千佳音立马开口说道。

　　我们一群人连忙朝着楼下跑去，这时候天已经有些亮了，我们跑到楼下的时候，前台是空着的，我们在前台翻找了半天，终于找到了那个前台的信息了。

　　其实也不算是找到具体的信息，而是我们找到了老板的电话，直接电话打了过去，我说自己的钱包被前台偷走了，要么那老板给我前台的地址，要么我就报警。

　　老板被我这么一说，直接把前台的地址给了我，我们一群人顺着地址找了过去，刚走到那门口，千佳音就伸手拦住了我们，皱着眉头开口说道，“我们可能来晚了。”


第151章 阿罗西石棺

　　“怎么了？”我也感觉到有些不对劲起来。

　　千佳音开口说道，“现在我们有两个选择，一是进去看看有什么线索，然后毁尸灭迹，第二就是现在扭头就走，当什么都没发生过，不然这事情要把条子牵扯进来了。”

　　“你的意思是，那前台已经死了？”我立马开口询问道。

　　“没错。”这时候从屋子里飞出来一只虫子，停留在千佳音的手指上，千佳音把虫子收起来后，这才开口说道，“死的不能再死了，所以，你做决定吧。”

　　我也下不定主意，这时候易超开口说道，“都来到这了，还是进去看看有什么蛛丝马迹吧，毁尸灭迹还是好办的，你们苗疆不是有种东西叫做化尸粉吗？就算没那玩意儿，也有不少蛊虫可以吞噬尸体的。”

　　“可是，这样的话，我们就是毁了别人的尸体，是不是对别人不太尊敬啊。”我有些犹豫起来。

　　“你傻啊，他本来就是想要害你的，你差点就着了道了，要是我早弄死他了，还犹豫着毁别人尸体？别逗，你以前不是这么善良的人啊。”大洋没好气的开口说道。

　　“大洋说的有道理，人没对我不仁，自然不能做什么，但人都已经不仁了，你自然可以不义！”易超也开口说道。

　　我想了想，他们说的确实有道理，我也有些恍惚起来，我是从什么时候开始变得这么妇人之仁了？以前虽然心还是比较软的，但也没有这么明显啊。

　　以我的尿性，以前和大洋一起出去打群架，拿刀砍人也毫不手软啊，找人拿保护费的时候，也没感觉什么啊。

　　怎么现在整的自己就好像是圣人一样了？

　　我是从什么时候开始变了的呢？

　　我想了想，点了点头，开口说道，“进去吧。”

　　“好！”千佳音点了点头，我们一群人也跟着一块走了进去。

　　找到那个前台所在的房间后，千佳音开口说道，“你们做好准备，里面的情况，有些不堪入目。”

　　我心里也有些好奇，里面到底是什么东西？

　　千佳音拍了拍手，很快就从楼下走上来一个鼠王，他直接伸出手去拧开了门把子，扭开后，我才看了一眼，差点就要吐出来了。

　　里面哪里还有什么前台的尸体，里面根本就是一堆碎尸。

　　那些尸体被人用刀切成一片片很是均匀的肉片，那些肉片铺在地上，摆出了一个大大的死字，而在这死字的中间，前台的脑袋摆在那儿，眼睛都没闭上，那双呆滞的眼眸就好像是盯着我一样。

　　“这个……”我吓得后退了一步，被面前这残忍的一幕给吓到了。

　　千佳音叹了一口气，又拍了拍手，从楼下上来几个鼠王，一起进了房间里面，开始有条不紊的搜查起这个房间来。

　　在房间里面搜了好一会儿，这才找到了两个东西，其中一个是一个盒子，打开盒子后，里面有一股幽香，显然是装那鬼引墨兰的盒子。

　　另外一个就是一叠钱，这一叠钱看起来应该是有两三万的样子，在这种城市，一个小小的宾馆前台，怎么可能在自己的房间里存个两三万现金，这暴露出一件事来。

　　那就是这个前台可能并不知道发生了什么，他也只是被人雇着去干了那事情罢了。

　　也就是说，关于鬼引墨兰的线索到了这里，就断了，我们根本就查不出什么东西来，谁让前台放的鬼引墨兰已经成了一个迷。

　　知道了这一点后，我们的心情都不算太好。

　　千佳音拍了拍自己腰间的一个盒子，从盒子里面飞出来不少虫子，这些虫子围在那些尸体的肉片上开始吃着肉片，连骨头都吃的干干净净，那个头颅以肉眼可见的速度迅速的消失在了我们的眼中。

　　“那我们接下来还要住那个宾馆吗？”我开口说道。

　　“不好。”千佳音直接否定了我的想法，开口说道，“对方应该是已经调查到了我们的行踪，再回去，可能就要落到对方的套里面去了，虽然可以根据这事情来调查出一些蛛丝马迹来，甚至可以找到那个幕后的人来，但打得过的，我们不用害怕，小心点就可以了，打不过的，找到了也送死。所以调查这个也并没有什么卵用，没必要以身犯险去调查。”

　　千佳音说的很有道理，让我一下子找不到什么理由去反驳。

　　看易超和大洋也是这个意思，虽然我心里很好奇到底是什么人做的这些事情，但想了想，千佳音做的决定的确是对的。

　　也就做罢。

　　就在这时候，我的心头忽然跳了跳，然后心脏瞬间停止了跳动，又猛烈的跳动了一下，一下子的反差让我眼前一黑，差点就晕过去了。

　　之前在龙虎山察觉到的那种有东西在呼唤我的感觉又来了，我伸出手去按住了自己的胸口，并没有把这个发现说出来。

　　我并不是不信任他们，而是那个呼唤我的东西，似乎在透露着一件事，那就是，这事情并不想要别人知道。

　　所以我假装什么事情都没发生一样，保持着平常心跟着千佳音一块下了楼，回到宾馆后，我们直接上了车，找了个比较隐蔽的地方，停了下来，我琢磨着接下来的几天可能就要在车里度过了。

　　哪里知道还没有等我们呆到下午，千佳音就收到信息了，她看了眼电子邮件后，转过头来看着我们，开口说道，“西芜古国有消息了。”

　　“什么？”我愣了一下，连忙开口说道。

　　千佳音笑了起来，开口说道，“其实也并不算是有消息了，我们还是没能够定位到西芜古国的位置，但却已经查到一些蛛丝马迹了，至少可以确定的一点就是，西芜古国是存在的。”

　　说完千佳音抬起头来看着我们，开口说道，“有人在营盘古城那儿找到了一些线索，这西芜古国以前是信奉太阳神阿克洛纳的，每一任的君主都是一太阳神阿克洛纳转世自称的，一直到了东汉末年，这西芜古国却忽然消失了，听说，是毁在一个女人的手里的。”

　　不知道为什么，听到毁在一个女人手里的时候，我忽然想起了昨天晚上遇到的那个女人，那个诡异的女人，但我也知道，那是我的幻觉，绝对不可能是那个女人。

　　所以我也就把这事情给压在了心里，看着千佳音，开口说道，“这是为什么呢？”

　　“在西芜古国的神话系统里面，太阳神的妻子是月神美罗科林，所以每一任西芜王的妻子，也就是西芜国的王后，都是自称为月神美罗科林的，而在西芜古国消失的那一带西芜王，他的妻子在嫁给他之后，做了一个梦，梦到了太阳神想要毁灭西芜古国，月神在西芜古国的神话里，本来就是充当着先知的角色，所以当她把这个梦传播出去后，西芜王慌了，先是让卫兵杀死了王后，把消息封锁后，尽全国之力，为自己铸造了一口石棺，据说那是根据太阳神的敌人，死神阿罗西的生死轮回标准制造的石棺，只要入了石棺，便能永生不死，而在灾难降临的时候，西芜王躲进了那口石棺内，避过了天灾。但从此之后，却没有人再见到过西芜王了，似乎西芜王带着他的宝藏，还有那口神奇的阿罗西石棺消失在了这个世界上，当然，同时消失的，还有那繁华的西芜古国。”千佳音看着我，开口说道，“如果我的猜想没出错的话，那口阿罗西石棺，应该就是我们这次的目标，聚魂棺。”


第152章 沙漠里的黑色棺材

　　聚魂棺？我深吸了一口气，也有些激动起来，看了下腰间的魂瓮，只要得到这个聚魂棺，我就可以复活小美了。

　　“正好我们也可以离开尉犁县了，直接去营盘古城吧，既然我们是在那里找到的线索，想来那里已经距离那个西芜古国不远了。”千佳音顿了顿，开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“确实，再呆在尉犁县也并没能做什么，还不如早点出发，或许在营盘古城真的能找到什么线索。”

　　易超和大洋也是这种想法，确定了后，车子直接朝着营盘古城开去。

　　在车上，千佳音也给我们讲起了营盘古城的信息，营盘古城周围地势平坦，背靠库鲁克山，面对塔克拉玛干大沙漠，东接龙城雅丹奇观，西连塔里木绿色走廊，是丝绸之路上一座名扬中外的古城，被历史学家称为“第二楼兰”。我们从这出发到营盘古城差不多快有两百公里了，开车最少也要三个小时。

　　瑞典人斯文赫定、俄国人柯兹洛夫和英国人斯坦因在这里挖掘了汉木简、亻去卢文木简以及其他文字合璧的木简以及汉文钱币等物。

　　1989年10月，巴州文管所曾挖掘出土了大量文物。

　　1992年9月有关部门曾把出土的木器、刀箭、针线、地毡、毛褥、毛织绣枕、黄色花襟、毛布裤子运往日本展出，引起震惊。

　　1995年挖掘出了彩棺等价值连城的国宝，又一次引起世界注目。

　　而这一次西芜古国的信息就是1995年那次挖出来的国宝里面调查出来的，如果不是千佳音的人脉广的话，还真的不可能在这么多消息里面找到一个根本就不确定是不是存在过的西域古国信息。

　　之前从乌鲁木齐到尉犁县的路况还好一点，从尉犁县到营盘古城这一路上已经可以感觉到沙漠的瑰丽壮观。

　　到营盘古城的时候，千佳音拿出了几个类似于口罩的纱布，说是不想吃的一口泥沙的话，就把这玩意儿戴上。

　　戴上那玩意儿，我们就进了城，很快就找到了千佳音的联络人，那人是巴音郭楞人，说着一口不太熟的普通话，叫阿拉姆，听他说在他们族里，这就是长生的意思，可能是这名字的原因，他们的驼队每次在遇到危险的时候，总是能化险为夷。

　　千佳音和阿拉姆又聊了一会儿，最后阿拉姆开口说道，“就是你们几个人要去找西芜古国吗？”

　　我点了点头，开口说道，“怎么了？”

　　“那里很危险，之前我带过一队人进去，但最后却只有我一个人出来，所以我希望你们最好还是放弃这个想法，我不想我最好的朋友克琳娜跟着你们一块儿冒险。”阿拉姆看着我，开口说道。

　　克琳娜？我愣了一下，见到千佳音在给我使眼色，这应该就是她的名字。

　　易超上前，开口说道，“我们不会放弃自己的梦想的，希望您能带我们过去，至于酬劳方面的问题，我想，绝对会超过您整个驼队的价值。”

　　阿拉姆想了想，最后千佳音对着他比划了一个五后，他也点了点头，“我可以带你们去西边，但你们要听我们的，惹恼了沙漠之神，可不是这么简单就可以解决的。”

　　“好！”我连忙答应了。

　　阿拉姆这才驼着背，进去弄驼队了，阿拉姆的驼队一共有十二头骆驼，我，千佳音，阿拉姆，易超，大洋这就占了五头了，水和一些食物又占去了五头骆驼，剩下来的两头骆驼则给了两头鼠王来支配。

　　确定了明天出发后，我们一群人也在营盘古城休整一下，毕竟接下来就是需要长途跋涉了，我估计没有十天半个月的根本出不来，这应该是我们最后一次安稳的夜晚了。

　　那天晚上因为害怕之前用鬼引墨兰算计我的人再来，易超和大洋和我睡的一个房间，不过那天晚上却没有什么事情发生，但我却做了一个很奇怪的梦。

　　梦里面，一个声音在不停的呼唤着我，到了营盘古城后，那呼唤的感觉比之之前要更加强烈了，就和上次到了江西后，龙虎山的张道陵道统对我的呼唤一样强烈。

　　我估计那应该就是我们的目的地聚魂棺的所在地，而这个呼唤声，应该就是那天在视频里面的“我”说的，张道陵的道统就在那！

　　我很好奇，明明是一个东汉末年就已经灭亡的西域古国，为什么和张道陵有关系，根据我所了解的，张道陵是在东汉初年就已经死了啊。

　　这西芜王和张道陵的道统又有什么关系？

　　更让人想不通的是，明明是在道教里面被当作是逆转轮回的聚魂棺，却出现在西芜古国，成为当时西芜王用来躲避灾害的阿罗西石棺。

　　第二天起来的时候，我的精神很是疲惫，不过我们还是上了驼队，朝着阿拉姆所指的西芜古国遗迹的方向走去。

　　带着西芜古国信息的那批彩棺是在营盘古城的西方挖出来的，所以我们出发就是直接朝着西方走着的。

　　第一次骑骆驼也让我心情很是兴奋，我坐在骆驼宽厚的背上左顾右盼，看着根本没见过的瑰丽沙漠景色，好奇的要死。

　　走了一会儿，我们经过了一块古墓堆，这古墓堆被破坏的很严重，根本看不出什么来。

　　到了古墓堆的时候，阿拉姆从骆驼上下来，解下来两头挂在骆驼身上的活鸡，直接杀了鸡后，跪在古墓堆前叽里呱啦的说着什么，一脸虔诚的样子。

　　我很疑惑阿拉姆的样子，就开口问千佳音这是什么。

　　千佳音说这古墓堆在阿拉姆他们族里是被当作圣地的，每次入沙漠的时候，就要来祭拜一下，保佑自己这一次出门能够化险为夷。

　　我也是比较相信这东西的，见阿拉姆这么虔诚，也跟着他一块儿弯下腰拜了拜。

　　再次上骆驼后，我们就直接一路向西了，这一路上，我，大洋，还有易超三个人都有些精神奕奕的。

　　毕竟我们都没有见过沙漠，对一切事物都感觉到有些新鲜和好奇，经常拉着阿拉姆问一下沙漠里面的东西。

　　过了两天后，炎热的太阳，干燥的空气，将我们内心的新鲜和好奇也折磨的不成样子。

　　毕竟周围不是戈壁，就是沙漠，看来看去也就那样，啥鸡巴东西都没有，看久了也就腻了。

　　而且因为长期坐在驼背上，我感觉自己屁股都要肿了，第三天的时候，我提出来要走一段路，这个提议得到了易超和大洋的肯定，毕竟屁股确实已经受不了这么摧残了。

　　阿拉姆也没拒绝我们的要求，让我们小心点，别陷沙子里了，也就放慢速度，任由我们慢慢吞吞的朝着前面走了。

　　走了一会儿，眼尖的易超忽然开口说道，“前面那是什么东西？”

　　我们顺着易超看了过去，的确，在前面的沙堆上，好像放着一个黑色的长方形盒子，跟我们还有段距离，如果不是易超发现还真不容易看到。

　　我们又上了骆驼，继续朝着那长方形盒子的方向走去，走了一会儿，我们也看清楚了那个黑色的长方形盒子究竟是什么东西了。

　　那是一个棺材，是中国式的棺材，木棺，外面涂了一层黑色的漆，在这沙漠里显得特别的显眼。

　　队伍里面的人都愣了，阿拉姆看着那黑色棺材，不停地说，“西姆拉可惜撒。”

　　我也听不懂阿拉姆说的是什么意思，估计就是天神保佑之类的话吧。

　　我们刚想上去看看那黑色棺材，就被阿拉姆拦住了，阿拉姆看着我们，开口说道，“那是神灵的惩罚，我们不能过去。”


第153章 王盼，我等你很久了

　　但我们没有理会阿拉姆的阻拦，毕竟我们这次的目标就是聚魂棺，聚魂棺就是一口棺材，现在看到我们途径的路上，这么突然的出现一口棺材，哪里还能忍受的住。

　　最关键的是，这是沙漠，谁会这么蛋疼，在沙漠里面弄出来这么大一口棺材，这棺材显然是刚到这的，因为沙漠的风一吹，沙子四处飘荡，没几天，这棺材应该就被风沙给埋进去了。

　　所以问题来了，这棺材到底是怎么才能到这的？

　　让易超制止住情绪有些激动的阿拉姆，我和大洋，还有千佳音则走到了那黑色棺材旁边，用力打开了黑色棺材的棺材板。

　　打开了棺材板后，我们几个人全都懵了，因为那里面竟然躺着一个人，这人应该是死了，因为看样子已经停止呼吸了，胸口挂着一个照相机，看上去像是刚死的样子。

　　这时候，阿拉姆已经挣脱了易超的阻拦，跑了上来，见我们已经打开棺材了，急的大叫我们会遭到沙漠之神的报复的。

　　但等他跑到棺材旁边的时候，也愣了，看着棺材里面那明显是刚死掉的人，震惊中带着一丝疑惑，“薛二宏？”

　　“薛二宏？”我怔了一下，开口询问道，“这是谁？”

　　阿拉姆苦涩的笑了起来，“就是之前和我一起去寻找西芜古国的队员，已经是十年前的事情了，那一次我们激怒了沙漠之神，最后之后我一个人跑出来了，薛二宏就是在那次的事情中死掉的。”

　　“你的意思是，他十年前就已经死了？”我怔了一下，看着棺材里面的薛二宏，这很明显不是十年前死掉的样子啊！

　　这时候阿拉姆已经慌了，开口说道，“这是沙漠之神把他送到我们面前，就是在提示我们，这一次，我们的结果和上次是一样的！”

　　大洋一把搂过阿拉姆，拍了拍自己的胸口，开口说道，“阿拉姆，你别怕，我们祖师爷可比你们那个什么沙漠之神要强的多，就算真来了，我让王盼请个祖师爷上身，分分钟让你们那劳什子的沙漠死神下跪！”

　　大洋这不说还好，一说阿拉姆就直接愤怒了，抓着大洋很激动的叽里呱啦的说着什么，看起来就和自己老婆被人强奸了一样。

　　我看向千佳音，打算问问她阿拉姆说什么。

　　千佳音说我们得罪了沙漠之神，这次真的要死人了，沙漠之神不会放过我们的。

　　我笑了笑，说实话，我对道术什么的信，但对神灵什么的虽然有点信，但却也不是很信，真有神灵的话，有本事现在一道雷就劈死爹！

　　“那照相机里面会不会有什么线索？”易超这时候开口说道，说完就想要伸出手去抓那个照相机。

　　原本抓着大洋的阿拉姆急了，就想要上去阻拦易超，但也已经晚了，等他跑到易超那的时候，易超的手已经碰到照相机了。

　　接下来令人惊恐的一幕发生了。

　　那棺材里面原本看起来好好的薛二宏尸体，被易超的手一碰，竟然好像是黄沙一样，直接消散了，包括胸口的那个照相机在内，全都在一瞬间化为灰飞。

　　我从来没见过这种情况，看着面前的这一幕，脑子也有些发懵。

　　“我擦，这什么情况？”易超也被吓得不行，呆呆的看着空荡荡的棺材，脑子一片空白，“我没做什么啊，怎么这玩意儿说不见，就不见了。”

　　阿拉姆这时候已经跪在地上，不停的在叽里呱啦的说着什么，看起来就好像是求饶一样，可怜兮兮的。

　　我感觉阿拉姆已经被吓坏了，都已经有些神志不清了，如果再让他这么下去，可能真的要疯了不可，没有他这个老司机带队，我们这一群人根本找不到回去的路，说不定真要死在这沙漠里，我想了想，觉得在阿拉姆面前表现出点什么也没事，就对着慌乱的阿拉姆开口说道，“实话告诉你，我们也是神灵，这沙漠之神并不能威胁到我们。”

　　“不可能，不可能！”阿拉姆一脸迷茫的开口说道。

　　我深吸了一口气，对着一直装作玩偶，被挂在驼峰上的小幽开口说道，“小幽，过来！”

　　“可闷死我了，哥哥，抱抱！”我话刚说完，小幽直接从驼峰上绑着她的绳子上钻了下来，直接扑进了我的怀里。

　　阿拉姆被小幽给吓坏了，一脸目瞪口呆的看着我们。

　　我抱着小幽，对着阿拉姆开口说道，“现在你相信了吧，不用怕什么，如果那个沙漠之神真的对我们发泄怒火的话，到时候我会出手的！”

　　被小幽这么一弄，阿拉姆也没有之前那么害怕了，但还是有些惊恐的开口说道，“沙漠之神是最强大的，你们没有经历过……”

　　他话刚说一半，大洋就上去搭住了他的肩膀，笑嘻嘻的开口说道，“行了，继续带队前进吧，不是说前面有个淡水湖泊吗？我们的水源也有些不够了，先去补充一下水源吧，现在回去也晚了，反正已经得罪沙漠之神了。”

　　阿拉姆叹了一口气，“你们不尊敬沙漠之神，终将遭到天谴。”

　　我却已经不再理会阿拉姆了，上了骆驼，这时候我的心里倒没有去想什么沙漠之神，而是之前那个黑色棺材里面装着的那具尸体。

　　存在了十年的尸体，为什么和刚死的时候差不多，又是谁把他装进棺材里面的？为什么一碰他，就变成灰消散了？

　　难道这真的是神灵的力量？

　　我怔了怔，这时候，易超忽然开口说道，“这里面有东西。”

　　刚上骆驼的我听到这话后，也愣了一下，连忙开口说道，“什么东西？”

　　“你过来看看就知道了。”易超开口说道。

　　我赶紧从骆驼上下来，朝着那棺材走去，走到棺材前面后，我也怔了一下，因为我也看到了易超说的那东西是什么了。

　　那是一撮红色的毛发，把灰拨开就能看发现了，也是易超后来仔细拨弄了一下，不然还真不可能发现。

　　我看着那一撮红色的毛发，愣了，因为我的脑海里面很快就浮现出了一段记忆。

　　那就是之前月经哥说的那个故事，里面出现的东西。

　　红毛怪？

　　即使是距离四川这么远的沙漠里面，都有红毛怪的踪迹？

　　这时候易超又开始拨弄起那棺材来，弄了一会儿，就开口说道，“这棺材底下有字。”

　　“什么？”我连忙跑上去看，却发现那棺材下面的字根本就看不懂。

　　也不知道那是什么字，我们一堆人看了好一会儿，也没看出个所以然来，这时候阿拉姆忽然开口说道，“这字好像和之前出土的那些彩棺上带着的字有点像。”

　　“那文字被人破译了吗？”我连忙开口说道。

　　这时候千佳音走了上来，点了点头，开口说道，“破译了，不然你以为我们是从哪里得知的西芜古国的事情？”

　　“那我们能不能把这段文字传回去，看看到底是什么意思？”我连忙开口说道。

　　千佳音摇了摇头，开口说道，“这里已经没有信号了，我们根本传不出去。”

　　就在我们一筹莫展的时候，易超忽然皱着眉头开口说道，“等下，这文字我好像知道一些，是我师父教我的，说是祖上传下来的规矩，必须要学会这文字。”

　　易超说完，我也懵了，忽然想起来那聚魂棺里还有张道陵道统的事情，难道这龙虎山的先祖张道陵真的和那个西芜古国有什么关联不成？

　　这时候易超也走了上去，看了一会儿文字，一字一顿的开口说道，“王盼，我，等，你，很久了。”


第154章 壁画上的西芜王和道士

　　易超说着说着就愣住了，每个人都错愕的看着我，那表情就和猫头鹰似得，我也有些无奈起来，虽然我对这一排字的内容也同样很是震惊，但我还是耸了耸肩，开口说道，“别看我，我也不知道到底是怎么回事。”

　　“一具本来就应该腐烂或者变成干尸的尸体，十年没有腐坏，一触碰却变成了黄沙，一个重达数百斤的大棺材出现在我们的必经之路，里面刻得是西芜古国的文字，而这文字的内容，却指向了你，这不得不说是一个巨大的谜团。”易超有些发呆的开口说道，显然脑子一下子绕不过来。

　　他和大洋并没有和我一起去过龙湖村，所以对这忽然出现的东西，也就想不大明白，而千佳音则是知道一些关于这事情的具体内容，我不清楚她到底调查到了什么，反正我看向她的时候，她的脸上并没有太大的震惊，错愕是有，但却也没有易超和大洋那么明显。

　　就在这时候，阿拉姆朝着我走了过来，那双浑浊的眼神不停的上下扫视着我，就好像是鹰隼一般。

　　看着阿拉姆的样子，我也有些狐疑起来，他到底干嘛呢？

　　忽然，阿拉姆好像发现了什么，直接伸出手来把我额前的刘海捋了起来，然后伸出手来遮住了我的左眼，然后我就看到阿拉姆好像见到鬼了一样，不停的大叫起来。

　　“怎么了？”我看着阿拉姆的奇怪样子，心里也很是好奇，他到底干嘛呢？

　　“你是，王盼！”阿拉姆指着我开口说道。

　　我愣了一下，“我本来就是王盼啊，怎么了？”

　　阿拉姆却死死的盯着我，脸上满是愤怒，“十年前，就是十年前你给的我们西芜古国的信息，让我们进去的，你害死了除了我之外的所有人！”

　　说完阿拉姆就和发了狂似得，直接上来就想要挠我，抓我，我怎么可能被阿拉姆这种干瘦的中年人给弄到，直接一把将他撇到了一边，没好气的开口说道，“十年前，我才只有十四岁，根本就没可能来营盘古城，怎么可能会害你！”

　　“你害死了所有人！”阿拉姆的眼睛就好像是充了血一样，整个人都有些狰狞起来，再次冲了上来。

　　这时候大洋和易超也上去拉住了阿拉姆，大洋也开口说道，“十年前他的确是小孩，我们还是一块儿上学的，根本不可能来这里的，阿拉姆你是不是认错人了。”

　　“他就是化了灰我都认识，如果不是他之前没有把自己的一边眼睛遮住，我第一次见面就可以认出他来了！”阿拉姆越说越是激动，看样子都快要冲上来杀人了！

　　我后退了两步，开口说道，“会不会是给你们寄录像带的那个王盼？”

　　我这么一说，易超和大洋两个人这才有些恍然大悟起来，易超开口说道，“阿拉姆兄弟，这可真不是我们在说谎，这个王盼应该不是之前透露给你们信息的王盼，你看看，他的身份证上也就显示的才二十四岁，十年前他还是个孩子呢，最关键的是，就算是他，这十年过去了，难道他就没有什么改变吗？”

　　被易超这么一说，阿拉姆也呆住了，没有挣扎，而是一直用他那双宛若鹰隼一般的眼眸四处扫视着我，最后叹了一口气，开口说道，“也是，是我认错人了。”

　　见阿拉姆没有再挣扎了，易超和大洋两个人这才松开了他，一群人又再次回到了驼队上。

　　这次的黑色棺材事件就好像是我们这一次的西芜古国之行的小插曲，黑色棺材事情后的几天，我们队伍里面的情绪都特别的不对劲，随着更加的深入沙漠，每个人都开始变得有些焦躁不安起来。

　　阿拉姆每天都开始变得神神叨叨起来，开口闭口都是什么沙漠之神，而且看我的眼神也都带着一些敌意和不友好的情绪在里面，弄得我们很是紧张，晚上休息的时候，易超和大洋都是和我一块的，如果阿拉姆忽然发飙的话，至少他们还能够帮上点忙。

　　阿拉姆也注意到我们对他的戒备，变得更加神神叨叨起来，无边无际的沙海就好像是一头巨大的凶兽，让我们产生了无尽的焦躁和不安。

　　中间路过了一次绿洲，我们补充了一次水源，也好好的洗了个澡，但这却也并没有消除我们队伍里面那种焦躁的情绪。

　　再次出发后，那种焦躁的情绪不停的环绕着我们，好几次我都快要精神崩溃选择放弃了，但想想小美，还有这一次途中发生的事情，我还是默默选择了承受，迟早要找到那个西芜古国的，我甚至有一种直觉，那就是之前环绕着我的一切谜团，很有可能就会在这一次的西芜古国之行中迎刃而解。

　　在进入沙漠的第七天，我们的焦躁终于得到了释放，因为我们找到了一个古城，一个早已经化作废墟的古城，古城的旁边有一个挺小的绿洲，有一口数百亩大小的小湖，听阿拉姆说这湖水的和古孔雀河的地下水连通的，可以喝。

　　在那绿洲里面痛痛快快的洗了个澡后，我们就回到了那个化作废墟的古城，古城的建筑看起来已经有些年头了，城墙都已经被风沙摧毁了大半，我们找了好一会儿，才找到一个可以遮蔽风沙的地方，让鼠王去把驼队安顿好，我们也就开始整顿起来，开始为了之后的行动而做准备。

　　听阿拉姆说的，这古城其实已经是属于西芜古国邻国的领土了，这里到西芜古国最多就只有两天的脚程，听到这个消息后，原本有些焦躁的情绪这时候都已经安稳下来了。

　　而我内心那种有东西在呼唤着我的感觉，在到了这座古城后，也开始变得更加强烈起来。

　　就在我们打算休息的时候，易超忽然开口说道，“看，这是什么东西？”

　　听易超这么说，我们全都跑了过去，很快，就发现了易超说的是什么东西了，那是一幅壁画，可能是位置的原因，虽然被风沙摧毁了不少，但至少可以看的清楚那面是什么。

　　那画的内容就是一个穿着道袍的人和一个穿着华服的人说着什么，手里拿着一颗黑色的宝石，那个穿着华服的人衣服上有着太阳的图案，整个人看起来不怒自威。

　　而在这两个谈笑风生的人身边，有着一口黑色的棺材，再周围，就是无边无际的尸体残肢，血红色的颜料让整个壁画看起来更加的恐怖起来。

　　在壁画的周围，更是不再出现尸体了，而是直接就用血海来描绘。

　　我们所有人都被这幅画给震撼住了，张大了嘴巴，呆呆的看着这副壁画，好像自己的灵魂都被吸进去了一样。

　　在壁画的最上方，有用一种文字在写着什么东西，很快，我们就意识到了这文字和之前在黑色棺材上看到的那些字是一种文字。

　　我们全都转头看向了易超，易超顿了顿，然后开口说道，“残暴的西芜王和邪术师，他们毁灭了王国，让王国的臣民陷入了无边无比的战乱之中。”

　　西芜王？这不是西芜古国的邻国吗？为什么这里会有关于西芜王的壁画？

　　我忽然想起来之前千佳音说的那个故事，西芜王为了那口阿罗西石棺，耗尽了整个王国的气运，莫非那个阿罗西石棺并不在西芜古国，而是在他的邻国，所以西芜王发动了战争？

　　那那个被称之为邪术师的道士是谁？那道士手里拿着的黑色宝石又是什么东西？


第155章 棺材里的人

　　“只是一副普通的壁画罢了，并没有什么好看的。”这时候千佳音开口说道。

　　我们几个人也点了点头，的确是如此，不过内心对于那个拿着黑色宝石和西芜王谈笑风生的道士更加感兴趣了。

　　那个道士究竟是谁？

　　我们一群人又回到了之前的休息点，经过这么多天的长途跋涉，我们这群人也都有些身心疲惫了，这好不容易找到个能够休息的地方，所有人在坐下来的时候，都跟被抽干了浑身力气似得。

　　我喝了一口水，啃了一口干饼，也就合上眼睛睡觉了，毕竟这两天每天都要担心沙暴，睡的不是很安稳，有时候感受到点强风，一群人都和惊弓之鸟似得，有的时候骑着骆驼赶路都会差点睡过去。

　　睡的迷迷糊糊的时候，我被一股尿意给憋醒了，我就琢磨着起来出去尿尿，起来的时候，发现易超他们都钻睡袋里面睡的正香呢，也就没去打扰他们，直接自己起身朝着外面走去。

　　不得不说这沙漠的温度的确是千变万化，白天和晚上根本就是两种不同的温度，白天热的要死，晚上又冷的要死，我记得以前读书的时候，还听过一句打油诗来形容沙漠的温差的，早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜。

　　出门的时候，我打了一个哆嗦，找了个地儿正放水呢，就听到有窸窸窣窣的声音，我愣了一下，连忙尿完把自己的裤子给提上来，打算认真的听。

　　很快，那窸窸窣窣的声音就再次响了起来，就好像是有什么东西在走动一样。

　　我深吸了一口气，这古城里面还有别人在吗？不可能啊，我们白天进来的动静那么大，如果有人早就发现了。

　　那这动静到底是什么鬼？

　　我想了想，决定去看看到底是什么动静，不过我也不是傻逼，拿出仅剩的几张五丁五已神佑术的黄符，用了一张后，这才提着手里的血刃朝着声音发出来的方向慢慢摸索过去。

　　很快，我就找到了那声音发出来的地方，这应该是一个宫殿，已经被毁的不成样子了，甚至还不如我们居住的那个地方。

　　沙漠的晚风吹在脸上冰冰凉凉的，让人感觉有些阴冷，我深吸了一口气，壮着胆子朝着里面走去。

　　走了一会儿，我见到一个建筑物，这建筑物保存的还是比较完好的，那窸窸窣窣的声音就是在这建筑物里面发出来的。

　　走到门口的时候，那窸窸窣窣的声音已经无比的明显了。

　　我紧了紧手里的血刃，朝着里面走了进去，可能是屋顶遮住月光的原因，里面黑漆漆的，根本看不到任何东西。

　　我把手电筒打开，朝着里面照去。

　　我刚照，就看到一堆东西从里面涌了出来。

　　吓了我一跳，那些东西顺着我的脚边朝着外面跑去，很快，屋子里面就变得空荡荡的一片。

　　结果一开始的惊吓，我也注意到了，那些从屋子里面涌出来的东西是蜥蜴，我对生物这种东西并没有什么了解，所以一下子也认不出这些蜥蜴究竟是什么东西。

　　但可以肯定的是，刚才那些窸窸窣窣的声音，绝对就是这些蜥蜴发出来的，我深吸了一口气，没想到吓自己一跳的东西竟然是这些蜥蜴。

　　我正打算走呢，手电筒在屋子里面好像又照到了什么，我连忙把手电筒转了过去，很快，我就看到了那东西是什么。

　　那是一口黑色的木棺，静静的躺在屋子里面，让人感觉无比的阴森。

　　黑色木棺？我很快就想起了之前我们在沙漠里看到的那口黑色棺材，里面躺着的似乎就是十年前，阿拉姆那个驼队的队员，难道这口木棺里面有一样的东西？

　　我想了想，决定还是回去找易超他们一块儿起来看看这东西到底是啥，万一回头发生什么意外了，也好有准备。

　　结果我刚回头走到我们之前休息的地方，我就懵了。

　　因为屋子里面哪里还有易超他们，除了几个睡袋，和我们之前留在这的补给，易超几个人全都不见了。

　　他们去哪了？我深吸了一口气，感觉有些不安起来。

　　虽然不知道他们为什么忽然离开了，但显然他们离开是有事情要办的，难道这个地方出现危险了，不适合继续呆在这里？

　　一想到这，我也有些不敢继续在这里呆下去了，想了想，连忙退出了房间，退出去后，又不知道往哪里走。

　　脑子里满是那个黑色棺材的事情，最后实在压抑不住内心的好奇，打算不等易超他们回来，自己去看看那个黑色棺材里面到底是什么。

　　最关键的是，说不定易超他们这时候也注意到了什么，去了那片宫殿呢？

　　想到这，我心里要去那看看的欲望就更加忍耐不住了。

　　我又朝着之前的地方走去，这时候忽然从那黑色石棺的方向响起了一道惨叫声，惨叫声在沙漠的夜晚中显得更加的尖锐。

　　但我听到这惨叫声的时候，心里非但没有一点儿恐惧，反而感觉有些担心起来。

　　因为那声音，是小幽的！

　　小幽出事了？一想到这，我连忙朝着那惨叫声的方向跑了过去，跑了一会儿，很快，我就跑到了之前那放着黑棺的屋子前面。

　　我咽了口口水，小声的开口说道，“小幽……”

　　并没有人回复我，我硬着头皮打开手电筒，朝着里面照去，里面并没有什么，依旧还是那个黑色的棺材。

　　不对！

　　我很快就发现不对劲的地方了，因为那黑色棺材和之前又不一样了，之前这房间里面就只有黑色棺材，而现在，好像在黑色棺材的棺材板上，还躺着一个玩偶。

　　我定睛一看，也懵了，因为那玩偶就是阴煞活死人，之前小幽寄居的地方。

　　阴煞活死人？它怎么什么反映都没有了，小幽哪里去了？

　　我朝着那阴煞活死人走了过去，一点动静都没有的阴煞活死人看起来无比的诡异恐怖，也不知道之前龙湖村的村民为什么会祭拜这么个鬼东西。

　　就在我想要拿起阴煞活死人看的时候，那阴煞活死人忽然睁开了眼睛，那双血红色的眼睛死死的盯着我，直接从棺材板上坐了起来，一下子跳到了我的脑袋上。

　　我连忙挣扎起来，把阴煞活死人甩到了一边，本来我以为阴煞活死人会乘胜追击继续来攻击我的，结果被我甩开后，她只是在地上翻了滚，直接朝着外面跑去，消失在了夜色中。

　　我追出去的时候，她已经不见了。

　　这诡异的一幕让我的心跳也开始急促起来，怎么回事？阴煞活死人又复活了？

　　就在我满头雾水的时候，忽然内心涌起了一道欲望，那就是看看那黑色的棺材里面到底是什么东西！

　　我咽了口口水，转身朝着那黑色棺材走去，走到黑色棺材前面的时候，我伸出手去，用力的推起棺材板来。

　　因为身材比较高大的原因，我的力气也比较大。

　　没推多久，我就听到咔嗒一道声音，棺材板直接被我推开了，啪的一下掉在地上，溅起了一片灰尘。

　　我没心思去关注那棺材板，而是直接把手里的手电筒照向了棺材里面。

　　手电筒的灯光一照，我就懵了，因为我看到了让我不可置信的一幕。

　　棺材里面躺着的，竟然是阿拉姆！

　　一个今天白天还和我说着话的人，但棺材里面的阿拉姆显然已经死了，穿着我们第一次见面时候穿着的衣服安安静静的躺在里面。

　　我深吸了一口气，就在我一头雾水的时候，忽然一只手搭在了我的肩膀上，我转过头去，正好看到了一脸笑容的阿拉姆。


第156章 女圣

　　“在干嘛呢？大家都在找你。”阿拉姆看着我，开口询问道，脸上的笑容也变得愈加的诡异起来。

　　我深吸了一口气，有些说不出话来，如果说棺材里面是死了的阿拉姆的话，那现在站在我面前的人是谁？

　　他的目的到底是什么？

　　“我？刚才看到个棺材就过来看来。”我不知道这个阿拉姆到底想干嘛，但现在如果被发现我已经知道了阿拉姆已经死了的话，我感觉肯定会有危险的事情发生。

　　所以说完后，我在阿拉姆往棺材里面看之前，打算用自己的手指去碰一下棺材里面的阿拉姆，因为之前我们在沙漠里面看到的那个阿拉姆之前的伙伴，就是被人碰了一下，直接化作了灰消失了。

　　但就在我手指打算往里面伸的时候，自己的手指忽然被什么东西给抓住了，抓住我手指的应该是一只手，我吓了一跳，扭头一看，原本棺材里面已经应该死掉的阿拉姆竟然睁开了眼睛，一脸狞笑的看着我。

　　这什么情况？

　　我用力的把自己的手从阿拉姆的手掌里面挣脱出来，正打算后退呢，就被人给禁锢住了，是刚才进来的阿拉姆！

　　这是什么情况？

　　为什么会有两个阿拉姆，而且看样子，似乎两个阿拉姆都是活着的！！！

　　禁锢住我后，阿拉姆那难听的怪异声音也传了过来，“得罪沙漠之神的人都得死！”

　　这时候的阿拉姆眼神已经很是空洞了。

　　我拼命的想要挣脱开阿拉姆，逃脱出来，但自己的身体却被人死死的箍住，无论我怎么用力，都不能挣脱开。

　　很难想像干瘦的阿拉姆哪里来的这么大的力气。

　　这时候，那黑色棺材的边缘上，也忽然出现了一只手，然后就有一个人坐了起来，那人就是阿拉姆。

　　他双目空洞的看着我，脸上的笑意特别的诡异，嘴角都快要咧到自己的耳后根了，我被阿拉姆给吓坏了。

　　很快，阿拉姆就从棺材里面一点点的爬了起来，扭动着自己的脖子，竟然直接把自己的脑袋从脖子上拿了下来，被放在手上拿着的脑袋死死的盯着我，开口说道，“十年前，你害死了我，今天，我要来找你偿命！”

　　“你到底是谁！”我有些死心裂肺的开口说道。

　　“我只是把自己的生命献祭给了沙漠之神，以换取来寻找你复仇的机会罢了，十年了，每天我都在痛苦和死亡中煎熬，终于让我等到了今天”我身后的阿拉姆冷笑了一声，开口说道。

　　“害你的人不是我，你找我报仇干什么？”这时候我是真的慌了，用力的挣扎无果后，我开始试图用言语来说服他们。

　　“早就该死掉的东西，就直接死了吧。”阿拉姆还没有说话，我就看到一个穿着白色书生服的年轻人站在门口，月光将他的影子拉的老长。

　　看到这个年轻人的时候，我愣了一下。

　　黄大仙？

　　这应该是黄大仙，因为我之前在龙湖村，双圣的梦里面见过黄大仙，那是一个唇红齿白的英俊少年，和面前这个年轻人长得一模一样。

　　还没等两个阿拉姆说话，黄大仙的手里拿出一朵长得特别奇怪的花，这朵花刚出现，身后禁锢着我的阿拉姆直接惨叫起来，发出一道哀号声，化作黄沙溅落，而刚才从棺材里面爬出来的阿拉姆也直接化作了黄沙。

　　黄大仙冷笑了一声，把手里那奇怪的花收了起来，眯着眼睛看了我一眼，开口说道，“好久不见了，王小子！”

　　“你怎么会在这里？”死地逃生的我看到黄大仙后，也一脸惊喜的开口说道。

　　黄大仙开口说道，“这应该是我来问你才对，我来这里，是想要找到一处沉睡之地，好让我的魂魄和肉身彻底的糅合在一块儿。”

　　“我来是找西芜古国的。”我愣了一下，开口说道，“你难道也想找聚魂棺？”

　　黄大仙点了点头，然后皱起了眉头，开口说道，“怎么？你要聚魂棺做什么？”

　　我就把小美的事情和黄大仙说了一遍，说完后，黄大仙一脸的错愕，他死死的盯着我，开口说道，“你的意思是，你把那两个村民的女儿带过来了？”

　　我看到黄大仙错愕的样子，心里也一慌，难道我做错什么了吗？

　　“那被小幽寄居的阴煞活死人呢？”黄大仙开口说道。

　　我愣了一下，忽然想起来刚才遇到的奇怪事情，脑子里面也是一懵，呆站在原地，有些不知所措起来。

　　“果然，我来晚了。”黄大仙看着我腰间的魂瓮，开口说道，“你自己看看吧。”

　　我拿出自己腰间的魂瓮，叫了一声小美，却发现里面哪里还有什么小美，出来的是快要变得透明的小幽。

　　看到小幽后，我吓了一大跳，她是怎么了？这么虚弱。

　　“把自己的手指划破，用血食来喂她，应该能快速的恢复过来，看来这一次，你是着了女圣的道了。”黄大仙苦涩的笑了笑，开口说道。

　　我连忙把自己的手指头划破放在小幽的嘴里，小幽迅速的吸吮起来，原本已经快要透明的身体慢慢的恢复成了半透明。

　　然后就松开了我的手指，打死也不肯再吸了，黄大仙也开口说道，“不用再喂食了，不然你也会出问题的，让她回去魂瓮好好休息吧，不得不说这一次，你被玩的很惨。”

　　“玩的很惨？怎么回事？”我开口说道。

　　黄大仙开口说道，“你知道那个小美是什么身份吗？”

　　“不知道。”我顿了顿，开口说道。

　　“我之前以为已经解决了，所以也忘了和你提醒，现在想想也的确是我疏忽了，你仔细想想，在那种死地，那种情况下，刘二和他的妻子能怀上孩子吗？好吧，就算能够怀上孩子，在那么恶劣的情况下，小孩子能够活下去吗？”黄大仙看着我，质问道。

　　对啊！

　　我忽然脑子打了一个激灵，忽然想起来之前黄大仙说的，我着了女圣的道了，难道这次的事情，还和女圣有关？

　　“知道我上次为什么只让你攻击那个男圣，而不理会女圣，为什么之前我们进双圣庙的时候，只有男圣会出来追击我们，女圣却只能安静的躲在一边吗？”黄大仙开口说道。

　　这时候我也已经有些明白过来黄大仙的意思了，如果真是这样的话。

　　我咽了一口口水，有些不敢想了，这些天，跟在我身边的，究竟是个什么玩意儿？

　　黄大仙看我恍然大悟的样子，也笑了起来，“看来你已经猜到了，那种死地连动物都不可能存在了，能怀上孕，也就说明，那根本就不是人类的孩子，而是，鬼胎！”

　　“村子里面能够形成鬼胎的除了男圣也就只有女圣了。”黄大仙抬起头来看着我，开口说道，“所以，这个叫做小美的孩子，应该就是女圣化身的鬼胎，如果真的是刘二和他老婆的孩子，那为什么双圣不会注意到，要知道阴煞活死人对生人的气息特别的敏感。”

　　被黄大仙这么一说，我也有些发懵了。

　　就在我想要继续说什么的时候，忽然，从门口发出一道道脚踩在黄沙上的声音，还有一道无比尖锐的笑声。

　　我愣了一下，和黄大仙一块儿朝着外面跑去，面前的一幕让我们都吓了一跳。

　　女圣正坐在断壁残垣上，看着我们，月光下穿着红色衣服的女圣看起来无比的诡异恐怖。

　　而在我们前面，大洋和易超两个人，好像是被抽去了魂魄一样，毫无生气的在沙地上走动着。


第157章 异变

　　发现我们出来后，大洋和易超两个人全都转过身来看着我，空洞死寂的眼眸在月光下显得无比的恐怖。

　　女圣的笑声在夜空中也变得更加的诡异犀利起来，那双血红色的眼眸死死的盯着我们，我刚才布起来的五丁五已神佑术直接被破掉了。

　　我深吸了一口气，把所有的五丁五已神佑术都给用了，这才挡住了女圣的攻击。

　　“不好，这两个人被女圣给控制了。”黄大仙看到易超和大洋后，直接开口说道。

　　我看着一言不发的易超还有大洋，心里也感觉极其的不妙。

　　但黄大仙似乎并不是太害怕，他抬起头看着坐在断壁残垣上的女圣，开口说道，“解开对他们的控制，我可以放你一条生路！”

　　女圣却歪着脑袋咯咯咯咯的笑着，似乎并没有听到黄大仙的话一样。

　　黄大仙深吸了一口气，“既然你不知好歹，那我也不客气了！”

　　说完，黄大仙对着易超和大洋两个人不知道说了什么，两个人就好像是被抽干了力气似得，直接瘫软在地上。

　　而后黄大仙的眼睛也布满了血丝，毫不畏惧的对着女圣瞪了过去，女圣被黄大仙这一瞪，直接怪叫了一声，往外面一跳，消失在了夜色中。

　　“照顾好他们两个，我去追她，如果任由她这么跑掉，后果不堪设想！”黄大仙话音刚落，直接起身朝着女圣消失的方向追了过去。

　　我也连忙跑到了易超和大洋的身边，看着已经晕厥过去的两人，内心也感觉有些愧疚。

　　如果不是我带着小美过来，他们也不会变成这样。

　　我守着易超和大洋两个人没过多久，黄大仙就折返过来了，看着我，开口说道，“还是被那家伙给跑掉了，看来事情已经开始朝着不妙的方向发展了！”

　　我愣了一下，开口说道，“既然小美是女圣，她应该有能力直接把我弄死，或者直接把小幽从阴煞活死人的身上挤出来啊，为什么要跟在我身边这么久。”

　　“你以为想要夺走阴煞活死人的身体这么容易吗？我当初可是……”话说到一半，黄大仙好像意识到什么，直接转移话题开口说道，“双圣强大的并不是他们的魂魄，他们的魂魄存在了这么久，那么多怨气熏陶，最多也只能算是厉鬼，和小幽打根本就没有还手之力，真正强大的是他们那阴煞活死人的身体。”

　　说完黄大仙继续开口说道，“所以被夺走了身体后，他们很难再夺回来，当然，他们有一个优势，那就是他们在阴煞活死人里面居住的比较久，阴煞活死人对他们产生了亲和性，只要长而久的呆在阴煞活死人身边，就能够利用这个亲和性把寄居在阴煞活死人里面的魂魄给挤出来，从而让自己回去。”

　　听黄大仙说完，我也直接懵了，也就是说，我被人暗算的体无完肤，还傻乎乎的想要帮女圣复活？

　　一想到这，我就有些想要抽自己一巴掌。

　　这他妈的是得有多傻，才能够做出这事情来。

　　“行了，我们把这两个小家伙给抬走吧，在这里躺的久了，本来就受阴气侵蚀的他们可能会出问题，影响自身的道统也说不准。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，弯腰去扶起了大洋，而黄大仙则扶起了易超，我们两个人扶着大洋和易超朝着我们之前休息的地方走去。

　　走了一会儿，我也想起了什么，开口说道，“千佳音呢？她去哪了？”

　　“千佳音也来了？”黄大仙一脸错愕的开口说道，“她怎么可能会和你们这些小孩子混在一块儿？”

　　“鬼莲花。”我开口说道，“她是为了这个来的。”

　　“万蛊之王鬼莲花？”黄大仙怔了怔，然后笑了笑，开口说道，“如果真的是鬼莲花的话，就说得通了。”

　　“万蛊之王？”我是第一次听到这个词，之前虽然对这鬼莲花很是好奇，但却也以为是一个植物什么的，但没有想到从黄大仙的嘴里得知到这个鬼莲花竟然是蛊，而且好像还是蛊里面最强的。

　　“蛊不都是虫子吗？怎么会是花呢？”我疑惑的开口询问道。

　　“冬虫夏草听说过吗？”黄大仙一句话直接堵住了我的嘴。

　　回到休息地后，我们把大洋和易超给塞进还带着一点儿温热的睡袋里面，这才松了一口气。

　　“千佳音不会出事吧。”我有些担心的开口说道，因为现在消失的人就只有千佳音了。

　　黄大仙却摇了摇头，开口说道，“我们这里的人全都死了，估计那小丫头都不会出事。”

　　“为什么？”我开口询问道，不知道为什么，忽然想起来之前在八堡村的时候，高冷哥和月经哥两个人都对那个养蛊的人充满了忌惮，后来经过确定，那养蛊的人就是千佳音，连高冷哥和月经哥两个人都感觉忌惮的存在，可以想象！

　　黄大仙也没有直面回答我的问题，现场的气氛忽然变得有些僵硬下来。

　　就在这时候，那窸窸窣窣的声音又出来了，而且这一次窸窸窣窣的声音变得无比的密集，听着就让人感觉头皮发麻起来。

　　我想起来刚才在那个宫殿里面看到的那些蜥蜴，难道这一次，又是那些蜥蜴吗？

　　但这数量，也太恐怖了一点吧！

　　就在我想要说什么的时候，黄大仙忽然开口说道，“不好，女圣的怨气惊动了脏东西了！”

　　“什么脏东西？”我刚开口问了一句。

　　就听到一道锋锐的羌笛声在夜空中划过，那羌笛声我听着无比的熟悉，这他娘的不就是我之前在尉犁县的时候，听到的那道羌笛声吗？

　　我一下子反应过来，之前在尉犁县的宾馆里面时，好像也是有什么窸窸窣窣的声音发出来，甚至有什么东西钻进我被子里面。

　　那些该不会就是这些蜥蜴吧。

　　我的脑袋彻底的懵了，那不是我的幻觉吗？怎么真的存在？

　　那现在也是我的幻觉吗？

　　我用力的掐了一下自己的脸，疼得要死，最关键的是，我根本就没有闻到香味，也就是说，我这时候不可能中了鬼引墨兰的道。

　　那也就是说，那个有着一张诡异脸颊的女人，是真的存在的？

　　我刚想到这里，就听到那羌笛声越来越响，越来越尖锐，就好像是一直朝着我们接近一样。

　　而那些窸窸窣窣的声音也都开始变得清晰起来。

　　“不好，是沙漠月神！”这时候黄大仙忽然开口说道，“把这东西吞下去，然后闭上眼睛，千万不要睁开眼睛，记住，千万不要！”

　　说完黄大仙不知道把什么东西直接拍进了我的嘴里，苦苦的，很是冰凉，吃起来味道特别的奇怪。

　　刚吃下去，就感觉自己的身体变得冰冷变冷的，连呼吸都开始变得缓慢起来，就在这时候，我看到一抹红色从窗前掠过。

　　黄大仙连忙开口说道，“闭上眼睛，记住了，我没有叫你的时候，就千万不要睁开！”

　　我连忙闭上了眼睛，就在我闭上眼睛后，忽然感觉自己的呼吸和心跳也都停止了，整个人就好像是被冰块给冻住了一样。

　　正当我奇怪这种状态的时候，就听到有什么东西从外面走了进来，脚踩在沙地上的声音无比的清晰。

　　那个无脸女，进来了！

　　还没等我从这事情上反应过来，就感觉到一股冰凉的气息喷吐在我的脸上，好像是有什么东西在我的面前打量着我。

　　那股子被什么东西盯上的感觉涌了上来，我的后背满是冷汗。


第158章 大小周天功

　　那个无脸女在查探我？我不敢睁开眼睛，只能强行硬着头皮，下意识的屏住呼吸不让自己动起来。

　　不过那气息也只是一掠而过，只是稍稍打探了一下，就消失了，我不敢睁开眼睛，只能继续闭着眼睛。

　　果然，不一会儿，那被人盯住的感觉又传了过来，就在我想要继续隐藏的时候，黄大仙忽然一把拉起了我，“不好，我们被发现了，快跑！”

　　“啊！”我还没有反应过来，直接被黄大仙给带跑出去，身后传来一道尖锐的冷笑声，我刚想回头去看看，黄大仙就开口说道，“别回头，我们这样跑一条路绝对会出事的，带着你这个拖油瓶，简直就是把本仙尊的命当作玩笑来开。”

　　虽然被黄大仙说是拖油瓶，我这心里有些不爽，不过想想也的确如果，我就开口说道，“那我们接下来应该怎么做？”

　　“一会儿前面那个分岔路口，本仙尊向左，你向右，本仙尊引开后面那个怪物，你先跑。”黄大仙开口说道。

　　“啊，那你怎么办？”我开口疑惑道。

　　“你傻啊，本仙尊只是带着你跑的时候跑不过那个老娘儿们，本仙尊自己一个人简直分分钟甩她几条街。”黄大仙开口说道。

　　“那易超和大洋呢？”我想起来我们跑出来的时候，根本没有带上他们。

　　“他们的气息非常虚弱，那老娘儿们根本发现不了他们，注意了，马上要到分岔路口了。”黄大仙忽然开口说道。

　　他刚说完，我也深吸了一口气，在到了分岔路口的时候，我果断按照黄大仙的指示朝着右边的路口跑了过去。

　　而在黄大仙那边，他忽然长啸一声，整个古城原本有些微凉的天气直接被黄大仙这一声长啸给震得有些温暖起来，虽然只是一瞬间，但对于鬼怪来说，却是如同黑夜中的月亮一样显眼。

　　没多久，我后背那股被人盯上的感觉就消失了。

　　我也不敢停留下来歇息，继续往前跑着，但跑了一会儿，又注意到自己这么漫无目的的跑有点傻逼，所以想了想，又停了下来，打算找个掩蔽的地方躲起来，一会儿等黄大仙过来找我。

　　毕竟黄大仙如果不出什么意外的话，应该是可以找到我的。

　　我看了眼周围，很快就找到了一个可以遮蔽我的地方，我连忙躲了进去，这地方黑乎乎的，虽然看不到什么东西，但我却也没感受到什么脏东西的气息，我深吸了一口气，钻了进去。

　　可能是黄大仙给我吃的那东西药效还没有降低，我坐了一会儿，就感觉呼吸开始慢慢的变得缓慢起来，身体也变得冰凉冰凉的。

　　也不知道怎么回事，竟然睡过去了，等我再次醒来的时候，已经是第二天早上了，我打了一个哈欠，很难想像自己在那种情况下还睡了一个好觉。

　　最关键的是，我没在睡袋里面睡，这一晚上竟然都没有感冒。

　　可能是身体太强劲了吧，到了白天后，我这原本有些害怕的心情也就开始恢复过来了，毕竟太阳所带来的炎热足以驱散任何脏东西散发出来的阴冷气息。

　　也不知道昨天晚上到底发生了什么事，黄大仙究竟有没有从那个无脸女的手里逃脱，女圣又怎么样了，千佳音又去哪里了？

　　很快，我就发现有些不对劲了，因为我发现这房间里面还站着一个人，我怔了一下，但很快我就意识到，这个人我竟然认识。

　　一身红色长纱，三千烦恼丝用一条红色丝带绑住，只是看一个背影，我就已经认出这个人是谁了。

　　红鲤！

　　果然，见我已经醒了，红鲤也转过身来，用那双古波不惊的漆黑眼眸扫视了我一眼，“醒了？”

　　我点了点头，开口说道，“嗯。”

　　“想起什么了没有？”红鲤很没有头绪的忽然说了一句。

　　这让我的脑子一片迷糊，什么想起了什么没有？

　　红鲤见我一脸莫名其妙的样子，也有些自嘲的笑了起来，开口说道，“你难道没认出来昨天晚上那个女人吗？”

　　这话更加让我莫名其妙了，“昨天晚上那个女人？那是谁？”

　　“看来你是真的忘记太多东西，算了，当我没说，不过我可以给你一个警告。”红鲤看着我，开口说道。

　　“什么警告？”我怔了怔，开口说道。

　　“如果你想要保持住现在的自我，那就离聚魂棺远一点，一旦你找到那东西，所有的一切都会朝着你所预料不到的方向行驶而去，到时候你想要退出，可就真的晚了。”红鲤开口说道。

　　“什么叫保持住现在的自我？”我有些发呆的开口说道。

　　“你迟早会知道的。”红鲤的手指在自己的嘴唇上微微点了点，旋即眯着眼睛开口说道，“如果你准备接受好这一切的话，那就打开这本书，如果你想要远离这个纷争，那你就把这本书给撕掉。”

　　我愣了一下，看着自己手里的那本黄皮书，有些不知道应该怎么去抉择了。

　　红鲤见我发呆，就想要转身朝着外面走去，我愣了一下，开口询问道，“你希望我做什么选择？”

　　红鲤怔了怔，转过头来对着我抿嘴微微一笑，“我自然希望你就是你，这么多年，我也累了。”

　　说完，红鲤脚尖在地上一点，直接掠上了屋顶，几个弹跳间就消失在了我的视线中。

　　我呆呆的看向手里的黄皮书，这是一本叫做《大小周天功》的书，我还没有去翻，就已经感觉到自己内心那得到的道统开始剧烈的颤动着。

　　我扒开自己的衣服，很快就看到了自己的胸口浮现出一个金印来，这在以前是从来没有发生的。

　　自从得到张道陵道统后，我一直没感觉到这道统有什么用，它也没给我什么具体的指示，但在这本《大小周天功》出现后，终于发生了奇怪的变化。

　　大小周天功？听起来像是一部修炼的功法？我看着那本大小周天功，心里也有些犹豫起来，按照红鲤说的，如果准备好接受这一切，那就打开这本《大小周天功》，但如果想要远离这个纷争，最好还是选择放弃。

　　如果放弃，是不是就能回到普通的生活了？

　　在某一个瞬间，我的心开始有些剧烈的跳动起来，但很快，一个个未知的谜团却又将我给拉了回来。

　　我不是我？那我是谁？

　　我究竟是什么人转世？

　　如果看完这本《大小周天功》后，我就可以知道事情真相的话，那我还真的要看一看。

　　一想到这儿，我深吸了一口气，现在还不急着看，先去看看易超和大洋的情况，决定我们之后的行动再说。

　　我把那《大小周天功》放进了自己的怀里，朝着外面走去。

　　等回到之前聚集的地方时，屋子里除了大洋和易超，千佳音也回来了，正在那儿查看易超和大洋的情况，表情有些阴翳。

　　“我们这次的确是被人算计了，接下来的路我完全没有任何头绪，最关键的是，没有阿拉姆，我们根本就不知道怎么指挥这些骆驼。”千佳音有些丧气的开口说道。

　　“那现在怎么办？”我开口疑惑道。

　　“先尝试一下能不能按照原路回去吧，毕竟易超和大洋受了这么严重的伤，如果再继续往前，可能要出事。”千佳音开口说道。

　　“不用，我会操控驼队，我们在这里修整一段时间，等易超和大洋再好一点后，就出发前往西芜古国。”这时候黄大仙的声音忽然响了起来。


第159章 美罗科林的怨恨

　　“黄大仙？”千佳音看着黄大仙，皱起了眉头，似乎是在思考着什么。

　　见到千佳音的时候，黄大仙笑了起来，开口说道，“我已经了解到一些东西了，看来你也不是什么好东西啊。”

　　“彼此彼此。”千佳音笑了笑，并没有过多的说什么。

　　这听的我一头雾水，他们在打什么哑谜，什么不是什么好东西啊。

　　但我隐隐约约也感觉到了什么，就是心里不太确定罢了。

　　而黄大仙和千佳音两个人似乎也没有避讳的意思，千佳音顿了顿，开口说道，“只有这样，才是最好的选择不是吗？趋利避害本就是人的常性，我并没有做错什么。”

　　“也对。”黄大仙闭上了眼睛，“但你有没有想过，既然你已经被牵扯进这个漩涡了，那就再也脱身不出去了，你以为真的可以借助这个漩涡，得到自己想要得到的东西，然后就可以脱身了吗？”

　　黄大仙这话说的很明显，我也终于明白过来是什么意思了，看向千佳音的眼神也有些不对劲，按照千佳音的道行，这两天的是，她不可能看不出什么来，但她一直选择睁一只眼闭一只眼，昨天甚至还玩失踪。

　　她的目的应该就是借助我来得到自己想要得到的东西，比如那鬼莲花。

　　“我想我也脱身不出去了，知道了这么多，他们不会让我脱身的，但我还是要试试，我不想牵扯进汉家的事情里面。”千佳音开口说道。

　　“晚了，我上次就想着要脱身而出了，但牵一发而动全身，这一次的漩涡既然已经把我们给牵扯进来了，对我们可能是一个劫，又可能是一场大造化。”黄大仙开口说道。

　　千佳音沉思了好一会儿，这才笑了起来，“好吧，我承认你说服了我，接下来我不会再隐瞒什么了。”

　　“你也不需要隐瞒什么了，任何东西，我也能看清。”黄大仙说完，直接闭上了眼睛盘坐在地上。

　　千佳音一咬银牙，最后叹了口气，也坐了下来，不知道说了什么，那几头鼠王就往着外面走去。

　　“我让鼠王出去寻找食物了，以我们现在的补给，估计最多只能支撑十天，回去的路上很有可能是会饿死。”千佳音开口说道。

　　我点了点头，心情有些郁结。

　　“放心好了，我虽然有异心，但却也并不是想要害你，只是不想自己牵扯进这个事情里面，毕竟我还有很多事情要做，如果牵扯进来，以后可能就失去自由了。”千佳音开口说道。

　　“这事情究竟是什么？”我开口询问道。

　　千佳音开口说道，“等你把你胸口藏着的那东西读完，你差不多就可以拥有知道一部分事情的权利了，现在知道还太早，会害了你的。”

　　“这……”我伸出手去摸了摸自己的胸口，摸到了那本《大小周天功》，内心也是一跳，也就是说，这本《大小周天功》就是开启一切东西的钥匙。

　　只要懂了这东西，也就是说，那些把我给困的一头雾水的东西，都能一一浮现在我的面前。

　　但红鲤也说了，只要我看了这东西，那就没有选择的余地了，只能继续按照这个轨迹走下去。

　　如果接下来我想要过普通日子的话，最好的选择就是烧掉面前的这本《大小周天功》。

　　但我却不想烧掉这个东西，不知道为什么，我总感觉烧掉这东西，我会后悔一辈子的。

　　我想了想，还是拿出了这本书，开始翻开了第一页。

　　这大小周天功与其说是一本修炼的秘籍，不如说是教人怎么入道的，总之就是如何开辟小周天，然后再开辟大周天。

　　我看了一会儿，也满脑子的雾水，黄大仙也上来看了一眼，开口说道，“开辟小周天需要人帮你，之后就得靠你自己了，不过想来应该简单，毕竟你的体内还有张道陵的道统，只要通了小周天，形成了循环，那它就会不间断的冲击大周天。”

　　我愣了一下，忽然想起来之前月经哥说的斩善念，就开口说道，“这开辟大小周天算是入门，那斩三尸是什么水准？”

　　“斩三尸？我这么和你比较吧，金禅现在差不多是斩了恶念，善念也已经斩了一半了，而大洋，差不多就是刚打通大小周天的水准，你自己算算。”黄大仙开口说道。

　　他说完我也懵了。

　　高冷哥和大洋？这尼玛能比吗？简直是人和蝼蚁之间的差别。

　　“看来你也已经注意到了，不过有一点你应该感觉到庆幸，那就是你的体内有张道陵道统的存在，也就是说，在达到张道陵留下这个道统时候的修为前，你的修行就会和坐火箭一样蹭蹭蹭的往上窜，虽然我不知道张道陵留下这个道统的时候究竟是什么样的修为，但是想来应该是最起码修成了顶上三花的，所以你完全不需要介意这些。”黄大仙说完后，就继续开口说道，“行了，和你说了这么多，你快脱衣服吧，我好帮你把经脉给疏通了。”

　　“好！”我自然知道现在不是废话的时候，三下两除二就把衣服给脱了。

　　等我把衣服脱掉后，黄大仙就静静地站于我的左侧，骈指成剑，用剑指在我的任督二脉上下用力划动几次。

　　这一动，我就感觉自己经脉内的血流速度在加快，甚至我都能听到血流冲刷经脉的汩汩声，然后黄大仙就开口说道，“待会儿你只需要全身放松，眼帘下垂，用余光注意我的手掌就可以了。当然，你需要记住几个穴位的位置。”

　　说完，黄大仙就在我身上很多地方点了一下。

　　“这里是任督二脉。”

　　“这里是会阴和尾闾。”

　　“这里是下丹田、中丹田、上丹田、百会、玉枕、大椎、命门、尾阊、会阴九个穴位。记住了吗？”

　　等到黄大仙指示完后，我也差不多记住了这几个地方的位置了。

　　确定我记下来之后，黄大仙又开始说，“想象着将会阴和尾闾部位用意念打开。用眼的余光和意念跟着我的手指循行，注意体会自己体内气动的感觉。”

　　说完话后也不顾我究竟有没有反应过来，黄大仙直接用右手劳宫从我的尾闾起势，循督脉上行。

　　在百会处又换成左手劳宫，循我的任脉下行至下丹田。

　　如此反复进行。

　　当黄大仙的指尖行到下丹田、中丹田、上丹田、百会、玉枕、大椎、命门、尾阊、会阴等九个穴位时，又稍稍停下。

　　将手离开我身体约莫六寸。

　　而在黄大仙手指刚离开我的身体后，我感觉自己的身体像是被火烧一般，额头开始冒出豆大的汗珠。

　　过了好一会儿，我这才起来，感觉自己的骨头都轻了很多，就像是快要飞一样。

　　黄大仙这时候也笑了起来，“开辟这小周天最多就是让你的阳气重了一点，将你的身体稍稍变得健康一点，以后用那个五丁五已神佑术倒是不需要用什么符了。”

　　感情这么大费周章的搞了半天也没啥，最多只是阳气重了点，不过心里虽然这么想，我还是感觉自己的身体上有些变化的。

　　至少感觉比以前要念头通达了许多。

　　就在我琢磨着有什么变化的时候，忽然，空气中弥漫着一股腐臭的味道，一道尖锐的羌笛声响了起来。

　　是无脸女！

　　然而我刚反应过来，却不由自主的开口说道，“美罗科林，我早说了，聚魂棺的存在我不是很清楚，我不保证之后会发生什么，你为何还要苦苦纠缠！”


第160章 来自亘古的呼唤

　　说出这句话后我就懵了，什么美罗科林？这话是我说的吗？

　　美罗科林？那个无脸女叫做美罗科林？

　　很快，我就想起来了，之前千佳音和我说的，西芜古国的国王和王后都是以太阳神和月神自称的，似乎那个所谓的月神，就是美罗科林？

　　而在我说出这句话后，千佳音和黄大仙两个人都是一脸错愕的看着我，但眼神里却也并不是完全震惊，而是带着三分的理所当然的感觉。

　　似乎我会说出这句话，是正常的。

　　“我不管，是你让西芜国覆灭的，所以这笔账自然是要你来偿还。”无脸女的声音从外面传了过来，充满了无尽的怨念。

　　而在无脸女传出声音后，我感觉自己的脑袋一懵，好像有什么东西钻进了我的脑袋。

　　总感觉自己的记忆里多了什么东西，但我转念一想，却什么东西都没有抓到，仿佛刚才的那种感觉就是一种错觉似得。

　　很快，周围的气氛开始变得有些冰凉起来，好像有什么东西要从外面冲进来一样，这时候，千佳音忽然开口说道，“都已经是要死了的人了，还这么冤魂不散，真以为在这里，你能为所欲为吗？”

　　话音刚落，千佳音直接张开了嘴巴，从嘴里钻出来一只肥硕的虫子，这虫子长得和我小学的时候上人与自然课时养的那头蚕宝宝差不多。

　　“金蚕蛊？你的本命金蚕蛊之前不是已经被血尸给毁掉了吗？”黄大仙一脸错愕的开口说道。

　　“虽然本命蛊只能有一个，但谁说一个人只能养一头金蚕蛊的？”千佳音将那头呆头呆脑的肥硕虫子放在了自己的掌心，然后不知道说了什么，那头白白胖胖的肥硕蚕宝宝竟然一下子变得铁黑铁黑的，竟然化作一道黑光直接冲向了门外。

　　很快，外面就传来一道无比怨恨的惨叫声，周围那股子阴森的气息也变得更加的浓郁起来，在那阴森气息到达临界点的瞬间，那道飞出去的黑光变成一个大肥球又飞了回来，原本只是一根手指头大小的金蚕，这时候竟然已经变得和一个拳头差不多大小了。

　　落在千佳音手掌上的金蚕竟然还很人性化的打了一个饱嗝，而后周围的阴冷气息也开始慢慢的消散开来。

　　似乎那个无脸女从来没有出现过一样。

　　那胖球抬起脑袋也不知道和千佳音说了什么，然后千佳音叹了一口气，开口说道，“还是让那个无脸女给跑掉了，这等于是放虎归山，我不知道西芜古国发生了什么事情，不过这应该是和你有关的！”

　　说完千佳音直勾勾的看着我。

　　我也一下子明白过来了，不仅仅是我之前的对话，还有之前在尉犁县我所经历的幻觉，千佳音已经确定了，之前在尉犁县，我的确是被人给算计了，但那也只是幻觉。

　　但我却在幻觉里面出现了我从来没有见过面的无脸女，也就是美罗科林。

　　那是幻觉，不是先知，我之所以会在幻觉里面见到美罗科林，也就只有一件事情可以解释的通。

　　那就是我的记忆深处本身，就有美罗科林！

　　但我自身却根本不认识美罗科林啊！

　　根据我们之前的对话，也就只有一个事情可以解释的通，那就是，之前我在壁画里面看到的那个手里拿着黑色宝石的道士，很有可能就是我的前世！

　　一想到这，我也不由得深吸了一口气，如果那是真的话，那就解释的通了，为什么那个“王盼”要让我来罗布泊寻找聚魂棺，肯定是我的前世在里面留下了什么东西。

　　但又有一件事情，我没有想明白，那就是，如果那个道士真的是我的前世的话，那藏锋和那个“王盼”又是什么情况？

　　他们和我长得一样，而且好像还都是站在我对面的，难道他们也是那个拿着黑色宝石的道士的转世？

　　但也不一样啊，我们三个都处于不同的时代出生，转世并没有这么复杂啊。

　　我总感觉这其中有什么东西我是想不通的，但大部分事情我已经自己想通了，如果我没有猜错的话，这应该和养蛊差不多。

　　把百虫放在一个密封的盒子里，最后活下来的就是蛊。

　　难道我们这三个人也同样是如此？

　　如果真的是这样的话，那之前的事情都可以理通了，但我总感觉有什么地方不对劲。

　　有个关键点我还是没有想明白过来。

　　但我目前所掌握的线索并不足以让我清楚那个关键点，所以事情又开始变得乱成一团线团了。

　　千佳音和黄大仙两个人看我一脸深思的样子，也都没有打扰我，直到我从思考中缓过神来后，这才笑了起来。

　　我看了一眼两人，我知道他们肯定知道了什么，但就是不告诉我。

　　虽然我清楚他们不告诉我，可能是为了我好，但我这心里还是感觉不是很爽。

　　“行了。”黄大仙见我已经没有思考了，然后就开口说道，“我已经帮你开辟了小周天，先在这里休整十天，这十天里面你争取将大周天给开辟了，这样去寻找聚魂棺的时候，就有一点儿保命的绝招了。”

　　“什么？”我开口询问道。

　　“回头我会教你的。”黄大仙看着我，很是认真的开口说道，“贪多嚼不烂，一点点的往上修行就可以了。”

　　我这时候也有些好奇，这所谓的道家气修到底是什么玩意儿，就对黄大仙开口说道，“听你之前说的，这道家气修似乎还分几个级别，你能和我说下不？”

　　“这个倒没什么忌讳，我给你大致的说一下把，从低到高，分别是小周天，就是你现在的修为，然后大周天，就是大洋的修为，然后就是凝聚胸中五气，也就是易超和他师父，长老们的那个修为，他差不多已经凝聚了三种气，等到凝聚完五行之气，差不多就可以踏入下一个阶段，那就是顶上三花，你之前在龙虎山那看到的那些祖师爷画像，能把自己画像挂在大殿里的，都算是顶上三花的高手，这顶上三花就是精气神三花，凝聚完顶上三花，就可以窥无上大道，开始斩三尸了。这斩三尸，就是斩下……”黄大仙说着说着，就被千佳音给打断了。

　　“接下来就不要说了。”千佳音看着黄大仙，开口说道。

　　黄大仙也意识到自己说的多了，笑了笑，开口说道，“行了，知道这么多就可以了，你去开辟大周天吧，这两天我和千佳音想办法将易小子和那个胖子给恢复过来。”

　　我点了点头，根据那书上说的办法，开始握起拳头，舌顶上腭，闭上眼睛开始通起大周天来。

　　我刚感觉到那大小周天功上的那股气时，就感觉自己的脑袋一懵，一道仿佛来自于亘古的声音在我的脑袋里面响了起来。

　　“你果然还是选择走上了这条路。”

　　我愣了一下，才发现自己正处于一片黑暗之中，我看着无边无际的黑暗，开口说道，“你是谁？”

　　“我？”那沧桑的宛若青铜古钟的声音开口说道，“我是你，但却又不是你。”

　　“什么意思？”我被这说法给弄得有些懵了，但很快我就意识到，这似乎并不是简单的一个逻辑题，毕竟之前红鲤和我说的是，决定接受这一切，就可以打开那大小周天功，那现在，应该是打开后必然会遇到的情况。

　　“找到聚魂棺，你就知道到底是什么意思了，只是希望你到时候不会恨我。”

　　那声音越来越淡，越来越淡，最后慢慢消失。


第161章 破关而出

　　而在那声音消失后，我就感觉自己的身体开始变得越来越热，体内那股子宛若小耗子的热气开始按照书上开辟大周天的轨迹不停的窜来窜去。

　　过了好一会儿，那感觉这才慢慢消散下去，我吐了一口气，睁开眼睛，正好看到黄大仙一脸惊讶的看着我。

　　我刚想开口询问，黄大仙就开口说道，“看来我们用不了十天去准备了，这样吧，我会让易小子和那个大洋在最短的时间内苏醒过来。另外，小子我再教你一个办法，回头去寻找聚魂棺的时候，你可能会用到这个办法来保护自己。”

　　“什么？”我愣了一下。

　　黄大仙丢过来三张黄符，我小心翼翼的接了过来，然后黄大仙开口说道，“这是小破魔符，你之前不是用过七星神咒经吗？这七星神咒经是顶上三花级别的人才能用的出来的，你之前耗损寿命的确在龙虎山的时候用出来过，然而因为你自身比较弱的原因，所以并没有什么用，这张小破魔符的作用就是能让施法者所用的法术威力变得更小，我统计了一下，这样的话，你回头只要开辟完大周天，凝聚出第一口气，那就可以直接用了。”

　　“威力变小？也就是说，反噬力也会变小，到时候以我的实力就可以用了吗？”我深吸了一口气，有些激动起来。

　　我可是亲眼看到过那七星神咒经的作用，当时直接差点把彭长老那个老杂种给劈死，要知道彭长老这人的人品虽然不怎么样，但实力肯定还是有的，不然怎么可能当上龙虎山的大长老，还能对易超他师父的位子产生觊觎之心。

　　所以一听到自己能用七星神咒经，虽然只是缩小版的，我这心里也无比的激动。

　　黄大仙有些自嘲的笑了笑，“区区一个七星神咒经罢了，没想到把你给激动成这样，也真不知道红鲤这么做到底是福是祸。”

　　红鲤？怎么又扯到红鲤了？见我一脸疑惑的样子，黄大仙连忙开口说道，“这小破魔符的用法倒也简单，和你之前用五丁五已神佑术的用法是一样的，不过手印要换一下。”

　　我点了点头，然后黄大仙继续开口说道，“亏得我上次在龙湖村的时候得到了这具肉身，不然用以前的肉身还真的不好教你手印。”

　　我猛地想起来之前黄大仙的肉身是一条狗，还被高冷哥吓得学着狗叫，嘴上也不由得挂上了一丝弧度。

　　接下来黄大仙就开始给我演示那手印的结法，事实上所有的手印结法都是大同小异的，黄大仙教的小破魔手印虽然比周小蛮教我的五丁五已神佑手印要复杂一点，但已经有基础的我，只是跟着黄大仙结了两次，就已经有些熟练起来。

　　有了之前的经验后，我也知道结手印这东西是一门很浪费时间的东西，所以我只是差不多记住这手印的结法后，就打算回头有时间了，再去结，我看着黄大仙，继续开口说道，“对了，我这心里一直有个疑惑，你之前在龙湖村，一个人的时候，到底做了什么，为什么那个王盼设下的局只是雷声大雨点小？到最后反而只便宜了你我。”

　　黄大仙犹豫了一下，最后还是开口说道，“事实上这也没有什么，无非就是用了偷星换月的办法，这事情不说也罢。”

　　我见黄大仙不太想说，也就没多问，可能这里面有他自己的隐私在里面。

　　“王盼。”黄大仙忽然转过头来看了我一眼，开口问了一句。

　　“嗯？”我开口说道。

　　黄大仙深吸了一口气，“有些事情我想我还是要和你坦白。”

　　“说吧。”我看黄大仙的样子，好像有什么难言之隐，就开口说道。

　　“事实上在龙湖村的那次，我是故意把你甩开的，那时候我对你其实并没有什么好感，也谈不上什么信任，我之所以和你一块儿去龙湖村，第一是寻找金禅，要回我被他夺走的那一丝神魄，第二就是那双圣的肉体，阴煞活死人，在第一次进入双圣后，发现那阴煞活死人后，我就有了之后的计划。”黄大仙深吸了一口气，开口说道。

　　“那你现在呢？”我并没有因为黄大仙的话有什么动容，继续开口说道。

　　黄大仙苦涩的笑了笑，“现在？我可能是把你当作朋友了吧，可能是因为我已经踏进这个漩涡，再也走不出去了，更多的是，那天你不顾自己的生命回来双圣庙来救我，说实话，从来没有人这么在意过我的安危，在那时候，我心里就已经确定了，你这小子可以当一个托付生命的兄弟。”

　　“嗯。”我点了点头，就低头琢磨起之前黄大仙教我的小破魔手印来。

　　“你不生气？”看到我一脸古波不惊的样子，黄大仙有些错愕的开口疑惑道。

　　我看向黄大仙，“我为什么要生气？”

　　“我之前明明已经利用了你，而且还不顾你的安危，把你一个人丢在龙湖村里，你不生气？”黄大仙开口疑惑道。

　　我笑了起来，开口说道，“我何必要生气，我现在不是活的好好的吗？又没掉块肉，而且我还多了一个可以托付性命的朋友，这不是应该感觉开心吗？”

　　黄大仙看着我，先是一愣，旋即哈哈大笑，“你这人真是奇怪，太奇怪了，虽然看起来有些傻乎乎，但内心的想法却给人一种洒脱的感觉，有意思。”

　　我抿了抿嘴，开口说道，“彼此彼此，也没见人算计了别人，还跟人坦白的啊。”

　　我们两个人对视一眼，又开始放声大笑起来，颇有种一笑泯恩仇的感觉。

　　之后黄大仙出去和千佳音一块儿恢复易超和大洋的伤势了。

　　而我则是在那不停的研究之前黄大仙教我的手印，想要用出七星神咒经，必须要先把这小破魔手印给学会才行。

　　接下来的几天，这日子都是这么过去的，不得不说千佳音的鼠王的确是好用，这几天我们吃的东西都是鼠王从绿洲里面找到的，原来的补给根本就没有动。

　　剩下来的补给差不多还能支撑我们半个月左右，这是足够的，易超和大洋也在黄大仙和千佳音的齐心协力之下，开始慢慢恢复过来。

　　没两天已经可以苏醒过来了，有时候易超还会过来我这边，啧啧称奇。

　　而在这几天里面我也发现了一件事，那就是即使我不去刻意的修行，体内那一股被我修出来的气也会不停的按照开辟大周天的速度不停的开辟着，所以我也干脆直接不管修炼，开始一心一意的研究起那小破魔手印来，在易超他们好过来的第三天下午。

　　我正在那研究小破魔手印呢，就感觉到自己的身体一震，感觉自己的身体变得无比火热滚烫，如果说原本那如同小耗子一样的气在静脉里行走的速度是奔跑的速度，那那一瞬那口气的速度感觉就已经是开车了。

　　经脉里的血液汩汩的冲刷着经脉，那滚烫的感觉让我忍不住长啸起来，我的长啸也引起了在场所有人的注意。

　　每个人都死死的盯着我，尤其是大洋，他一脸崩溃的看着我，然后有些哭丧的开口说道，“没天理啊，我在武当山的时候，天天爬金顶，后来出家了，天天挑水做饭，加入龙虎山天天大清早的打坐修行，三年了才开辟了大周天，这小子才几天？这就把大周天给通了？”

　　“我可是天才，要是和你一样的修炼速度，那我岂不是很丢分？”我笑着睁开了眼睛，看着一脸不甘的大洋，开口说道。


第162章 惨死旅人之魂

　　“你的手印结的怎么样了？”黄大仙这时候也开口说道。

　　我笑了笑，“之前老感觉还差一点，不过现在开辟了大周天后，应该可以搞得定了。”

　　说完我先直接结出了五丁五已神佑术，已经开辟大周天的我结五丁五已神佑术的时候也不再需要什么黄符了，直接就毫不费劲的就用出来了。

　　而后再试图结了一下小破魔手印，果然，之前还觉得有些生涩的手印，这时候已经感觉可以轻松的就用出来了。

　　见我成功的结出了小破魔手印，黄大仙这才松了一口气，开口说道，“行了，那我们现在就出发前往西芜古国遗址。”

　　这时候千佳音也开口说道，“确实是可以出发了，这两天我们在这里耽搁了不少时间，再耽搁下去，谁也不知道究竟什么时候才能到西芜古国了。”

　　我点了点头，的确如此，我们进沙漠已经快半个月了，如果再不去西芜古国，说不定还会牵扯出什么意外来。

　　经过一致决定后，我们打算今天晚上再在这里休整一晚上，等到明天早上的时候，就出发前往西芜古国，寻找聚魂棺。

　　然而我们所有人都没有想到，也就是在这里停留了一个晚上，事情发生了变故。

　　那天晚上我没有练习小破魔手印，一是已经练习的差不多了，二是接下来就要前往西芜古国了，得养精蓄锐。

　　睡到晚上十一二点的时候，我被一道冷笑声给吵醒了，醒来的时候，发现易超，大洋，千佳音和黄大仙都已经醒过来了，透过月光，看的出来，他们每个人的脸上都带着一丝警惕，显然那冷笑声他们也听到了。

　　“什么情况？”我坐了起来，看着他们，开口说道。

　　“是无脸女。”黄大仙开口说道，“她好像和女圣谈成了什么交易，竟然联手对我们发起攻击了。”

　　“无脸女和女圣？”我深吸了一口气，这两个鬼东西怎么会结合到一块儿了？

　　“它们的怨念都是与我们有关的，会合作也不是什么怪事，这些脏东西也是有着自己的智慧和交流方式，既然它们的目的都是我们，那合作也没有什么好奇怪的。”千佳音开口说道。

　　而在千佳音说完，易超直接站了起来，开口说道，“管他们呢，直接上去干翻它们就可以了，省的我们接下来心烦！”

　　虽然易超说的有些鲁莽，并且不经过脑子，但不得不说他的办法才是最好的，毕竟经过之前的交手，女圣不是黄大仙的对手，而无脸女不是千佳音那本命金蚕蛊的对手，即使它们合作了，估计也不会是我们的对手。

　　所以我开口说道，“你说的有道理。”

　　“有个鸟的道理！”黄大仙白了我们一眼，开口说道，“你真的以为我们是它们的对手吗，无脸女可以提供无穷无尽的圣甲蜥蜴给女圣滋补血气，现在女圣和阴煞活死人的契合度肯定极高，即使是我，都不一定打得过吸收了这么多圣甲蜥蜴血气的阴煞活死人，而女圣再用自身的怨气去滋补无脸女，如果说之前的无脸女是一头厉鬼的话，那么现在的无脸女简直已经到达鬼王的水准了，以金蚕蛊的吞噬能力来算，估计把自己给吃炸了都不能对无脸女产生哪怕是一点儿的伤害。”

　　被黄大仙这么一说，我也有些懵了，这才几天不见，为啥这些玩意儿就变得这么厉害了，照他这么说，那女圣和无脸女联合到一块儿，和我们打不是分分钟屠杀的事情了吗？

　　一想到这，我心里也有些没底了。

　　刚才还叫嚣，一脸赵日天模样的易超，听完黄大仙的话后，也沉默了，他虽然是赵日天，但不代表着他就要去送死啊！

　　现场一下子开始变得有些尴尬起来，最后还是大洋把气氛给弄回来的，他搓了搓手，开口说道，“那现在咱们应该怎么办？”

　　“还能怎么办？”黄大仙从包里面拿出一堆符纸，开口说道，“死守着这个地方，只要不让那两个鬼东西攻进来，熬过今天晚上，我们还有一线生机，如果被他们给破门而入，那么我就可以直说了，这里的人，一个都活不下去！”

　　我见黄大仙说的严重，这心里也就怕了三分，只能有些无助的坐在地上，看着黄大仙迅速的在房间里面贴起符纸来。

　　千佳音也没有白看着，也不知道她怎么做的，地上的沙子就好像是被煮沸腾了一样，开始哗啦啦的翻滚起来，从沙子里钻出来一只接着一只的蝎子，然后千佳音从自己的口袋里面拿出一个口琴，开始吹了起来。

　　怪异的口琴声在房间里面四处游荡着，而那些蝎子好像懂了千佳音的意思一样，竟然密密麻麻的朝着门外涌去。

　　易超经过一开始的错愕后，也缓过神来，上去询问了黄大仙怎么弄符箓后，也开始帮着黄大仙一块儿整理起那些符箓来。

　　只有我和大洋两个人就跟傻子一样，看着他们在拼命的忙活，却一点儿也帮不上忙。

　　大洋有些苦涩的看了我一眼，开口说道，“我怎么感觉我们这么像是拖油瓶的？”

　　我也苦涩的笑了笑，“什么叫作像，我们这分明就是拖油瓶的好吧。”

　　大洋摇了摇头，开口说道，“以前我一直没啥紧迫感，总感觉修行这东西随缘就好，反正一来我不需要和大师兄一样，继承龙虎山的大道，二来，我也很容易满足，总感觉自己学的东西只要够我糊弄糊弄人，弄点钱来花花就可以了，现在看到你们都有着自己的目标，你就不用说了，听他们说，你好像是什么大人物转世，而大师兄的目标也不错，就是想要用相反的方法去斩三尸，不去斩执念，反而要顺从自己的本心。只有我，浑浑噩噩的过日子。”

　　听着大洋说的，我这心里也不太好受，其实我也和他差不多，并没有什么梦想和目标，之所以拼命的修行，完全就是因为被人卷进来走不出去了，还有对这个漩涡的好奇，想要了解这到底是怎么一回事，事实上我比大洋也好不到哪里去。

　　和大洋这么一讨论，我也觉得自己有太多的不足了，看着依旧还在忙碌的黄大仙，易超和千佳音，我苦涩的笑了笑，“无力的时期必然会过去，黎明之前总是黑暗不是吗？只要你自己不放弃，那就迟早可以帮得上他们什么的。”

　　“也对，我是杞人忧天了。”大洋笑了起来。

　　这时候黄大仙和易超两个人已经快把整个房间的墙壁都贴完了，四周就响起了一道无比尖锐的羌笛声，而在这道羌笛声响起来的时候，周围原本就冰冷的空气变得更加的阴冷起来。

　　我连忙结了手印，用出了五丁五已神佑术，这才感觉好了不少。

　　而大洋也不知道做了什么手脚，身上也热气直冒。

　　那羌笛声响起来的瞬间，女圣尖锐的笑声也响了起来，这笑声中带着的强大阴煞之意直接破开了我的五丁五已神佑术，将一股透凉的寒意直接击打在了我的身上。

　　我大呼不好，生怕再出现什么差池，再一次将五丁五已神佑术给用了出来。

　　这个时候，黄大仙忽然开口说道，“不好，这两个鬼东西竟然将这一片沙漠中惨死的旅人全都聚集到了一块，差遣着他们来攻破我们的防守，易小子，赶紧把符箓贴好，我们准备超度！”

　　“好！”易超擦了一把额头上的冷汗，开口说道。

　　这个时候我也注意到了，不知道从什么时候开始，门外竟然站满了人，一个个脸色煞白，目光呆滞，不停的朝着里面张望。


第163章 烧钱

　　这些人着装个不一样，有穿着古人服装的，也有穿着破旧解放军衣服的，还有穿着西域服的，而且每个人的人种也各不相同，不过相同的一点的就是，他们的身上都密布着极其强大的阴气。

　　那股子阴气蔓延开来甚至超越了之前女圣和无脸女带来的阴气，凝聚在一块儿的阴气甚至都快要化作实体了，我身上刚结起来的五丁五已神佑术直接被这些人的怨气给冲破了。

　　我也不继续弄五丁五已神佑术了，反正这些怨气暂时还对我产生不了太大的伤害，与其浪费力气去保护自己，不如帮易超他们做点什么。

　　很快，黄大仙就从自己的包里拿出了一把纸钱，对着我开口说道，“王盼，你和大洋两个人烧这个东西，先让外面的那些鬼魂安静下来，不要再继续冲撞我留下的结界，我和易超要准备超度了。”

　　“超度？”我听到这个词的时候，一下子就想起了和尚，在电视电影里面不是只有和尚才能超度的吗？

　　不过仔细想想，佛教是从印度传过来的，在印度本土这些和尚也并没有我们这么神通广大，不然他们为啥会抛弃佛教，去信仰什么劳什子的印度教，想来佛教传到我们这的时候，和我们的道术相融合，衍生出另外一种佛教。

　　所以道家人会超度似乎也并不是什么奇怪的事情。

　　当然，最让我感觉奇怪的一点就是，黄大仙明明自称的是弥勒教的佛子，但却用的一手的道术，也不知道他到底是佛门中人，还是道家中人。

　　我接过黄大仙递过来的纸钱，分了一半给大洋，然后开始一张张的烧了起来，说来也怪，刚才还不停的想要冲进来的旅人鬼魂，在我们烧了纸钱后，也开始安静下来，我甚至能看到他们那麻木不仁的脸上也涌上来了一丝迷恋的情绪来。

　　在我和大洋忙着烧纸钱的时候，黄大仙又从包里掏出一堆黄符，一边分给易超，一边对着千佳音开口说道，“你们苗家人虽然不擅长超度这种事情来，但却也有一些吞噬鬼怪的蛊虫，你用那些蛊虫去吞噬这些旅人，争取将这些鬼魂都超度后，墙壁上残留下来的结界还能够用。”

　　千佳音也知道这事情有些不妙了，点了点头，直接从腰间拿出几个盒子来，放出了几头样貌怪异的虫子，这些虫子在出来后，先是愣了一下，旋即朝着门外飞机，很快，门外就传来了几道惨叫声。

　　而黄大仙直接骈指成剑，在手里的黄符上面不知道画了些什么，嘴里念念有词，快速的结完印，就看到外面有一个穿着西域服的鬼魂直接被收进了这张黄符里面，然后他把黄符一扎，黄符无火自燃。

　　易超的动作和黄大仙也大同小异，也都是那样，不过速度比起黄大仙来却是要慢了不少。

　　经过一开始的不知所措，那些魂魄很快就反应过来，开始猛烈的反击起来，我明显感觉到屋内的怨气强盛了很多，连带着千佳音，黄大仙，易超的脸色都变得白了起来。

　　“王盼，加大烧钱的速度，我们快顶不住了！”黄大仙擦了一把冷汗，开口说道。

　　我点了点头，原本是一张张烧的，立马换成了两张两张烧。

　　大洋也是如此。

　　烧了半分钟左右，屋里面的怨气才有些消散开来，不再是刚才那样几乎都快化作实质了，门外站着的那些鬼魂，看起来特别奇怪。

　　一边很是狰狞的想要扑杀进来，一边又特别留恋空气中那弥漫的纸钱气息。

　　我心里也开始着急起来，按照黄大仙他们超度的速度，估计外面的那些鬼魂还只是被超度了一半，我们手里的纸钱就要被烧完了。

　　想想如果没有纸钱来迷惑那些鬼怪，那些鬼怪很快就要破门而入，到时候即使女圣和无脸女没出来，我们都要被弄死，我这心里也有些急了起来。

　　但现在很明显，急也没有用，如果我放慢烧纸钱的速度，他们会更快的出事。

　　更何况，我还并不会什么劳什子的超度。

　　所以虽然心里很急，但我还是耐着性子和大洋一块儿烧起纸钱来。

　　黄大仙和易超两个人也注意到了我们的纸钱根本就不够，所以也都加快了超度的速度。

　　外面聚集的那数百头恶鬼，在黄大仙和易超的动作下，也以肉眼可见的速度慢慢的被收了回来。

　　加快速度的代价就是黄大仙和易超两个人的脸色越来越苍白，脸上挂满了汗水，却没有来得及去擦，每超度完一头恶鬼后，他们马上就去捕捉下一头恶鬼，根本就没有放松的时间。

　　等纸钱烧了差不多有一半的时候，千佳音放出去的那几头虫子也飞了回来，一个个看起来和圆球似得，我甚至怀疑它们快飞不动了。

　　在它们飞回来后，千佳音也叹了一口气，祭出了自己的本命金蚕蛊，那金蚕已经吸收完之前从无脸女身上汲取过来的强大怨气，整个身体胖了一圈，原本看起来和小拇指似得，现在已经是和大拇指没什么区别了，而在金蚕出来的一瞬间，外面那密密麻麻聚集着的鬼魂也都产生了一丝恐惧的情绪。

　　显然这金蚕对于他们来说，是个很恐怖的东西。

　　但他们的身后却似乎有什么东西在驱使着他们，虽然很害怕金蚕，但还是一点点的朝着里面挤了过来。

　　“对了，王盼，你小子不是有桃木鬼童吗？这种情况下用桃木鬼童再适合不过了，我咋就给忘记了呢？”黄大仙一边超度着，一边恍然大悟的开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也有些恍然大悟起来，对啊，魂魄这种东西不仅仅对千佳音那些鬼物是大补品，对小幽这个封了正的小鬼，也同样是大补品啊！

　　我赶紧把小幽从魂瓮里面放了出来，经过这么多天的恢复，小幽的身体已经再次快要变成实质化了，她出来后，看了我一眼，似乎在问我叫她出来到底做什么。

　　“看到那些鬼魂了没有？”我指了指门口的那些鬼魂，小幽连忙点了点头，眼眸中闪过了一丝渴望。

　　“去吃吧！”我开口说道。

　　话音刚落，小幽就好像是饿死鬼一样，直接从地上跳了起来，一下子冲到了门外，开始对着那些鬼魂开始啃食起来，速度虽然比不上黄大仙他们超度的速度，但却也让效率快了不少。

　　这时候纸钱已经快要烧完了，而门外的那些孤魂野鬼还有一半多，我的额头上也不由得有了一丝冷汗。

　　想了想，觉得纸钱没了，钱不知道有没有用，连忙把自己手里的纸钱给了大洋，起身去行李包里面翻，我记得我这次来罗布泊的时候，在包里带了有十万块钱左右的现金。

　　果然，很快，就给我找到了钱，除去一些用掉的，我们这一群人竟然足足带了有二十万的现金，这里面有八九万是我的，五万是千佳音的，还有五六万是阿拉姆的包里的。

　　我拿过钱后，就拿出两张来往火里一丢，丢进去的时候，我也有些紧张的朝着外面一看，这一看，也让我的内心彻底的松了一口气。

　　这烧钱不仅仅有用，而且比纸钱有用的多，之前烧纸钱也只能让前排的几个孤魂野怪产生迷恋的感觉，而现在只是烧一张钱币，那钱币所产生的烟气几乎让剩下来的所有孤魂野鬼脸上都有了迷恋的感觉！


第164章 大洋的办法

　　虽然烧钱是犯法的，而且就这么大大咧咧的烧钱，的确有一点败家子的味道在里面，但这时候我哪里管得了这么多，别说是烧钱了，这时候如果烧了我的毛能救命，我都可以毫不犹豫的把浑身的毛都给烧的一干二净。

　　烧着烧着，我心里也有些感谢之前花钱买我命的人了，如果不是他给我两百多万的话，我现在哪里能这么财大气粗的烧钱啊。

　　正当我以为，这钱足够烧了，接下来只等黄大仙和易超两个人把孤魂野鬼都超度完的时候，易超却到了极限，直接毫无征兆的晕厥过去了，晕过去的时候，手还死死的抓着那些黄符，可见他是压榨完了自己身上的最后一丝气力。

　　我连忙跑了过去，把易超拖了回来，不然脱了力的他留在那个鬼地方，绝对会出现什么意外，拉回来后，我也发现易超的脸色煞白煞白的，看起来毫无血色，脸上满头大汗，都来不及擦。

　　易超的倒下就好像是压垮骆驼的最后一根稻草，没有易超的协助，黄大仙也开始有些支撑不住了，把剩下来的那些孤魂野鬼又超度了差不多有三分之一后，也有些体力不支的停了下来。

　　停下来后，黄大仙整个人看起来就和刚从水里捞出来一样，湿漉漉的，他苦涩的笑了笑，开口说道，“抱歉，我只能坚持到这里了！”

　　失去了黄大仙的超度，金蚕和小幽在外面吞噬孤魂野鬼的速度也开始慢了很多，基本上得过几分钟才消失了一个。

　　照这个速度来看，我把这里的钱都烧完了，那些孤魂野鬼都还剩下一半。

　　但即使是如此，我也不敢停下来，现在只要一停下来，那么外面的那些孤魂野鬼就会失去理智的冲进来，到时候情况就真的一发而不可收拾了。

　　我深吸了一口气，知道再这么接下来不行了，就问已经坐下来调整气息的黄大仙我们接下来应该怎么做。

　　黄大仙叹了一口气，“完了，我没想到这些鬼魂在这的怨念这么强，想来也是，被困在这个叫天天不应，叫地地不灵的鬼地方，而且还是惨死的鬼魂，要超度他们花费的力气实在是太大了，以我们的能力根本不能支撑的下来，就算把这些鬼东西都超度了，那接下来面对女圣和无脸女的合击，我们就没有反抗的力气了，好一招驱狼吞虎，没想到这两个脏东西竟然还会一点兵法。”

　　我听黄大仙说的绝望，这心里也怪不是滋味的，刚想开口说什么，千佳音就开口说道，“金蚕已经到极限了，再吞噬下去，我就控制不住它了！”

　　说完千佳音素手一招，正在外面吞噬孤魂野鬼的金蚕就被它招了回来，招回来的金蚕已经不像一开始那样白白胖胖了，浑身变得血红血红的，圆滚滚的一坨，从远处看还以为是什么东西的内脏呢。

　　失去了金蚕的吞噬，外面小幽也陷入了孤军奋战的窘迫感，吞噬的速度又再次陷入了尴尬的场面。

　　而且我也隐隐约约感觉到了一点，小幽因为吞噬这些带着强大怨气的孤魂野鬼，自身的情绪也受到了影响，如果不是有封正的龙虎山道统在支撑着它，现在早就失去理智，和外面那些孤魂野鬼沦为一体了。

　　但即使是这样，我也感觉到小幽也坚持不了太久了。

　　我又烧了差不多一万块钱左右，小幽体内那股子暴戾的气息也影响到了我的情绪，我知道再任由小幽这么下去，绝对会出事，连忙把小幽招了回来，小幽回来后，我也被小幽给吓了一跳。

　　原本六七岁大小的小幽，这时候看起来已经是十来岁，出落得亭亭玉立的小女孩了，当然，如果不算她眼眸里那诡异暴戾的血红的话，她已经是一个有了倾国倾城之姿的小美女了。

　　然而眼眸里那股暴戾的血红却将这气息破坏的一干二净，这时候的小幽看起来特别的诡异恐怖，我看的出来，她在死死的压抑自己内心的那股子暴戾情绪，如果任由那暴戾情绪发展下去的话，现在估计就要直接对我动手了。

　　“用血食帮她把戾气给化解掉一点，不然会出事的。”刚休息了一会儿的黄大仙擦了一把汗水，开口说道。

　　我点了点头，把自己的手指放到小幽的嘴前。

　　小幽毫不犹豫的就咬了下去，我吃痛，忍不住叫了出来，由此可见小幽的确是受到了暴戾情绪的影响，之前给她喂血食的时候，她生怕会伤害到我，虽然疼，但却也和打了一阵没什么区别。

　　随着吞噬血食，小幽眼眸中的那股血红色暴戾情绪也慢慢的消散了下去，过了一会儿，她松开了我的手指，二话不说直接回到了魂瓮里面，估计是去消化这些东西了。

　　我也知道这些暴戾情绪对她来说很不好，在没有彻底消化这些暴戾情绪之前，她就像是一个时刻会爆炸的炸弹一样。

　　小幽回来后，一个很严肃的问题摆放在了我们面前，那就是，没有人可以继续去将面前的这些孤魂野鬼给消散了，虽然这些钱能够暂时性的压制住它们，但却也并不能持久下去，剩下来的钱差不多还有十万块钱左右，也就是说一千张毛爷爷，按照现在三秒钟烧一张的速度，最多只有五十分钟，这些钱就要被烧完了，到时候我们可就真的和脱了裤子的花姑娘一样，任由它们宰割了，所以我连忙对着黄大仙开口说道，“我们接下来应该怎么做？”

　　黄大仙的眉头也皱了起来，看着我，开口说道，“我现在差不多已经能恢复一些气力了，剩下来的孤魂野鬼，我应该能够收拾掉差不多一半，但却依旧改变不了我们陷入绝境的问题。先不说那作为主帅的女圣和无脸女了，光是这些孤魂野鬼都能把我们给活活玩死了。”

　　我怔了怔，看着黄大仙摇摇晃晃的还要站起来，这心里也觉得怪不是滋味的，如果我能够再强一点，那么我现在就不是在这里看戏了，至少不会让场面这么被动下去了。

　　我看了一眼千佳音，试图想要看看她有什么办法能够解决现在这种困境，结果千佳音苦涩的笑了笑，开口说道，“我也没有办法了，刚才黄大仙也说了，我们苗家人并不擅长对付这些妖啊怪啊的，我手下所有能够伤到这些鬼魂的蛊虫都放出来了。”

　　千佳音这么说，自然情况也是这样被动，我这心里也怪不是滋味的，我深吸了一口气，忽然想起了什么，转过头去对着黄大仙开口说道，“七星神咒经对这些孤魂野鬼有用吗？”

　　黄大仙摇了摇头，叹了一口气，开口说道，“七星神咒经对付无脸女和女圣还可以用一下，但对付这些孤魂野鬼，以他们的数量，七星神咒经无疑就是杯水车薪，根本毫无作用。”

　　黄大仙的话将我内心最后一点儿思绪也打没了，就在我一筹莫展的时候，大洋忽然开口说道，“我试试吧！”

　　我愣了一下，看着一旁一脸沉重的大洋，不知道为什么他忽然会说出这话来。

　　大洋浅浅的笑了笑，从自己的口袋里面掏出了一把桃木剑，看到这把袖珍的桃木剑后，我也愣了一下，对啊，我怎么没有想到这玩意儿？

　　只要用这东西，即使是我和大洋这种只是开辟了大周天，没有凝聚胸中五气的人，都可以帮得上忙啊！


第165章 上茅请神

　　黄大仙先是一愣，旋即一拍自己的脑袋，开口说道，“我咋忘了你们龙虎山还有请神术这种逆天的镇宗门道法。”

　　大洋咧开嘴笑了笑，把手里的钱放我怀里一揣，开口说道，“哥们，我先上，你烧着纸，可别让这群孤魂野鬼把我给祸害了。”

　　我接过钱，笑着开口说道，“放心吧，别的事情我还不敢拍板，但这烧钱的事情，我肯定是无比擅长的。”

　　说完我就坐下来开始烧起钱来，而黄大仙也坐下来开始专心的恢复气力，一会儿等大洋把这些孤魂野鬼给收拾了后，那无脸女和女圣还得靠他和千佳音来收拾。

　　我们刚才那耽搁了一会儿，外面那些孤魂野鬼也都有些不受控制起来。

　　而在我开始烧钱的时候，大洋也掐了一个手印，开始走起七星步来，大洋和我这个半路出家的人不一样，请起神来也是有模有样，按部就班，不像是我，直接掐着手印，沟通一下道统，直接就去请了。

　　事实上上次在龙虎山之行后，我也确切的问了黄大仙这请神术的具体步骤，毕竟这是我保命的一个伎俩，不熟悉一些怎么能行，这请神的步骤，是做的越详细越好，因为动作详细了，自己的精神力才能更加专注，这样请来的鬼神也能在自己的身上多持续一会儿，也能让请来的鬼神知道自己内心的虔诚，能有更多的选项，用最少的力气请到最好的鬼神。

　　也难怪我每次请神都像是去彩票店买刮刮乐一样，完全就是自己这步骤不对劲，容易出问题，当然，也不排除我自身修为比较低和野路子出身。

　　按照黄大仙的说法，修为到了什么程度，才能请到什么程度的鬼神，通了小周天的人可以请到最低级别的鬼卒，也就是寻常的厉鬼，而通了大周天的人便是能够请到鬼首，想易超那种五气凝聚了三四口的人便是可以请到鬼将，也就是我之前在龙虎山请到的那邪门玩意儿，五气全都凝聚了的人便能请到鬼王，至于修成顶上三花的人便是可以请鬼仙，不过到了这种水准的人已经再也不用去请什么鬼神了，他们自己就是鬼神，完全可以用中茅之术请祖师爷，至于上茅之术，那根本就是传说中的法术，听黄大仙说，目前我所接触过的人里面，估计也就只有高冷哥才能试着沟通一下漫天诸神，用一下上茅之术。

　　而普通人请到的鬼神，也是和自己的实力有关，什么样的实力，才能在幽冥里面找到相对应的鬼神，我是一个异类，明明只是一个普通人，都可以沟通到鬼将，甚至还能用出中茅之术，好像这茅山请神术在我身上就变成了另外一种道术一样。

　　等大洋走完七星步，他的眉眼中也有了一丝慎重，双手持泰山印，这泰山印代表巨山压顶，表示拔起泰山高万丈，压倒千邪并魍魉。

　　这是我第一次看到别人用茅山请神术，内心的震撼完全没有办法用语言去形容，和大洋的茅山请神术相比，我的那些伎俩只能算是旁门左道。

　　“高上神宵府，凝神焕照宫。”

　　大洋将手中结着的泰山印高高举起，那一瞬间，我看着大洋，仿佛大洋便是那是浩瀚的泰山，眼眸中带着无尽的威严。“总乎十极之中，宰制万化。”

　　旋即大洋弯腰对着天际一拜，“敬南极长生大帝！”

　　再拜，“敬统天元圣天尊。”

　　等他再次起身的时候，我感觉到这时候我面前的大洋已经不再是我认识的那个大洋了，虽然长得是一模一样，但眼眸中的那股子威严之气却怎么都消散不了。

　　而黄大仙也一脸错愕的看着大洋，开口说道，“不可能，他怎么能用出上茅之术，虽然只是请了一位天兵，但这也太夸张了一点吧！”

　　“上茅之术？”我愣了一下，对着黄大仙开口说道，他之前不是和我说，这上茅之术早就已经失传了，只有高冷哥那种级别的人，才能去研究一下吗？怎么大洋能用的出来？

　　易超这时候也已经有些幽幽的醒过来，看着面前的这一幕，苦笑着开口说道，“这是大洋自身身体的资质，事实上大洋的根骨并不是很强，你觉得他那样的性子和根骨，我师父，堂堂龙虎山掌门为何要收他为徒，甚至不远万里诛杀蛇仙，取蛇血为他洗灵，那便是他天生能够让自己的意念上达天听！这也就是说，他已经可以跨越中茅和下茅的禁锢，直接请神。”

　　“这个，也太恐怖了点吧，本仙尊活了这么久，亦从未见过如此资质之人！”黄大仙倒吸了一口凉气，显然被大洋这表现给吓到了。

　　易超苦涩的笑了笑，开口说道，“看来他这是铁了心要踏入这个漩涡了，之前我师父和他说过，这请神术不用则以，一旦将自己的一丝神魂于满天仙佛沟通，那便是再也没有回头路，大洋不喜这些繁琐的事情，爱好自由，这一次能做出这举动，说明他是真的做好了不回头的准备了，也不知道这对他来说时好时坏！”

　　我有些担心的看向面前的大洋，此刻的大洋宛若天神下凡，我甚至能在大洋的身上感觉到了一丝高冷哥的气息。

　　此刻的他看起来似乎精瘦了不少，虽然体形还是那样，但那威严的样子，却让人下意识的就忽略了他那肥硕的身子。

　　那些孤魂野鬼和大洋对视后，全都发出惨叫，头一次生出了退意，似乎遇到了什么极其恐怖的东西！

　　“魑魅魍魉，不谈也罢，既然你们这般冥顽不灵，那我便代天诛杀你们！”说完大洋直接骈指成剑，两根手指只是对着前面微微一划，那门口聚集着的孤魂野鬼便全都惨叫着化作青烟！

　　而稍远一些的孤魂野鬼这时候也都惨叫着想要往后退去，大洋伸出手来一勾，我腰间的血刃竟然不由自主的直接飞到了大洋的手上，血刃到了大洋的手里后，冒出一股股血光，似乎在抗拒着大洋。

　　大洋笑了笑，开口说道，“真是一口好剑，借我一用如何！”

　　“大仙只管拿去用！”我知道面前这人不是大洋，连忙对着他弯腰拜了拜。

　　而在我这句话落下后，大洋手里的血刃便再也没有发出抗拒的血光，反而冒出一股浓郁的阴煞血光，那血光剑指的地方，正是在门口徘徊不断的孤魂野鬼！

　　“天生御灵体，好，很好！”大洋张口称赞了一口，直接一跃整个人跳进了那百来位孤魂野鬼之中，手中的血刃仿佛通了灵一样，发出一道道清脆的剑鸣声，和我在手里的时候，截然不同。

　　在我手里最多算是辟邪，锋利的东西，到了大洋的手里，简直和核弹一样牛逼！

　　大洋在那孤魂野鬼之中如入无人之境，宛若割麦子一样，每一剑扫出，便是有一片孤魂野鬼化作青烟消散掉，而大洋就好像是三国时期那赵云似得，不停的在孤魂野鬼之中来回穿梭。

　　手里的血刃也似乎感觉到了无比的愉悦，剑上的血光随着诛杀那些孤魂野鬼开始愈加的茂盛起来，很快，那剑身上就开始慢慢爬满了血纹，并且随着诛杀的孤魂野鬼数量的增加，那些血刃竟然开始扩展开来。

　　整把剑看起来就好像是用血做的一样。

　　诛杀掉最后一头孤魂野鬼后，大洋的眼眸扫向一方，冷笑一声，“鬼鬼祟祟，不是什么好东西！”

　　手里的长剑一抖，血刃上的红光化作一道剑芒朝着那方冲杀过去！


第166章 黄大仙的觉悟

　　大洋在划出这一剑后，身子一瘫直接软在了地上，显然刚才的请神用光了他全身的气力，我不顾黄大仙的阻拦，连忙跑过去把大洋给拖了回来，鬼知道外面还有什么，让大洋就这么呆在外面，肯定是极其危险的。

　　而那一道红光出去后，我就听到了一道惨叫声，那是一个男人的惨叫声，听到那惨叫声后，我愣了一下，这里怎么会有男人？

　　不是只有女圣和无脸女吗？那个男人是谁？

　　等我把大洋从外面拖进来的时候，黄大仙瞪了我一眼，开口说道，“你咋老这么我行我素的，我又不是不让你去，只是外面危险，千佳音去的话，比你去要好多了。谁知道你出去后会遇到什么危险。”

　　“这不是安全回来了吗？”我苦涩的笑了笑，看着满脸苍白的大洋，开口说道。

　　“如果不是大洋这小子最后发飙，我们这群人估计都要留在这了。”黄大仙吐了一口气，开口说道。

　　易超这时候也好很多了，支撑起自己的身子，开口说道，“对，我们没想到那双圣和无脸女竟然这么激灵，连驱使这片沙漠中的亡灵这种事情都做的出来。”

　　我看着一堆已经伤痕累累的残兵败将，开口说道，“孤魂野鬼这一关我们是过了，但一会儿女圣和那无脸女过来，得谁来对付？”

　　“我来对付女圣，但无脸女我就不知道了。”千佳音抿着嘴开口说道。

　　我的心情瞬间有些不太好了，看样子那无脸女和女圣的驱狼吞虎这招式确实是成功了，现在黄大仙和易超两个人已经废了一半了，只要她们过来，一个千佳音还是挡不住她们的。

　　“她们怎么还没出现？”等了一会儿，发现外面并没有什么动静，我忍不住开口询问道。

　　“哪有那么容易就出来，之前那次已经让它们吃尽了苦头，不真正确定我们已经没有还手之力的话，它们是不会出来的，狡猾的很，不过却也帮了我们一个大忙，这时候哪怕是一秒的恢复时间，对我们来说都是无比重要的。”黄大仙深吸了一口气，俊俏的脸上也闪过了一丝担忧。

　　这时候千佳音忽然挑了挑眉头，开口说道，“来了！”

　　说完她的手往下一按，之前在门口中规中矩的蝎子都好像是沸腾的开水一样，朝着外面涌去，黄大仙笑了起来，“这是唱空城计啊！应该能拖延十五分钟左右。但她们迟早还是要过来的！”

　　空城计？我愣了一下，看向一边的千佳音，果然，她看起来脸色不太好，之前她用那些蛊虫去吞噬孤魂野鬼，虽然看起来和她没什么关系，但那些蛊虫吸收了孤魂野鬼后变得更加难以控制了，这就耗费了她不少心力，刚才又操控大批蝎子唱空城计，这显然已经到了她的极限了。

　　虽然不至于和黄大仙跟易超一样凄惨，但想来也好不到哪里去了。

　　油尽灯枯！

　　不知道为什么，我的脑子里忽然闪过了这个词来形容我们现在的状态。

　　我拿过大洋手里紧紧拽着的血刃，血刃看起来和之前布满红光的样子已经完全不同了，但可以感觉到血刃比起之前似乎有所变化了，之前的血刃，感觉有些邪异，而现在的血刃，看起来则带着一丝肃杀之意，方方正正的，这才算是兵中之皇，剑！

　　将血刃收起来后，我也开口说道，“刚才那惨叫声是怎么回事？怎么好像是一个男人？”

　　黄大仙淡淡笑了笑，“总有些阴险小人想要跟着我们捡点便宜，我之前就已经发现了，不过看在他修为不高，所以也没太当回事，不过没想到却被大洋误打误撞的解决了，刚才那一下应该可以直接把那人打的离死不远了。明天我们顺着那个方向过去看看，应该能看得到他的尸首。”

　　我用力的点了点头，但很快又有些忧郁起来，按照我们现在的状态，能坚持到明天早上吗？

　　我看了下手表，这时候才晚上两点多，距离这儿天亮还有很长一段时间，而我们这些残兵败将，只要女圣和无脸女一过来，基本上就可以一波带走了。

　　情况不容乐观！

　　我深吸了一口气，开口说道，“到时候真不行的话，我也用请神术来请神，至少可以抵挡一段时间！”

　　黄大仙连忙拦住了我，开口说道，“不行，你难道忘记那次在龙虎山的事情了吗？如果你召唤出了和你实力不相符合的鬼神，轻则阳寿消耗殆尽，重则鬼上身，从此灰飞烟灭。”

　　我苦涩的笑了笑，“这又能怎么样呢？如果我不这么做的话，我们都要死，与其大家都死，不如牺牲我一个。”

　　“你这是肯定要牺牲的，无论是女圣还是无脸女，她们都是鬼仙级别的，除非你请到鬼仙，不然根本没有什么用，以鬼仙的能力，入到你现在的身体里面，恐怕最多十秒钟，你就支撑不住，魂飞魄散了，当然，除非你和之前斗千年血尸一样，运气爆棚，请了个祖师爷过来，不然这根本没法子打。”黄大仙叹了一口气，开口说道，“但以你现在的实力，想要请祖师爷上身，就好像买彩票中五百万一样，基本没有可能。”

　　“可我上次就沟通到了啊。”我有些不服道。

　　黄大仙开口说道，“上次可能是你运气好，才沟通的到，以你现在的实力，根本就沟通不到祖师爷，你倒是和我说说，沟通不到的话，是要怎么才能请的过来？”

　　被黄大仙这么一说，我也有些气馁，虽然他说的很是残酷，简直就是指着我的鼻子说我就是个废物，根本没有什么用处，但我也知道这就是事实，以我现在的能力，根本不能做什么！

　　就在我们说话的时候，羌笛声在夜空中划响，尖锐的羌笛声带着一股无比猛烈的阴气，在夜空中徘徊，空气中的阴冷粒子瞬间浓郁了不少。

　　“看来它们终于忍不住要出手了！”黄大仙苦涩的笑了笑，强行支撑起身子，从怀里掏出一个罐子，开口说道，“看来也只能这样了！”

　　“你想做什么？”这时候我也已经注意到黄大仙的表情有些不对劲，连忙开口说道。

　　“他想放弃现在自己的这个肉身，把自己的神魂养在魂瓮里面，引爆自己那作为阴煞活死人的肉身，从而将外面的女圣和无脸女重伤，运气好的话，甚至可以击杀一个！但这么做的话，他必然要留下一丝神魄去控制阴煞活死人过去，这样的话，他可就再也转世不了了，甚至连苏醒都很难。”千佳音顿了顿，开口说道。

　　黄大仙却什么都没说，手指在空中不知道划拉着什么，在某一个瞬间，我感觉到他的身子一震，原本精锐的眼眸也瞬间呆滞了下来，旋即将手里的魂瓮放了下来，一步步的朝着外面走去。

　　看着黄大仙这样，我就清楚他是抱着牺牲自己的态度去的，我当即心里一紧，那股无力的感觉布满了自己的心神。

　　又是这样，每次都是这样！

　　为什么，每次都靠牺牲别人，才能让我自己保全？

　　我为什么每次都是这么废物！

　　我紧紧的拽着自己的拳头，哪怕是大洋，他也召唤出了天兵来解围。

　　只有我，也只有我！

　　和一个废物似得，从头看到尾，什么都没有做！

　　不甘，我不甘自己这么窝囊废下去！

　　“我说过，我再也不想见到别人为了我而受伤害了！”我抬起头看着黄大仙，旋即拍了拍自己的魂瓮，冷声道，“小幽，夺了他的肉身！”


第167章 鬼仙

　　小幽听到我这个命令的时候，愣了一下，我瞪了一眼小幽，开口说道，“还不快做？发什么呆？”

　　估计是从来没有见过我这个表情，小幽愣了一下后，很快就朝着黄大仙的身子钻了过去，正在朝着前面走的黄大仙身子一怔，停在了原地。

　　“王盼，你要做什么？”易超这时候也注意到我的不寻常来，连忙开口说道。

　　我笑了笑，并没有说话，手指却已经在结着印了。

　　黄大仙的身体里面很快就有一缕残魂钻了出来，正是黄大仙，黄大仙看着我，不停的咆哮，“王盼，你疯了吗？我最多只是沉睡，你这么做，很有可能灰飞烟灭啊！”

　　我却没有理会他，直接伸出手去抓住了他的残魂，丢进了他之前钻进去的魂瓮里面，看着身体已经完全被小幽侵占住了的黄大仙，我开口说道，“小幽，回来吧！”

　　小幽点了点头，从黄大仙的体内钻了出来，但却不肯回魂瓮里面，不停的抓着我的衣角，似乎想要说些什么。

　　我伸出手去摸了摸小幽的脑袋，“乖，回去！”

　　小幽摇了摇脑袋，我又瞪了她一眼，她这才无比委屈的钻回了魂瓮里面，我转过头去深深的看了黄大仙，大洋，易超，千佳音一眼，想要将他们的样子都铭刻在自己的心上，然后对着易超开口说道，“帮我照顾好小幽！”

　　“你想干嘛？不要做傻事！”易超连忙开口说道。

　　我却摇了摇头，看着千佳音，开口说道，“我这应该是最好的选择了，是吧。”

　　“从道理上来讲，是的，但我不想你这么做。”千佳音看着我，开口说道。

　　我手里的手印结的越来越快，手掌结着让人眼花缭乱的手印，我大步的朝着外面走去，这时候那羌笛声伴随着女圣的冷笑声越来越尖锐，越来越恐怖，在夜空中不停的徘徊。

　　我走出门后，就看到了它们两个正好从残垣断壁上落了下来，那两双阴狠的眸子盯着我，让我的身子都快僵了。

　　但这时候我好像失去了恐惧这个情绪一样，虽然知道面前的这两个脏东西无比的恐怖，但还是大步的朝着前面走去。

　　手里的手印越结越快，越结越快，在某一个瞬间，我闭上了眼睛，感觉自己身体的气流开始迅速的流窜起来，我的嘴里开始念起那熟悉的咒语来，“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡！”

　　这咒语一出来，面前的无脸女和女圣都发出了一道凄厉的惨叫声。

　　“不好，他好像和之前不一样了，绝对不能让他得逞！”无脸女开口说道。

　　而在无脸女说话的时候，我的手印也正式结成功了，我睁开眼睛，看着面前的无脸女和女圣，在心里念了一句，定！

　　那原本想要有所作为的无脸女还有女圣不知道被什么东西给定住了。

　　一种奇异的状态笼罩着我，这时候我甚至有一种错觉，面前站着的这个人，或许就不是我！

　　“未越绝命，故水鬼乡。”

　　“三元满体，八神作疆。”

　　“逆吾者死，敢有卫当。”

　　“黄老律令，急离远方。”

　　这时候一股无力感涌了上来，我知道，七星神咒经这种东西不是我现在的实力可以支撑得住的，现在只能用小破魔咒了，不然接下来的计划就要流产了，我从自己的怀里掏出两张黄符，这两张黄符在空气中无火自燃，化作两团清火，吊在半空中，不停的上下摇晃着。

　　那两团清火在燃烧到了极限时，我感觉自己内心涌起的那股无力感消散了不少，显然，小破魔咒将七星神咒经减弱到了我能够控制的水准。

　　我看着面前想动，却不知道被什么东西给束缚住的女圣还有无脸女，笑了起来，骈指成剑，朝着她们二人一指，嘴里的话如同化作的实体一般，字字珠玑。

　　“北神统律，永断不祥，急急如律令！”

　　话音刚落，我就感觉到自己的力量全都被抽空了，一股灼热感在我的手指间晃悠，我将手指指向一团清火，旋即将这团清火朝着面前的女圣一划。

　　轰隆！

　　一道细弱的闪电直接以迅雷不及掩耳之势对着女圣的脑袋劈了下去，我猛地转身，将剑指划过另外一道清火，对着无脸女一划，又是一道细弱的闪电劈将下来，将无脸女笼罩在其中。

　　这时候，我的身子已经虚弱到站都站不稳了，我知道这两道细弱手指的闪电根本就解决不了无脸女还有女圣的，我咬了咬牙，直接沟通了刻画在我心中的龙虎山道统！

　　一沟通，我就感觉面前一黑，无边无际的黑暗将我所笼罩，无数密密麻麻的红色眼睛就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，一个接着一个冒起了红光。

　　我感受着这些红色眼睛的威力，不停的朝着里面走，这些都不是我想要的！

　　强！

　　我要更强的！

　　再强一点！

　　我咬着牙，不停的朝着血气浓郁的地方冲杀过去。

　　没多久，周围的血气已经浓郁的和实质性一样，我整个人就好像是泡在了血池里面一样，周围气息无比粘稠。

　　“你在寻找我吗？”这道声音响起来的时候，周围那些密密麻麻的红色眼睛全部都熄了下来。

　　旋即两道宛若灯笼大小的巨大红眼亮了起来，看着那两道红色眼睛，我的呼吸也是一滞，我之前最高只见到过鬼将，鬼将的气息和面前这两道宛若灯笼大小的红眼睛相比，简直就是小孩和大人之间的区别。

　　这，是鬼王，还是鬼仙？

　　我咽了一口口水，“你，是谁？”

　　“我是这里的主人！”那红眼的主人开口说道，“我叫，无边鬼王！”

　　听到是鬼王后，我怔了怔，看来以我的实力，还是沟通不到鬼仙啊，这时候我也感觉到有一股力量将我往外面扯，我留在这的时间已经够久了，如果再呆下去，可能什么东西都请不到了！

　　鬼王就鬼王吧，总好比请个鬼将出去要好吧！

　　我深吸了一口气，刚想答应下来，就感觉到周围的空气猛地一下变得无比的压抑起来，一道沧桑凶猛的声音响了起来，“小鬼，你说谁是这里的主人？”

　　然后让我感觉恐惧的一幕来了，我抬起头来，看到了一个巨大的黑影自黑暗中站了起来，就好像是一座山一般，那无比压抑的情绪差点将我击溃。

　　之前那带给我巨大压力的无边鬼王在这入山的怪物面前温顺的就好像是小狗一样！

　　这，是鬼仙？

　　也太恐怖了一点吧！！！

　　我深吸了一口气，正想要开口说什么，那入山一般大小的怪物睁开了眼睛，在这无边无际的黑暗中，那两团红光就好像是日月当空！

　　“你是在找我吗？”洪亮的声音在黑暗世界中响了起来，“很久不见了，老朋友！”

　　老朋友？我懵了一下，左顾右盼起来，我四周根本就没有人啊，难道这东西的老朋友，说的就是我？

　　不可能吧！

　　“看来你遇到了一些小麻烦，我可以帮你解决这个小麻烦。”说完，那鬼仙顿了顿，开口说道，“还是那句话，一旦有机会，我还是会夺了你的肉身！”

　　说完，还没等我回答，那入山的怪物直接钻进了我的嘴里，瞬间黑暗破碎，面前又回到了那午夜的沙漠。

　　我睁开了眼睛，感受着自己经脉中已经快要暴走的恐怖力量，用力的深吸了一口气。


第168章 亡命

　　那复杂暴乱的气息在我的经脉之中四处的流窜，暴虐滚烫的感觉已经让我感觉到疼痛了。

　　我知道我的时间不多，按照黄大仙的说法，以我现在的实力，就算请来了鬼仙，最多也就只有十秒的时间。

　　十秒！

　　就是几个呼吸的时间罢了，这十秒的时间内，根本就不可能击杀两个同样等于鬼仙的恐怖存在，我的计划也不是击杀他们！

　　没错，从刚才听到黄大仙和千佳音的对话，我心里已经有计划了，那就是吓跑它们，只要它们被吓跑，我们坚持过了今晚，那所有的一切都还有的谈！

　　这时候鬼仙控制我的身体，从我的腰间拔出了血刃，血刃出窍后，妖焰滔天，血色的妖焰在空气中弥漫开来。

　　那女圣和无脸女看到这种情况，全都懵了，“不可能，他们不可能还有这样的力量！”

　　女圣心中也产生了退意，“不好，我们入了他们的局了，他们不可能没有还手之力的，只是想要示弱，用这小子来拖住我们，然后击杀我们！”

　　“没想到你还挺会来事的，竟然惹了两位鬼仙级别的存在！”我的心中，那鬼仙冷笑着开口说道，但却丝毫没有恐惧之意，有那么一瞬间，我甚至有一个冲动，让我体内的鬼仙将面前的女圣和无脸女都给诛杀得了！

　　“撤！”这时候女圣开口说道，说完直接转身朝着后面掠去，而无脸女也怨恨的看了我一眼，跟着女圣一块儿朝着来的方向掠去。

　　“哪里跑！”我大吼一声，手里的血刃直接朝着它们斩去，那漫天妖焰直接朝着她们追击过去，远处只是传来女圣和无脸女的惨叫声，然后它们就消失在了夜色中。

　　我深吸了一口气，还好，这时间才过了五六秒，可以解救，“好了，你回去吧！”

　　“回去？”鬼仙忽然冷笑一声，“你真当我是家奴吗？呼之则来，挥之则去？我算是清楚了，你不是以前的那个你了，现在的你，孱弱无比，既然如此，那么你的身体，我就笑纳了！”

　　说完，我就感觉到一股无比强烈的意念正朝着我的意识钻去，在这滔天的意念面前，我的意识孱弱的好像是被脱了裤子的女人一样。

　　我心里感觉不妙起来，千算万算没有算到鬼仙也同样不是什么好对付的角色，既然是鬼，那就是说，这东西本身就是极恶的，如果实力强到可以操控它还好说，一旦我们两个之间的实力差距大到它觉得可以吞噬的程度。

　　那么也就是它开始反噬的时候了！

　　我只感觉到自己的意识好像是大海中的一叶小舟一般漂浮不定，而那鬼仙的意识就好像是大海一样宽广，稍有不慎，我就要落得粉身碎骨的下场。

　　“啊啊啊啊啊！”极度的痛苦让我开始惨叫起来，我甚至注意到自己的毛孔都已经开始朝着外面涌着鲜血，眼角好像有什么东西涌出来一样！

　　随着时间的流逝，我只感觉到这大海的波浪越来越强，属于我意念的那一叶小扁舟都已经快要被海浪所吞噬，意识也开始越来越迷糊，越来越迷糊起来。

　　“天，这是什么鬼东西！”在某个瞬间，快要吞噬掉我的鬼仙忽然开口惨叫起来。

　　而在鬼仙惨叫时候，一道金光从我的体内闪现而出，我原本迷糊的意识也瞬间清醒过来。

　　那金光！

　　是张道陵留下来的道统！

　　那道统似乎有着自己的意识一样，宛若太阳当空照，直接将我经脉内的阴煞之气给驱散！

　　“等了这么多年，终于等到这个机会，为什么，为什么！”那鬼仙的声音开始变得无比的尖锐起来。

　　“我不甘，我不甘啊！”伴随着那不甘的声音，我体内最后一丝鬼仙的阴煞气息也被道统驱逐出去。

　　伴随着鬼仙被驱逐，身体上的疼痛也开始强烈起来，那无力的眩晕感也涌上心头，我的视线开始变得恍惚起来，某一个瞬间，我整个人趴倒在沙地上，彻底失去了意识。

　　等我再次醒来的时候，是在骆驼背上，我幽幽的醒转过来，正好看到黄大仙那张臭的要死的脸，我才发现可能是怕晕厥过去的我掉下去了，我正躺在黄大仙的骆驼上。

　　“你这样很好玩是吗？”黄大仙没好气的开口说道。

　　我嘿嘿一笑，开口说道，“这不没事吗？”

　　“没事？你自己感受一下。”黄大仙伸出手来按在了我的额头上，我懵了，原本宛若朝阳一般的张道陵道统这时候已经灰暗的不行，根本就和不存在差不多了，而且原本已经开辟了大小周天的我，这时候无论是大周天，还是小周天，经脉都已经错乱了，再也难以感受到哪怕是一点儿的气息了！

　　“这是什么情况？”我有些错愕的开口说道。

　　黄大仙抿了抿嘴，把按照我额头上的手拿开，开口说道，“还能是怎么回事，现在的你已经彻底被鬼仙搞成了废人了，以后别说是什么咒语，能活到六十岁都算好的了，这可不是你之前的阳寿问题，而是你的身体已经彻底的废了。”

　　“那如果我重新开辟大小周天呢？”我开口询问道。

　　“重新开辟？”黄大仙冷笑了一声，“你现在大小周天的主脉都可以说是断了，这时候没死，能和普通人一样，都是我和千佳音两个人拼命把你给救回来的，还想要重新开辟大小周天？不可能，就算是张道陵，不，就算是太上老君过来了都没用。”

　　我苦涩的笑了笑，看来自己是真的废了呢，我感受了一下，自己的身体这时候就和破掉了的气球似得，根本提不起哪怕是一点儿力气，我就开口说道，“这样也好，反正我还没死，休息一段时间，和普通人也不一样了，至于活不到六十岁，那也挺不错的，活那么久干嘛，遭罪吗？”

　　“你就是个疯子！”黄大仙不停的埋怨，“本来我都已经安排好了，为什么要阻拦我。”

　　“你所谓的安排就是炸掉你好不容易得到的肉体，还有你那宁愿犯险都要得到的一缕神魂？”我冷笑了起来，开口说道，“别逗了哥们，你和我不一样，我只是个臭屌丝，我的生活也只能像是棋子一样被别人安排来安排去，而你，则是注定在天空中翱翔的苍鹰，虽然我不清楚你的身世，但有一点可以肯定，你很厉害，那就够了，与其让你赌着自己此生再不能轮回，甚至于永远沉睡，再也无法醒来，我的这个后果还算是可以接受不是吗？”

　　“你的性格真鸡巴让人讨厌！”黄大仙伸出手来抹了一把眼睛，不再和我说话了，继续骑着骆驼。

　　我这时候也恢复了不少力气，从骆驼上爬起来，易超也已经恢复过来了，大洋也同样如此，不过脸色都不太好看，见我注意到他们了，也都对着我咧嘴笑了起来。

　　“现在是什么情况？”我确定了形式后，开口询问道。

　　黄大仙闭着嘴巴不说话，易超推了推自己的太阳镜，开口说道，“还能是什么情况？逃命呗，你之前的举动虽然吓跑了女圣和无脸女，但想来应该隐瞒不了她们太久，在她们发现蹊跷之前先跑了再说！”

　　我叹了一口气，开口说道，“看来我们是真的要亡命天涯了！”

　　就在这时候，黄大仙好像发现了什么似得，连忙从骆驼上下来，从口袋里抓了几张纸下来，很快就叠成了五个纸人和几头纸老鼠，手指在上面轻轻一点，一脸严肃的开口说道，“它们发现不对劲，已经追上来了！”


第169章 龙虎山密令

　　大仙话音刚落，我就感觉到自己好像是被什么东西给盯上了，那股阴森森的感觉和当时在无人村的时候是一样的！

　　追上来了？我内心一跳，连忙开口说道，“那我们接下来应该怎么办？”

　　“我先用纸人迷惑它们，我们往另外一个方向走，你们削一点头发下来给我！”黄大仙开口说道。

　　我们连忙把头发给弄了下来，给了黄大仙，黄大仙把我们的头发绑在那些纸人身上，然后不知道念了什么，那几个纸人和纸老鼠看起来就跟活了一样，然后黄大仙把那几个东西放在一个骆驼身上，也不知道怎么整的，那骆驼竟然听了他的话，朝着一个方向走过去了。

　　“我们走吧，这应该可以骗它们一会儿，希望可以拖到我们到西芜古国后吧。”黄大仙叹了一口气，开口说道，“走吧！”

　　说完，把骆驼头转向一边，我们朝着另外一个方向前进着，走着走着，我也感觉到好像什么东西忽然没了，就是那种被人给盯着感觉忽然消失了。

　　心里也松了一口气，看来黄大仙的障眼法是起到了作用了，但是想想之后的路，我这心情又有些郁结。

　　之后我们又赶了一整天的路，等到晚上停下来休息的时候，我也感觉自己的身体好了不少，虽然还不像是之前一样感觉来去自如，但也最少可以站起来了。

　　因为后面还有女圣和无脸女在追，我们也不敢太过于放松，选择了轮流站岗，除了我之外，每个人都醒着两个小时来站岗，一晚上也没见那女圣和无脸女出来，是我们自己吓了自己一跳。

　　就在天刚亮的时候，黄大仙忽然开口说道，“那些纸人被发现了。现在那女圣和无脸女肯定朝着我们这边赶。”

　　黄大仙的话音刚落，我就看到他手里拿着的头发全都断成了两截，我愣了下，开口问道，“那我们接下来应该怎么做？距离西芜古国还有多远？”

　　“为了躲开女圣和无脸女，我们已经绕了远路，原本一天半就可以到了，现在还得再走两天。”黄大仙说完顿了顿，“再这么躲下去也不行，就算我们到了西芜古国，还是要被它们给追上。”

　　易超这时候也开口说道，“你的意思是，我们和它们拼了？可是我们现在的状态……”

　　“它们的状态也不是很好，之前王盼请来了鬼仙，那鬼仙应该算是鬼仙里面的魁首了，那一剑也重伤了它们，所以我们只要准备好，面对它们，应该还是有一战之力的！”黄大仙深吸了一口气，开口说道。

　　千佳音点了点头，“确实可以一战，如果我们一直躲到它们追上我们，那到时候就真的太晚了，那时候我们站在同一起跑线上，自然不可能打得过，但现在，它们应该还有三个小时才能追上我们，我们干脆留在这里，布置一番杀招，说不定能有心算无心，解决掉它们！”

　　我听千佳音和黄大仙都是这么说，内心的不安也淡了不少，这时候后背传来那股子被人盯着的感觉也愈加的浓郁起来，这一次被盯着的感觉比之前要强烈了不少，充满了愤怒的感觉。

　　显然被黄大仙戏耍了一下，使得它们有些恼羞成怒起来。

　　易超听完后，也点了点头，“反正这一战是逃不掉的，与其这么畏畏缩缩的等下去，不如直接暗算它们一把！”

　　“行，那就安排！”黄大仙点了点头。

　　然后我们找到了一个地势比较低的地方，让骆驼围成一个圈，把我们包围在里面。

　　黄大仙从包里拿出了一大叠黄符出来，拿着朱砂笔在那些符上不知道画着什么东西，而千佳音则是将自己的手按在地上，无数生活在沙漠里的蝎子，虫子，从地上冒了出来，然后她从自己的口袋里面拿出几个盒子，把盒子里面的虫子全都放出来后，这一大波的虫子就好像是散了一样，全都钻进了沙子里面，四处蔓延开来。

　　黄大仙花了一个多小时，才把那些符都画了起来，和易超两个人一脚一个坑的在沙地上把一张张黄符给埋了下去。

　　我和大洋看着他们不停的准备着，心里也觉得怪无聊的。

　　大洋看着我，开口说道，“听说你小子成废人了？”

　　我怔了怔，旋即苦涩的点了点头，开口说道，“废就废吧，我是无所谓了。”

　　大洋先是沉默了一会儿，然后对着我开口说道，“这样挺好的，说不定你能活下去了！”

　　“这什么意思？”我怔了怔，一下子不明白大洋的意思，“我变得更弱了，不是更容易死吗？”

　　“你是不知道龙虎山内部的决定，你真以为龙虎山是怕你的报复吗？你再强能强到哪里去，就算你能到斩三尸的水准，但又能怎么样，龙虎山后山的那些太上长老最弱的也是三花聚顶的水准，一个小小的人，根本颠覆不了龙虎山。”大洋叹了一口气，有些谨慎的看了一眼易超，然后开口说道。

　　我愣了一下，对啊，大洋说的不假，龙虎山存在了这么久，根本就不可能这么容易就覆灭，那为什么？

　　“这事情在龙虎山是密令，除了太上长老，也就只有我师父和彭长老知道了，我师兄也知道，还和我师父吵了一架，就是那时候，我才知道的事情的来龙去脉的。”大洋有些神神叨叨的开口说道。

　　“密令？”我怔了怔，然后小声的开口问道，“什么密令？”

　　大洋开口说道，“这事情要从三个月前开始说起了。”

　　三个月前？不就是我那会儿捡到钱的时候吗？

　　“那天，龙虎山的祖宗庙内，所有祖师爷的画像都开始颤抖，整个龙虎山都陷入了恐慌，也正是那天，一封带着宗主亲启的信从后山传了出来。”大洋顿了顿，开口说道，“那封信的内容很骇人听闻，便是创造龙虎山的祖师爷，张道陵转世现身了！”

　　我听到大洋说的，也懵了，张道陵转世？我隐隐约约感觉这事情和我有关。

　　大洋抿了抿嘴，“当时整个龙虎山都陷入了欣喜若狂的状态，众所周知，现在的道统有我们龙虎山张道陵一脉，还有武当山真武大帝一脉，全真教王重阳一脉，华山睡仙陈抟一脉，你要知道，在以前可是我们龙虎山一家独大的，所有人都以为这一次祖师爷转世的降临将会是龙虎山崛起的最大机会，现在只要找到张天师转世，便能再恢复我龙虎山真正的道统。”

　　“太上长老也传出了如何寻找张天师转世，那便是，能够得到张天师画像的共鸣，以及得到张天师道统之人，便是张天师转世！”说完大洋直勾勾的看着我，开口说道，“所以，我怀疑你就是张天师转世！”

　　我彻底了愣了，忽然想起来之前对战千年血尸的时候，我请来的那个老祖，难道那就是张道陵？

　　但张道陵不是兴盛龙虎山的契机吗？如果我真的是张道陵转世的话，那么我的存在对龙虎山是好事啊，为什么那些人会想要杀我呢？

　　似乎是知道了我的疑惑，大洋轻声笑了起来，“因为现在的龙虎山和以前的龙虎山不一样了。”

　　“怎么不一样？”我开口问道。

　　“现在的他们，虽然尊重祖师爷，但却不信祖师爷，祖师爷对他们来说就是凝聚人心的东西。”大洋抬起头，直勾勾的看着我，开口说道，“所以这时候祖师爷的出现，对那些人来说是无法接受的，龙虎山要的是死了的圣人张天师，而不是活着的张天师转世！”


第170章 入瓮

　　荒谬，超级荒谬！

　　听完大洋的话后，我的脑子里第一个念头就是这个，欺师灭祖这事情实在是太过于荒谬了，以我的性格肯定是做不出这事情来的。

　　毕竟龙虎山是因为张道陵才能存在的啊！

　　但仔细想想，却也并不能接受，这就好像是美国的华盛顿如果又活过来了，现在的这些领导人为了自己的政权，那也肯定是要弄死华盛顿的。

　　虽然美国是因为他才创立的，但这并不代表着那些国家领导人会接受他！

　　自古以来政权就是带着血腥的，所以龙虎山那些太上长老和掌门的决定在某种程度上是没有错的，哪怕是中国这种自古以来就是礼仪大国的存在，不都还有李世民的玄武门政变吗？

　　我深吸了一口气，开口说道，“所以，你的意思是，我变成了废人，所以龙虎山就会放过我了吗？”

　　大洋点了点头，开口说道，“虽然这说话很自私，也很荒谬，但的确是如此。以龙虎山的能量，一旦决定了真的全部出动要诛杀你，那你肯定是躲不掉的。”

　　“所幸之前彭长老失败了，而龙虎山的太上长老们也不统一，觉得欺师灭祖这事情做的不太厚道，最后决定把你抓回龙虎山，软禁了就是了。”大洋说到这的时候，拳头已经紧紧的拽住了。

　　我忽然笑了起来，虽然我不清楚自己到底是不是张道陵，但龙虎山的这个决定却实在是太无耻了一些，连我这种心大的人都没有办法接受。

　　这时候易超和黄大仙也已经布好局朝着我们走过来了，我看了大洋一眼，就好像是什么事情都没发生一样，对着黄大仙开口说道，“布置好了？”

　　黄大仙点了点头，“如果一会儿它们入了这个阵，有阵法拖着，再加上千佳音的蛊虫，我们有八成几率把它们给留下来！”

　　“那就好！”我不动神色的点了点头，看向一旁的易超，我终于明白他这次为什么能够毫不犹豫的过来救我了，因为上次，他是在自己师父和我自己的信任里面选择了自己的师父，而在知道事情的真相后，之前和我吵架的事情自然也就一笑带过了。

　　易超这时候也一屁股坐了下来，“这还真尼玛的是累啊，这次如果把那两个鬼东西给困住，小爷我肯定是要它们魂飞魄散的！”

　　我看着易超，淡淡的说了一句谢谢。

　　易超怔了怔，旋即开口说道，“谢啥啊，我这不也是为了自己的命在努力吗？倒是你，应该注意一点了，你的身体不太好，要不，我们解决完女圣和无脸女后先把你送回去？”

　　“都走到这了，再回去实在是太可惜了一些，还是继续前进吧，我会照顾好自己，不拖后腿的。”我笑了笑，开口说道。

　　现在我已经没有小美的束缚了，也就是说，我去不去西芜古国都已经无所谓了，但他们不一样啊，黄大仙要找到聚魂棺来让自己更加融合，而千佳音则需要那和冬虫夏草差不多的鬼莲花，大洋和易超也要找回张道陵的道统。

　　我总不可能因为我自己，而让他们这一次白白浪费时间吧。

　　毕竟现在知道路的就只有黄大仙一个，想要把我送回去也只有他，他一走，我们这所有人都要走。

　　布置完后，黄大仙开口说道，“既然你不打算回去，那也可以，说不定聚魂棺的神奇之处还能帮你把肉体恢复过来。”

　　在黄大仙说出这句话的时候，易超和大洋的脸色都变得难看了，而在刚才和大洋的对话里，我也清楚了事情的来龙去脉，自然知道他们的脸色为什么难看。

　　一旦我恢复过来，他们很有可能因为立场关系，又要和我站在对立面了，这是他们所不能接受的。

　　“这个再说吧，现在最重要的还是收拾那两个脏东西，它们就好像是跗骨之蛆一样，甩都甩不掉，既然它们找死，那就让它们死吧！”我狞笑着开口说道。

　　“有点意思！”黄大仙伸出手来拍了拍我的肩膀，然后开口说道，“最多还有一个小时，那两个脏东西就要过来了，我的计划是，我们可以撞作重伤晕死过去，等它们进了阵法过来查看的时候，就启动阵法，彻底消灭它们！”

　　“这个可以有！”我点了点头，“但我们也在这阵法里面啊，万一一会儿启动阵法的时候，把我们也伤到了怎么办？”

　　“我布置好了，我们到时候带着阵眼石，躺在阵法的生门处，就不会有什么事情的。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“好！”

　　很快，黄大仙就从包里拿出一堆石头和几个药丸，把药丸给我们一人一粒，开口说道，“这是龟息丸，吃了后，就会让人进入假死状态，这样应该就可以瞒过那两个脏东西，记住了，一会儿如果不是受到生命危险，千万不要乱动，要等到它们彻底进了这阵法里面，我才会引动这个阵法！”

　　我点了点头，拿过一块石头，吃了一颗龟息丸，按照黄大仙的指示，找到阵法的生门，紧紧拽着阵眼石，然后把那龟息丸吃了下去。

　　这龟息丸就是之前黄大仙给我吃的那东西，刚吃进去，就感觉自己心跳和呼吸的频率都开始降低了。

　　而易超，大洋，千佳音，还有那几个鼠王也都拿了东西，到了自己应该到的地方，吃下龟息丸，躺了下来。

　　也不知道等了多久，忽然空气中传来一丝血腥味，我原本因为等待而显得焦躁的内心也随着这血腥味一滞，来了！

　　果然，这血腥味刚传来，就听到无脸女的声音传了过来，“果然如同你所说的，这群人已经是强弩之末了，现在应该已经重伤了。”

　　“还是要小心一点，这群人很狡诈，之前骗了我们，把我们给吓走了，这可能又是他们的计谋！”女圣那奇怪的声音也传了过来。

　　听到女圣的声音后，我也愣了一下，被发现了？

　　应该不会吧！

　　“那妹妹你说应该怎么办？”无脸女也有些拿不准主意了，开口说道。

　　女圣桀桀一笑，“我们贸然下去，说不定有诈，那个夺了我丈夫身体的臭小子有些道行，应该不可能这么轻易的就死掉，既然他们已经重伤了，那我们就离开好了，在这鬼地方，就算没有受伤，他们也会死掉的！”

　　女圣说完，我就感觉那一直盯着我的感觉就消失了，而无脸女也笑了笑，“妹妹说的是，那我们就走吧！”

　　话音刚落，空气中的血腥味也消失了。

　　她们就好像是真的走了一样。

　　我懵了，有些不敢睁开眼睛，因为我怕这其中有诈，可能是它们为了保险，想让我们自己上钩，所以才这么做的。

　　说不定一会儿就会回来了！

　　我就强忍着，继续坚持下去，沙漠中的风很大，随着时间的流逝，时间很快就快到傍晚了，风沙都快要把我给埋了。

　　难道真的走了？

　　因为一动不动，我的心情也有些焦躁不安起来，毕竟那沙子都快要把我的鼻子给埋住了，真要是那样的话，那我肯定就要被闷死了！

　　又等了一会儿，天都快要暗下来了，肚中的饥饿感也让我快要支撑不住了，都这么久了，看样子它们是真的走了！

　　就在我刚松了一口气，打算移一下位置，免得被闷死的时候，忽然，一道冰冷的气息吐在了我的脸上，一股浓郁无比的血腥味差点把我给呛到！

　　我吓了一跳，不敢睁开眼睛，我无比确信，这时候我要是睁开眼睛，绝对可以看到无脸女那距离我不到一公分，诡异无比的脸！


第171章 十殿阎罗祭

　　我吓得连呼吸都不敢了，用力的屏住呼吸，整个人却不敢去动弹，而且可能是因为吃了龟息丸后时间过的有点久了，在无脸女忽然出现的时候，原本有些冰凉的身体也开始升温起来，之前可以随随便便的憋气，但这时候我才憋了一会儿，就已经开始有些忍耐不住了。

　　“咦！”一直靠近我的无脸女忽然轻声咦了一下，“他们有些奇怪！”

　　“是吗？”女圣的声音响了起来。

　　不好，怎么会在这时候出问题？

　　我的心里一凉，已经感觉到不妙了，这黄大仙怎么还没有示意啊，到底女圣和无脸女进阵法里面了没有啊，怎么一点儿表现都没有？

　　“这小子，好像还有心跳。”无脸女开口说道。

　　“不好！”女圣开口说道，“我们中计了！”

　　还没等无脸女和女圣反应过来，我就感觉到周围的气压猛地一增，怎么说的，就好像是一座大山猛地压在我们身上一样。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”黄大仙的声音猛地响了起来。

　　而后我就听到了无脸女在我的耳边惨叫，我连忙睁开眼睛，正好看到了一张苍白的手正朝着我抓了过来。

　　眼瞅着就要抓到我的脸上了，我吓了一跳，连忙想要往后躲去，这时候易超的声音传了过来，“别动，你在生门，它们动不了你的！你要是进了阵法里面，那可就真的完了！”

　　“可是！”我看着那快速接近我的手，咽了口口水，硬生生的将想要逃走的欲望给压了下去。

　　果不其然，在那手快要碰到我的时候，就看到一股黑色火焰从无脸女的手上燃了起来，无脸女惨叫一声，连忙把自己的手缩了回去。

　　而另外一方面，女圣的身上弥漫开一股滔天的黑色气息，那无穷无尽的怨气汇聚成一张无比狰狞的脸，不停的发出鬼啸声。

　　我看到这的时候，心里也是一跳，这阵法，真的能够压得住女圣吗？

　　“阴险狡诈之徒，我会让你们死无葬身之地的！”女圣的眼睛越来越红，越来越红，那黑色滔天气焰将周围渲染的好似永夜！

　　无脸女这时候也反应过来，手一摆，手上出现一把羌笛，那羌笛声在周围环绕着，我只感觉自己的耳膜都快要被这尖锐的羌笛声给震破了。

　　而在这羌笛声响起的时候，周围的沙漠就好像是被煮沸腾的开水一样，开始不停翻滚起来，从远处，竟然开始涌过来一道如同大海的黑色浪潮！

　　“圣甲蜥蜴！”易超深吸了一口气，开口说道。

　　千佳音冷哼一声，素手一招，无穷无尽的蛊虫顺着她的动作开始在空中弥漫，那些埋藏在沙子里的虫子和蝎子也都涌了出来，竟然形成了一股丝毫不弱于那圣甲蜥蜴的浪潮。

　　而且我清楚，这还是沙漠限制了千佳音的发挥，如果是在森林或者城市里面的话，光是那几头鼠王的号召力，就足以将那些所谓的圣甲蜥蜴全都击杀！

　　我可是见过鼠潮的，实在是太恐怖了一些！

　　很快，千佳音的蛊虫就和那些圣甲蜥蜴汇聚到了一块，浓郁的血腥味猛地爆发出来，给这片无人问津的沙漠带来了一丝奇异的风采！

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”黄大仙的声音忽然响了起来，而在他声音发出来的时候，在那似乎已经被女圣的怨气熏陶的变成黑夜的阵法中，猛地竖起了一道巨大的镜子，那镜子中有着女圣和无脸女的样子，旋即化作一片血红，只显出极恶二字，这秦广王最恨恶人，而女圣和无脸女身上带着的煞气正是秦广王所厌恶之处。

　　“二殿楚江王，司掌大海之底，二八小地狱。”黄大仙的声音再次响了起来，这时候我就感觉到这个小小的阵法似乎多出了无数个空间，每个空间又有每个空间的特色，一下子让人感觉周围黑沙密布，又似乎陷入粪尿之中，好像听到无穷无尽的狼嚎声，但那些狼嚎声又好像变成了人哀嚎的声音。

　　我本来以为黄大仙会把十殿阎王都给念出来的，结果只是念了两个，黄大仙的脸色就已经蜡黄的不像话了，整个人都好像快要站不稳了。

　　看来请出两个就已经是他的极限了，而后我看到整个阵法之中就好像凭空出现了极多恶鬼，面前的场景一变在变，那鬼差历历在目，看的我冷汗直冒。

　　首当其冲的便是那女圣和无脸女，虚空中有锁链将她们捆绑住，扯进了那一个个小地狱之中。

　　在前八个小地狱，黑云沙小地狱；粪尿泥小地狱；五叉小地狱；饥饿小地狱；渴小地狱；脓血小地狱；铜斧小地狱；多铜斧小地狱的时候，那女圣和无脸女还能够咬着牙继续坚持下去。

　　而轮到后八个小地狱，铁铠小地狱；幽量小地狱；鸡小地狱；灰河小地狱；斫截小地狱；剑叶小地狱；狐狼小地狱；寒冰小地狱的时候，在铁铠小地狱时，女圣还有无脸女显然已经开始扛不住，身上开始碎裂，并且发出一阵阵惨叫！

　　等轮到灰河小地狱的时候，无脸女终于扛不住，惨叫一声，整个身子化作一道黑烟消散在了空气中，而无脸女消散之后，四周那铺天盖地的圣甲蜥蜴就好像是失去了主心骨一样，全都开始焦躁的朝着外面散去。

　　原本显得黑压压一片的沙漠瞬间变得干干净净，一下子让人心旷神怡起来。

　　我屏住呼吸，看着已经扛到剑叶小地狱，依旧还只是惨叫，身上却并无大碍的女圣，有些担忧的开口说道，“黄大仙，你这阵法该不会镇不住那无脸女吧。”

　　黄大仙冷笑一声，开口说道，“等着看吧。”

　　我愣了一下，知道是黄大仙肯定还留有后招，也就没再多问，而是继续看着那女圣在十六小地狱中煎熬。

　　看着这之前想要我命的鬼东西这时候如此折磨，我这内心也爽的要死，让你丫追杀老子。

　　其实如果不是之前那无脸女和女圣来的太快的话，我想我这身体也应该不会废了，不过想想倒也是没办法。

　　毕竟就算那会儿准备好了，无脸女和女圣也是分两批过来的，我们是先解决第一批的孤魂野鬼呢，还是用这阵法去对付她们？先对付孤魂野鬼，看黄大仙那已经快脱力的样子，显然不可能再用出第二次阵法了，而要死拿来对付无脸女和女圣，之前的孤魂野鬼就已经耗光我们的气力，所以我这身体是不算怎么算，都是得废掉的。

　　就好像是上天注定我得成为一个废人一样！

　　在我胡思乱想的时候，女圣已经经历到最后一道小地狱，寒冰小地狱了，在寒冰小地狱的时候，女圣显然已经扛不住了，那阴煞活死人的身体开始发出噼里啪啦的响声，裂缝一道接着一道出现，但却没有崩溃的样子。

　　直到结束，女圣竟然都还没有消失。

　　我懵了，女圣也冷笑了起来，脸上满是狰狞，“没用的，你们依旧杀不死我，那么，接下来，就是你们要死了！”

　　“是吗？”黄大仙冷笑一声，对着那显示着极恶的镜子鞠了一躬，“劳烦秦广王诛鬼！”

　　“准！”一道洪亮的声音在天地间响起。

　　从镜子里迸发出一道耀眼的金光，轰隆一声，直接将那之前还在嚣张扬言要报复的女圣击杀成了碎片！

　　剩余的力量击在沙漠上，瞬间那沙子宛若沙雨铺天盖地的落下，地动山摇！


第172章 石鱼

　　这是什么情况？我愣了一下，人力可以到达这种程度吗？这似乎已经是神明的力量了吧。

　　看着面前不停落下的沙雨，我有些目瞪口呆起来。

　　但很快，面前画面一转，很快就变成了依旧还是无比平静的沙漠，似乎什么都没发生一样，原本已经炸作虚无的女圣身体这时候也出现在了沙漠上，但却好像失去了支撑力，直接瘫软在沙子上，仿佛一个普通的玩偶。

　　刚才那极其恐怖的一幕就好像从来不曾发生一样。

　　“怎么回事？”我一头雾水的开口询问道。

　　黄大仙笑了起来，“什么怎么回事，这本来就是一个幻境，只是环境太过于真实了，让那女圣和无脸女都觉得自己已经支撑不住了，所以就被杀死了。”

　　“幻境能杀人？”我彻底懵了。

　　黄大仙呵呵一笑，“自然是可以的，而且杀它们的就是它们自己，当然，这样说，可能以你的智商并不能理解，你就当女圣和无脸女是被吓死的吧。”

　　吓死？我看着瘫软在沙地上的玩偶，一下子还没反应过来。

　　黄大仙却已经没有了想要继续和我解释的心情了，他瘫软在地上，不停的喘气，这时候千佳音也松了一口气，“这两个鬼东西还是涉世未深，我本来以为它们应该可以抵抗的住这幻境，还留了后手，现在看来倒是省了力气。”

　　“瞧不起谁？”黄大仙白了千佳音一眼，开口说道，“本仙尊出手还能留活口？别逗了。”

　　我看着黄大仙和千佳音撕逼，也笑了起来，自从黄大仙换做人身后，的确是很久没见他撕逼过了，之前老和易超闹，但上次和易超分别后，易超的性子好像稳了不少，不再和以前一样毛躁了，所以这一次这么久了，两个人竟然没吵起来。

　　千佳音本就是一个无比冷静的人，黄大仙的挑衅对于她来说，根本不会去在意，她只是冷笑一声，就没说什么了。

　　这让已经准备好继续撕逼的黄大仙就好像是鸭子被卡住了脖子一样难受。

　　“看来我还是用力过大了，原本是打算只把那女圣的魂体给吓死，留下阴煞活死人来给你的小幽用，这样你自身虽然已经废了，但好歹还有保命的手段，但我万万没想到，那十殿阎罗祭，竟然把阴煞活死人身上的那些怨气也都给弄没了。”黄大仙有些歉意的看着我。

　　我摆了摆手，“没事儿，反正那身体给了小幽，小幽也不能操控，与其留下来一个炸弹，不如直接销毁了的好。”

　　黄大仙点了点头，也就没再说话了。

　　这一次的埋伏，解决掉了如同跗骨之蛆的女圣还有无脸女，也让我们松了一口气，毕竟那女圣和无脸女就好像是一座大山一样压在我们的背上，让我们喘不过气来。

　　现在好了，外面的危险已经彻底解决了，接下来我们只要考虑如何找到聚魂棺就可以了。

　　这天晚上，千佳音用蛊虫帮我整顿了一下经脉，看着那一头头细小的蛊虫从我的嘴里慢慢钻进去，我也被恶心的不行，但为了自己着想，我还是硬生生的忍住了这恶心的感觉。

　　等那些蛊虫从我的鼻子里面钻出来的时候，我也感觉身上的阵痛好了不少，虽然那张道陵印记依旧还是和以前一样暗淡无光，体内之前修出来那口如同小耗子一样的气也没了，但总归是可以和普通人一样活动了。

　　这样我已经很满足了。

　　这天晚上应该是我们进来这片沙漠里面睡的最安稳的一次，休整完后，第二天，我们按照黄大仙的指示，修正了方向，以最快的速度前往西芜古国，用黄大仙的说法，最多还有半天的时间，我们就能找到西芜古国了。

　　在前往西芜古国的路上，黄大仙开口说道，“事实上找到西芜古国是很容易的，但如何找到聚魂棺却是最难的，西芜国虽然不大，但却和我们外面的一个市差不多大，那西芜王的藏身之地肯定会选得无比的隐秘，想要找到这个线索想来是很难的，我们总不可能找到西芜古国遗迹后，把整个西芜古国都翻一遍吧。”

　　黄大仙的话显然直接说中了我们这一次最大的漏洞，那就是如何找到聚魂棺，西芜古国虽然只是个小国，但怎么都可以说是一个国家啊，以我们现在的能力，想要找到那聚魂棺的位置，显然有点难。

　　“这一点我调查过了，这契机应该是在西芜王的太阳神杖上。”千佳音开口说道，“我真是很好奇你们这群人，什么都不知道，就敢贸贸然的出发，服了。”

　　我没理会千佳音的吐槽，反正我这人就是船到桥头自然直的性格，我就开口问道，“太阳神杖？这是什么东西？”

　　“根据我的调查，这太阳神杖是那神秘的道士给西芜王的，说是能够用这太阳神杖可以找到西芜古国的龙脉，只要西芜王躺进聚魂棺内，再把聚魂棺给移到龙脉，就能够得到永生。”千佳音开口说道。

　　永生？我笑了起来，看来自古以来的帝王总是逃脱不了这个枷锁，虽然永生只是个虚无缥缈的东西，但那些明君却依旧还是如过江之鲫一般拼命的涌上去。

　　这西芜王也不例外。

　　“但这个太阳神杖要怎么才能找到呢？”易超开口说道，“聚魂棺还好说，至少聚魂棺是一个棺材，大一点，好找，但这太阳神杖简直是比聚魂棺更虚无缥缈的东西啊！”

　　千佳音笑着从口袋里面掏出了一个盒子，她打开盒子，开口说道，“我会没有任何准备就出发吗？”

　　我点了点头，千佳音的确是这种性子，没有完全的准备和调查，她根本不会去犯险。

　　见千佳音拿出盒子了，我们这一群人连忙朝着千佳音凑了过去，想要看看这盒子里面到底是什么玩意儿。

　　那盒子里面是一块红色的宝石，宝石雕琢出一些无比诡异的雕纹和棱角，带着一种诡异的美，看着那块宝石，就有种想要让人忍不住将其收入囊中的欲望。

　　“这是什么？”我看着宝石，强忍着想要上去拿过来的冲动，开口说道。

　　千佳音开口说道，“这就是太阳神杖上的太阳宝石，是之前那一批发现彩棺的队伍其中一个人私藏的，我废了好大功夫，才买到手的，可惜到手的时候，宝石和神杖已经分开了。”

　　“那有个卵用！”黄大仙没好气的白了千佳音一眼。

　　千佳音笑了起来，开口说道，“自然有用，这宝石可以找到神杖的踪迹！”

　　“怎么找？”我迫不及待的开口说道，黄大仙，易超，大洋也都屏住呼吸看着千佳音。

　　千佳音从盒子里面把那块红宝石拿了出来，对着我们开口说道，“这红宝石里面有一枚石鱼，你们看到没。”

　　我仔细盯着看，果然，这红宝石里有一枚差不多三毫米左右的石头鱼，之前还真没看出来，不过虽然这晶莹剔透有了一点瑕疵，但这看起来却更加漂亮了。

　　“这石鱼有一点比较奇怪，那就是在月光下去看，石鱼的头就会转向那神杖所在的方向，我之前在那个古城遗迹里面用石鱼探查过，那神杖，就在这片沙漠里面，而且就在西芜古国的方向。”千佳音开口说道。

　　“也就是说，这红宝石里面的石鱼，就可以找到神杖所在，从而收集到完整的太阳神杖吗？”黄大仙深吸了一口气，有些激动的开口说道。


第173章 骆驼

　　千佳音点了点头，开口说道，“昨天晚上因为忙着逃跑和对付女圣和无脸女，我没有探查，不过想来应该就是在那西芜古国内。”

　　黄大仙点了点头，有些抱怨道，“可能是，等今天晚上我们再去试试，看看能不能找到神杖，也真是日了狗了，只有晚上才能够探查方向，难道以后我们要晚上赶路吗？晚上查方向，白天走，鬼知道会不会走过头了啊。”

　　“这已经很不错了，总比你在西芜古国里面一点点的探查去寻找聚魂棺要靠谱的多了。”千佳音白了黄大仙一眼，开口说道。

　　黄大仙想了想，开口说道，“也对，不过真是烦死了，这古人咋一个个都把事情给弄得这么复杂呢？直接把聚魂棺放在皇宫里面多好。”

　　“别忘了，你自己也是古人。”千佳音白了黄大仙一眼。

　　“那个西芜王比我更古人！”黄大仙也白了千佳音一眼，没好气的开口说道。

　　千佳音估计是懒得和黄大仙继续说了，直接撇过头去没再理睬。

　　之后的路因为有了目标，而且也不用害怕追兵，所以我们前进的速度也特别快，原本需要半天的时间，我们走了差不多四个小时，就看到了一个废墟城市的轮廓了。

　　这城市是建立在一个沙漠绿洲之上的，我挺好奇，既然这西芜国是建立在绿洲上的，按理来说应该不至于亡国啊，怎么会全国的人都莫名其妙死了呢？

　　似乎是察觉到我的疑惑了，黄大仙开口说道，“你还真相信是整个国家的人是死于灾难之下的吗？”

　　“难道不是吗？”我连忙开口问道。

　　“自然不是，你也算是有点见识了，想想龙湖村，再想想你之前和我说的那个八堡村。”黄大仙喝了一口水，开口说道。

　　听黄大仙说完，我也马上反应过来，不管是龙湖村，还是八堡村，都是有一个相同的地方，那就是用很多生人，去养一个鬼怪，八堡村的是鬼王，而龙湖村的，则是双圣。

　　“你的意思是说？”我吞了一口口水，看着黄大仙，开口说道。

　　“没错。”黄大仙点了点头，开口说道，“根据我的信息来看，当年是那个神秘道士和西芜王说，用全国人的鲜血来铸就血池，再将那聚魂棺置于血池之中，等待千年，西芜王便能获得神灵的力量，从而得到永生。”

　　听到这的时候，我已经感觉到有些荒谬了，这西芜王是得有多蠢，才会去相信千年后自己的永生？并且还要自己所有的国民都陪葬！

　　我忽然意识到什么东西来，之前那个无脸女这么恨我的原因也是这个？莫非她也是被献祭的？

　　但有一点，我很疑惑，如果，我是说如果，按照大洋和那个无脸女的说法，我好像是张道陵的转世，又好像是这个神秘道士的转世，但张道陵和这个神秘道士明显不是同一个人啊，张道陵的东汉初期的人，而这个导致西芜国覆灭的神秘道士则是东汉末年的人啊。

　　那我到底是谁？

　　我就有些想不清楚了，这时候黄大仙又开口说道，“行了，不扯了，马上就要进入这西芜古国遗迹了，既然这是那神秘道士布的局，我想里面应该不会这么简单，我们要小心一点了。”

　　我点了点头，这肯定是必然的，以我平时不脑抽时贪生怕死的性子，就算你让我不小心，我也不干啊！

　　俗话说望山跑死马，这话倒是说的一点儿也不假，我们虽然是看到了那片绿洲和城郭，但还是花了两三个小时才走到了绿洲前面。

　　这时候天已经有些暗下来了，看着绿洲，千佳音开口说道，“我们先在这森林边缘休整一下，等到晚上月光下来的时候，再用这红宝石找到那太阳神杖，之后我们就可以找到那聚魂棺的所在之处了。”

　　黄大仙点了点头，“虽然本仙尊觉得你这小丫头平时说话的口气有点大，不过你的提议我倒是认可的。”

　　被黄大仙呛了一整天，即使是以千佳音的冰冷性子也有些受不了了，忍不住开口说道，“我说黄大仙，我到底是哪里得罪你了，今天这一整天你说话咋老带刺呢？”

　　黄大仙撇了撇嘴，“谁让你瞧不起本仙尊！”

　　我算是明白了，有些揶揄的看了眼易超，看来黄大仙和易超的性子都是一样的，仅仅只是昨天解决完女圣和无脸女后，千佳音说了一句话，竟然就让黄大仙给记挂到现在。

　　千佳音也被黄大仙弄得无语了，“我说黄大仙，我是服了你了，你多大的人了，咋性子和易超那小娃娃一样？”

　　本来还在一边看好戏的易超也受不了了，开口说道，“艾玛我去，这关我屁事啊，我性子咋了，千佳音，你和我说说，我性子咋了！？”

　　千佳音看着迅速结成一个小团队的易超跟黄大仙，也有些头痛起来，显然她已经知道自己捅了马蜂窝了。

　　我倒是挺乐意看到这一幕的，虽然他们是在吵架，但却能够让我感觉到温暖，至少让我感觉自己还活着。

　　不知道从什么时候开始，我开始感觉自己好像变成另外一个人了，甚至有时候我会出现一种幻觉，那就是我活了很久了，有时候却又觉得自己好像已经死了很久了。

　　总之，那种感觉很奇怪，好像我的人格里面出现了另外一个人一样。

　　在千佳音和黄易联盟的吵架声中，夜晚很快就降临了，在那一轮圆月跳上夜空的时候，黄易联盟跟千佳音不约而同的选择了闭嘴，我们聚集在一块儿，一堆人围住了千佳音，想要看看在月光下，那红宝石里面的石鱼到底是怎么找到那神杖的。

　　很快，我们找到了一个空旷的地方，一起排成一排后，千佳音就举起了手里的红宝石，开始调整起月光的角度来，原本那红宝石在月光下的照耀下，投在沙子上的影子是黑色的。

　　但随着千佳音的调整角度，很快，奇怪的事情发生了，那沙子上红宝石的黑色影子竟然慢慢转变成了一个淡红色的光芒，光芒之中有着一道鱼形的黑影！

　　我深吸了一口气，知道重头戏来了，不仅仅是我，黄大仙，易超，大洋也都同时屏住呼吸看着地上的那投影。

　　很快，那鱼形的黑影好像是吸收了月光的力量似得，竟然开始在那淡红色光芒里面游动起来，看上去和活了一样。

　　这就是我们白天看到的石鱼？

　　这也太神奇了吧！

　　我睁大了眼睛，生怕自己看到的是错觉。

　　但那鱼形的影子真的在光芒里面游来游去，似乎是在确定什么，很快，它就确定了一个位置，鱼身僵在那一动不动，鱼头指向那绿洲里面。

　　“果然在这西芜古国里面！”千佳音开口说道，“进去寻找吗？”

　　“自然！”虽然之前还吵得欢快，但这时候黄大仙还是很合作的开口说道。

　　我们一群人直接钻进了丛林里，因为我受了伤的缘故，我是站在最中间的，而大洋则站在第二安全的后面，这让我感觉挺难为情的。

　　中途，我们又照着月光，调整了几次方向，这才确定那神杖的位置距离我们不远了，之所以这么确定，是因为最后一次，那石鱼已经有些迫不及待的朝着那个方向撞击了！

　　果不其然，我们顺着那个方向，又走了差不多十几分钟，找到了一片湖水，湖水的旁边，有一头正在休息的骆驼。

　　骆驼？这怎么有骆驼？


第174章 黑袍人牛十三

　　“有人！”千佳音有些警惕的开口说道，“这太阳神杖应该是在这个人的手里，他比我们更早到这里。”

　　“被人捷足先登了？”我愣了一下开口说道，难道我们晚了一步？

　　“不可能，这太阳神杖是由太阳石和神杖两部分结合在一块的，缺一不可，那个人应该是只比我们早到一步，应该还是没有找到这聚魂棺的。”千佳音开口说道。

　　“冲上去啊，弄死那个人，抢下神杖。”易超很杀伐果断的开口说道，满脸的凶光。

　　很多时候，我都把易超和拿破仑放一块儿比去了，两个人都是这么沙发果断，赵日天，最重要的是……

　　他们的身高很像！

　　“能不能打得过还两说呢，我先让黑金蝉去查一下。”千佳音白了易超一眼，显然很鄙视易超这种说上就上的冲动性情，对于她来说，这是最不能接受的，所有的一切都必须在调查后才动手，这才符合她的世界观。

　　当然，上次在那个古城遗迹时对战女圣和无脸女就两说了，那时候根本不给她调查的机会。

　　现在有能够去调查的机会，她自然不会贸然就出手。

　　她从口袋里面拿出黑金蝉，翅膀上带着鬼脸图案的黑金蝉很快就朝着那骆驼飞了过去，飞到骆驼那后，并没有什么反应。

　　千佳音皱了皱眉头，对着黑金蝉做了个手势，很快，黑金蝉那个方向就响起来一道宛若婴孩夜啼的声音，然而依旧还是没有什么反映。

　　“没人？”千佳音有些疑惑的开口说道。

　　“那还想什么呢，去看看！”易超直接起身就走了过去，被易超这一带节奏，虽然千佳音有些不太愿意贸然出手，但还是跟了上去。

　　等我们这一群人走到那骆驼旁边后，也发现了不对劲来，这的确是没有什么人，不过在骆驼的旁边，有着一团粘满血的纱布，千佳音皱起了眉头，开口说道，“这个人受伤了，而且看样子伤得不轻，可能已经死了！”

　　黄大仙这时候也开口说道，“本仙尊感觉到这血里面好像有一股天兵的神圣气息，而且还有王盼身上那血刃的气息，我怀疑这个受伤的人就是上次大洋请来的天兵伤到的那个。”

　　“哦？”我也有些好奇起来，如果真是这样的话，那就有意思了，看来那神杖也能寻找到太阳石，那个人可能是根据那个找到我们，想要等我们和女圣，无脸女战斗，他再来个渔翁得利拿到我们手里的太阳石，从而组成一个完整的太阳神杖，却没有想到大洋附身的那个天兵直接一剑就把他给黑了。

　　这也太过于戏剧性了一点吧，这时候易超和大洋两个人也搜完那个骆驼了，大洋开口说道，“这骆驼上没有神杖，可能是被那人给带走了，我们接下来应该怎么做？”

　　千佳音开口说道，“我再探查一次那人的位置，让黑金蝉带路，看看能不能找到那人。”

　　黄大仙点了点头，开口说道，“这不失为一个好办法！”

　　说干就干，千佳音从怀里掏出太阳石来，对着月光再次调整好角度，这一次，那红光里面的鱼更加躁动了，不停的朝着一个方向扑将过去，似乎想要从这太阳石里面钻出去一样。

　　“是那个方向！”千佳音指了一下。

　　黄大仙也点了点头，开口说道，“血腥味也是从那个方向传过来的，看来那人是带着太阳神杖离开了！”

　　“追！”千佳音眼睛一沉，这时候快要得到太阳神杖了，千佳音也就没有之前那么严谨了，毕竟谁知道这太阳神杖会不会出现什么意外，这可关系到她的那个万蛊之王鬼莲花的下落呢！

　　由不得千佳音不着急！

　　我们一群人朝着那个方向走了过去，走了一会儿，连我也能够看到地面上有血迹了，看来那人离我们越来越近了！

　　走着走着，那血迹出现的频率也越来越快起来，而且有时候隔几个还能看到一口大一点的血迹，显然那人走到这的时候，已经有些油尽灯枯了。

　　又走了差不多有五六分钟，千佳音忽然开口说道，“黑金蝉已经找到那人了，就在前面！”

　　找到了？我深吸了一口气，就在前面？不知道为什么，就感觉自己的心头一紧。

　　“都给我小心点了！”黄大仙开口说道，他之前和我说过，这个世界上最恐怖的不是什么鬼怪，鬼怪再强也是能有办法去对付的，最恐怖的是人，尤其是那些躲藏在暗处的人！

　　我们全都小心翼翼的朝着那边走去，没走多久，我就看到一个全身笼罩在黑袍里面的人正靠在一棵树上，整个身子瘫软在地上，而他坐的地方全是血，看起来应该已经死的差不多了。

　　下意识的松了一口气，看来运气不错。

　　而这个黑袍人的手上，也拿着将我们所有人的视线都集中过去的东西，一根用青铜制造而成的神杖，神杖的顶端空落落的，看大小，里面应该就是放太阳石的地方。

　　黑金蝉在那边发出了婴儿夜啼声，千佳音开口说道，“应该是没问题了，黑金蝉说他已经死了！”

　　死了？我的呼吸都开始变得急促起来了，走过去的速度也不由得快了很多。

　　等我们走到那人旁边的时候，也都将注意力转到了黑袍人手里拿着的那杆神杖那儿，黄大仙上去查看了几次，最后硬着头皮拿过那杆神杖，直到确定了那黑袍人真的死了后，这才松了一口气，拿过神杖来，我们一堆人研究了起来。

　　这神杖的确是青铜所做的，虽然年代有些久远，但看起来却也和新的一样，杖身上雕满了太阳的花纹，一看那神杖的做工，就让人可以肯定这就是太阳神杖了。

　　千佳音从黄大仙的手里拿过了神杖，颤抖着手把自己手里的太阳石放在了那神杖上，咔嗒一声细响，那太阳石就被巩固在了青铜神杖上。

　　太阳石和神杖一结合，看起来就带着一股威严，我深吸了一口气，不愧是被当作圣物的东西。

　　“快，用这太阳神杖看看，那聚魂棺到底放在什么地方。”黄大仙有些激动的开口说道，成功就在眼前，即使黄大仙已经是活成精的老家伙，也不由得有些激动。

　　千佳音点了点头，站了起来，拿着那完整的太阳神杖开始对着月光调整角度，打算再次和之前一样调整出光芒来，但这次不管我们怎么去调整，地上的始终只有黑影，并没有和之前一样，可以弄出红光来。

　　“这怎么回事？”黄大仙也懵了一下，忍不住开口疑惑道。

　　千佳音皱起了眉头，“我也不知道啊，给我这块太阳石的人和我说过，只要能在月光下调整角度，就可以找到神杖啊，怎么这完整的太阳神杖，反而找不到聚魂棺所在的位置了？”

　　“该不会是合二为一后，就只能在日光下调整角度，才能投射出来吧。”这时候大洋忽然开口说道。

　　一语惊醒梦中人，他这么一说，我们所有人这才恍然大悟起来，反正已经得到完整的太阳神杖了，现在除了我们，谁也没有办法找到聚魂棺，我们也都有些放松起来。

　　我也松了一口气，这时候也有些好奇起来，这个黑袍人到底是谁？为什么会持有这太阳神杖，他的目标也是聚魂棺吗？

　　一想到这，我就有些忍不住内心的好奇了，朝着那黑袍人走了过去，黄大仙他们也意识到我想做什么，反正这黑袍人也已经死了，也就没阻拦我。

　　我小心翼翼的上去掀开黑袍人的兜帽，当我看到那黑袍人的模样后，也懵了。

　　牛十三？


第175章 小轮回

　　牛十三，怎么会是牛十三呢？

　　这个之前帮过我，后来莫名其妙消失的人，怎么会是这个黑袍人呢？

　　这时候黄大仙也走了过来，蹲下来翻看起牛十三，越看眉头皱的越紧，然后从牛十三的怀里找出了一个小阴锣，开口说道，“湘西赶尸人？怎么会来这？”

　　湘西赶尸人？我听到这话的时候也愣了一下，按照黄大仙说的，这个牛十三是湘西赶尸人？

　　我忽然想起来之前牛十三给我看的那个视频，里面给我一件寿衣，把我赶回家的就是湘西赶尸人，也就是说，牛十三就是那个赶尸人？

　　这也太难以想象了一点吧，如果他是那个赶尸人，又为什么把那个视频拿过来给我看？难道还有另外一个赶尸人？

　　又或者说，牛十三也是要害我的人？

　　我忽然想起来之前在那别墅里面见到大洋的时候，他把我的血玉给丢了，说那是害人的，而且当时牛十三也问过我的生辰八字，后来又莫名其妙的消失了，也就是说，牛十三就是那个要害我的赶尸人？

　　越想我这脑子就越乱，这时候千佳音开口说道，“湘西赶尸人一般情况下是不会出山的，这个聚魂棺对于他们来说也并没有什么用，既然这人已经来到这了，而且看起来目标就是西芜古国，那就可以确定一点了。”

　　“什么？”我愣了一下，开口询问道。

　　“那聚魂棺所在的地方，可能会有血尸，而且应该不止一具，赶尸人这次来的目的应该就是那些血尸，血尸这东西对于我们来说，是极其恐怖的存在，而对于赶尸人来说，那作用和我手里的蛊虫一样，是可以操控的。”千佳音说着说着也皱起了眉头，“这也不对劲啊，赶尸人要血尸做什么？”

　　“这就和你搜集百蛊一样，他们也想要变强吧。”黄大仙笑了笑，开口说道。

　　“或者还有另外一种可能。”这时候我也开口说道，“有人想用这些血尸来做文章，这个赶尸人应该只是他的一个棋子，很有可能这个赶尸人和录像带里面的那个人是一伙的，我们安静了这么久，他们终于忍不住要动手了。”

　　“为什么这么说？”千佳音开口询问道。

　　我顿了顿，把自己的思路给理清楚，然后把关于自己被人买命，还有和牛十三之间的牵扯一点点的说出来，说完后，千佳音点了点头，开口说道，“如果我没猜错的话，这个牛十三应该不是你之前见到那个牛大爷的儿子，很有可能是另有所图。”

　　我愣了一下，看着千佳音，不知道她为什么会有这种猜测，然后千佳音就开口解释道，“这东西只要换位思考一下就可以了，你仔细想想，如果你是那个想要买命的人，见到一个人想来破自己的局，那你会怎么样？”

　　我深吸了一口气，开口说道，“自然是要把那个想要破局的人给弄死！”

　　“这就对了！”千佳音打了一个响指，开口说道，“但这里问题就出现了，对方既然能找到第一个可以破局的人，那你觉得能不能找到第二个呢？”

　　“应该，是可以的吧。”我有些不太确定的开口说道，不过心里却也肯定了千佳音的说法，“当时如果牛老头死了，那我肯定会找下一个人来破局的，毕竟当时那会儿我已经快被吓疯了。”

　　“那如果你是那个想要买命的人，为了防止你的目标再去找一个破局的人，你会怎么做？”千佳音摆弄着自己的手指，轻笑着开口说道。

　　我沉思了一会儿，得到了一个无比恐怖的结论，我开口说道，“自然是安插一个人过去，让那个人去充当破局的人，一来可以不用被破局，二来，还可以自己控制整个剧情的走向。”

　　“对了！”千佳音打了一个响指，“继续说。”

　　事情已经被千佳音给拨开云雾了，理清楚后，所有的一切都开始抽丝剥茧起来，“所以想要安插一个人进来，最好的办法是和第一个人有关系，当然，这也得有人配合才行，所以牛老头只是伤，而不是死，这样牛十三就可以用来威胁牛老头的妻子，然后假扮成牛老头的儿子！”

　　“没错，看来你还不是太傻。”千佳音轻笑着开口说道。“所以那段时间里，你是不是老感觉自己疲于奔命，一刻都闲不下去去做其他的事情？”

　　我深吸了一口气，“是的。”

　　“这就对了，想要捕杀猎物，自然是要让猎物疲于奔命的，这样就可以把猎物一点点的逼向自己的陷阱。”千佳音看着我，开口说道，“看来你的运气真的很好啊，猎物，如果当时你没在那个别墅遇到大洋的话，说不定你就交代在那儿了。”

　　我深吸了一口气，也有些感激的看了一眼大洋，这时候黄大仙忽然笑了起来，开口说道，“看来真是天助我也，如果我们这么贸贸然进去，还真有可能被那些血尸给弄得灰头土脸，全都得交代在这里。”

　　“你的意思是？”我开口说道。

　　黄大仙摇了摇自己手里的小阴锣，开口说道，“这是引魂锣，用来引那些死去的灵魂的，也是那些血尸的克星，正好，我知道引魂锣的使用办法，也就是说，只要用这个引魂锣，至少那里面的血尸就拿我们没办法。”

　　被黄大仙这么一说，我也心也宽了不少，叹了一口气，开口说道，“看来上天都是站在我们这边的，休整一下吧，明天起来就要去找聚魂棺了。”

　　黄大仙看了一眼身后的牛十三，忽然，好像想起了什么，上去一把将牛十三套的那件大黑袍给扯了下来。

　　我见黄大仙这动作有些奇怪，连忙开口问他做啥呢。

　　黄大仙却没有说话，看着牛十三赤裸着的上身，叹了一口气，“你自己来看吧。”

　　我们全都聚了过去，很快，就发现奇怪的地方了，这牛十三的身上用血画满了奇怪的符文，这些符文在他的身上好像是蚯蚓一样弯弯曲曲的，看起来带着一种诡异美。

　　千佳音的呼吸在看到这些奇怪符文的时候，也忽然一滞，开口说道，“这个……”

　　“没错，我们还是来晚了一步。”黄大仙苦涩的笑着开口说道，“看来这次我们出发寻找聚魂棺的路并不是很好走啊。”

　　“到底是怎么回事？”我开口说道。

　　黄大仙开口说道，“知道我为什么能活这么久吗？如果按照真实年龄来算的话，可能这世界上还真没有人比我活的更久了。”

　　“嗯？”我开口询问了一下，虽然隐隐约约有点知道了，但还是想听黄大仙如何解说。

　　“我用的是小轮回，这是一种邪术，就是将自己的魂魄抽出来，在短时间内找到一个只有较弱魂体的肉体就可以转世了，而较弱魂体的，除了婴幼儿，那就只有那些动物了，我之前一直都是找的婴幼儿来续命，后来出了问题，自己夺舍的那个小孩竟然难产死了，当时情急之下才不小心转到狗身上去了。还没等我继续用小轮回，就被金禅给发现，夺走了我一丝神魂。”黄大仙说完后，看着地上的牛十三，“而牛十三身上涂着的那些血，就是小轮回的符文，他应该是转到了一个人，或者动物的身上了，他还没有死，很有可能，现在他就在我们旁边，虎视眈眈的盯着我们！”

　　黄大仙说完，我就感觉自己的后背一凉，老感觉有什么东西在盯着我看。


第176章 青阳龙虎纹

　　不过这感觉稍纵即逝，很快就消失了，我估计这应该是我的幻觉，也就没太在意。

　　因为已经找到太阳神杖了，所以我们也就没有留下去的必要了，所以在讨论了一下后，就往着之前驻守的地方走去。

　　到了驻守的地方后，因为有牛十三这个跗骨之蛆的威胁，所以我们还是有些警惕，千佳音从包里拿出一瓶粉末状的东西，据说是特制的东北虎粪便，一般的野兽都不敢接近，如果有野兽接近的话，那肯定是想要害我们的牛十三了。

　　当然，为了保险，我们一群人还是选择了轮流站岗这个办法，双重保险下，我们这才有些安心下来。

　　不过牛十三这个定时炸弹却比之前的女圣还有无脸女更恐怖，毕竟牛十三是属于那个想要买我命的阵营，根据我现在的了解，那个想要买我命的人，应该就是之前给易超他们寄录像带的人。

　　鬼知道他还有没有后手，这个牛十三说不定只是过来打前锋的，所以我们也倍加小心了，毕竟这三个东西无论是哪个，都是极其厉害的，单独拿出来一个，可能都会引起玄学界的腥风血雨，更何况是三个！

　　对方不可能这么好心到送我们聚魂棺，张道陵道统，还有鬼莲花的程度。

　　我们休整了一晚上，也没什么特别的事情发生，这让我们心头的那种压迫感更加强烈起来，我们宁愿昨天牛十三对我们动手，拼个鱼死网破，这样好歹也可以证明他们没有后手了。

　　结果却这么平静。

　　要知道暴风雨前总是宁静的，我们每个人都开始有些质疑起自己能不能迎接接下来的暴风雨。

　　不过虽然心里忌惮，但对于这一行的目标，我们还是不可能放弃的，所以在经过一开始的踌躇后，我们还是选择了继续前进。

　　朝阳从天际升起的时候，千佳音也拿出了合二为一的太阳神杖，这次根本就不需要调整什么角度，在太阳的光辉下，那块镶嵌在神杖上的红色宝石绽放出耀眼的光芒，那光经过折射投到了地上，浮现出来一条宛若活物的鱼。

　　那鱼在红光中游来荡去，似乎在确定着什么，寻找着什么，过了好一会儿，这才朝着正东方不停的游动。

　　“在东方！”千佳音深吸了一口气，开口说道。

　　我们一块儿点了点头，顺着东方走，当然走的时候，还是留了个心眼，每个人都开始注意起周围的动物来，如果有哪个动物不太对劲，那肯定是要迎接狂风暴雨的攻击。

　　不过这一路走来，也没遇到什么不对劲。

　　走了差不多有半个小时，我们也看清楚了那西芜古国的遗迹，虽然已经破损的不成样子了，但却还是可以看出个轮廓来。

　　不像是之前我们看到的那个遗迹，整个都已经破碎了。

　　走进那西芜古国的遗迹中时，一股异国风情扑面而来，我仿佛回到了营盘古城，不过这西芜古国的建筑比那营盘古城还要古老的多，那浓郁厚重的历史气息使得我们每个人的呼吸都沉重了不少。

　　我们齐齐的深吸了一口气，这时候黄大仙开口说道，“再看看那聚魂棺的所在地。”

　　千佳音点了点头，重新拿起太阳神杖，这回目标直指城内的西方，而那西方，正是王宫的所在地。

　　“在王宫里面？”黄大仙怔了怔，“那不是弄的很明显吗？要是有人进来，很容易就被发现的啊。”

　　“风水。”千佳音开口说道，“我说过，那个道士给西芜王寻找存放聚魂棺的位置就是整个西芜国风水最好的地方，皇宫之所以会建立在那，应该也是因为这个原因，不过这个王宫这么大，想要找到聚魂棺的入口还是有点困难。这时候就需要太阳神杖的帮助了，我可以这么说，如果没有太阳神杖，想要找到西芜王葬身于聚魂棺的位置，简直难如登天。”

　　“也对。”黄大仙点了点头。

　　这时候易超也开口说道，“一会儿我们是全部都进去，还是留几个人在这里，毕竟我们在上面的行李什么的也要人看着，不然对方只要来个守株待兔，把我们的行李给看住，那我们还是要乖乖受制啊。”

　　“这个有道理，留下来的人，实力还得强，这样遇到那一批人，应该也可以有自保的能力。”黄大仙顿了顿，看着易超，开口说道，“我觉得这个角色很适合你。”

　　易超摇了摇头，开口说道，“我是要下去的，毕竟我也是懂玄学的，不和你吹牛逼，我们龙虎山道藏真经九百八十五卷，我全都已经看完了，我懂得不会比你少，甚至有些你不懂的，我也懂，我下去比呆在上面的用处要大。”

　　“还是我留下来吧。”千佳音这时候开口说道，“我的蛊术对付人还可以，对付这些神啊鬼啊还是有点弱，但如果是那幕后黑手的话，见面了，我应该还是有一战之力的，所以我留在这里会比下去更好。”

　　“这样也可以，但我们不知道怎么采摘鬼莲花啊。”黄大仙开口说道。

　　“这个简单，你只要把它采下来，在十个呼吸内将它放进这个玉盒子里面，那鬼莲花就不会跑掉了。”千佳音说着，从自己的包里拿出一个玉盒子来丢给黄大仙。

　　黄大仙点了点头，收了玉盒子后，开口说道，“另外你最好也不要留在这里，找个地方藏起来，我们要怎么样才能找到你？”

　　“用这个。”千佳音从盒子里又拿出了一只看起来和甲虫似得虫子，这虫子看起来没什么奇怪的地方，就是黑的有点可怕。

　　“这个？”黄大仙接过那个虫子，看了一会儿，开口说道，“嗅魂蛊？”

　　千佳音点了点头，开口说道，“对了，到时候找我的时候，你只要把我的头发喂给这个嗅魂蛊，自然就可以找到我了。”

　　说完千佳音就拔了一根头发下来，递给黄大仙。

　　黄大仙点了点头，拿出张黄纸来将那头发小心翼翼的包住，然后塞进自己的兜兜里，深深的看了眼千佳音，“那你保重了！”

　　千佳音点了点头，把太阳神杖丢给了黄大仙，整理出几个包，里面放了清水和食物，这才带着驼队朝着另外一个方向走去。

　　和千佳音分别后，我们一群人也就继续朝着这一次的目的地走去，伴随着太阳神杖里面那石鱼的调校，我们很快就找到了那聚魂棺所在地方的入口。

　　那是一片假山水池，当然不是我们在外面看到那些用珊瑚礁做的假山，而是用石头垒起来的假山，我挺好奇，过了这么多年，水池里面的活水都早已经断流了，这假山竟然还没有被风化。

　　那石鱼在到了这片地方就不动了，无论我们换什么方向，它总是指向这个假山里面。

　　“应该就是这了！”黄大仙看着面前的这个假山，皱着眉头开口说道，“难道要把这假山给移开？这样就可以找到入口了？”

　　“不像。”易超开口说道，“我们还是进去找找看吧。”

　　“好！”黄大仙点了点头，我们四个人全都进去开始找了起来。

　　这假山虽然不大，但我们四个人一寸寸的去翻找机关，有时候还要推一下石头，也用了不少时间。

　　找了快一个小时了，也没找到什么东西，就在我唇焦口燥的时候，忽然看到了一块石头上有一块符文，符文很浅都快和石头的纹路融合在一块了，图案看起来和我血刃上绑着的青阳龙虎玉差不多，如果不是我无意间看到，还真没办法发现这东西。


第177章 入口

　　看到这纹路后，我就意识到入口很可能和这有关，连忙把正在查看的黄大仙他们给叫了过来，一堆人看着这青阳龙虎纹路也都皱着眉头在想着什么。

　　这时候我们又有些想念千佳音了，如果千佳音在这的话，那她肯定是有办法的，我觉得我们四个大男人智商加起来可能还没人一个千佳音高呢。

　　最后还是易超忍不住了，开口说道，“管他什么玄机不玄机的，上去摸一摸不就可以了！”

　　说完直接过去摸了，结果还真被他给把这个尴尬的局面给破掉了，他摸了一会儿，开口说道，“这石头上好像有什么字在上面。”

　　我们连忙过去看，表面上看还真看不出什么东西来，不过伸出手去一摸，就摸出来了，很浅的纹路，怎么摸都摸不出那字到底是什么意思。

　　还是大洋给想到的办法，他用小刀在自己的手指上哗啦了一下，用血在那排字上面抹了一下，然后从口袋里面拿出一张空白的黄纸。

　　把黄纸在那石头上面一贴，再拿起来的时候，就看到那些字到底是什么了，那字看起来和之前在黑色棺材里面的字很像，是西芜古国的文字。

　　我们都把目光转向了易超，毕竟我们这也只有易超才懂这个所谓的西芜古国文字，易超上来看了半天，也皱起了眉头，开口说道，“当神陨落之时，通往幽冥的道路便会打开。”

　　“这什么意思？”大洋有些恍惚道，“这是和我们在玩猜谜语游戏吗？”

　　“当神陨落之时，通往幽冥的道路便会打开？”黄大仙也皱起了眉头，重复了一句谜题后，似乎在想着什么，不过在我看来，这厮显然是在装样子，以他的尿性能想出个屁。

　　我也愣了，虽然看起来这个道理是通的，神陨落后，世间轮回便会乱，通往幽冥的道路应该就是指的去地府的路，但这又关入口什么事情？

　　忽然，我脑子灵光一闪，开口说道，“我好像知道这是什么意思了！”

　　“什么意思？”易超连忙开口询问道。

　　“大洋，快夸我，说我是天才！”我一脸激动的看着他们开口说道。

　　大洋白了我一眼，“您可别逗了，甩什么宝呢，说不说，不说信不信爷爷我一拳头就招呼过去了！”

　　“你不说我是天才，我就不说。”我白了大洋一眼，开口说道。

　　大洋也被我给整的没办法了，开口说道，“行行行，您老人家是天才！”

　　“这是很简单的一个谜语。”听到大洋夸我了，我这才有些满意的笑了起来，顿了顿开始分析道，“我们来的时候不是已经了解过了吗？西芜古国的神，就是太阳神。所以这个神，应该就是指的太阳，当神陨落之时，应该不是说的神陨落了，而是太阳下山！”

　　被我这么一提，他们也都缓过劲来，黄大仙开口说道，“聚魂棺在它们这，是叫做阿罗西石棺，阿罗西是西芜古国神话里面太阳神的对手死神，这通往幽冥的道路，应该就是前往阿罗西石棺的地方，整个谜语连接起来应该就是，在太阳下山的时候，通往阿罗西石棺，也就是聚魂棺的路就会打开了！”

　　我满意的打了一个响指，开口说道，“没错。”

　　大洋看了看表，开口说道，“现在已经快四点钟了，再等一会儿，太阳就要下山了！”

　　“那就等等吧。”我点了点头，开口说道。

　　我们一群人也就坐了下来，一边喝着水，吃着东西补充体力，一边开始讨论起来接下来的动作来，黄大仙开口说道，“看样子这里面应该是有血尸，我们一会儿下去的时候要小心一点了，易超，你保护好大洋，我来保护王盼。”

　　易超点了点头，开口说道，“这个可以有，不过大洋倒是无所谓，王盼这小子智商好像还可以，绝对不能出事，不然一会儿下去后再遇到什么难题，可就没人去解了。”

　　“草泥马，你要不是我师兄，我肯定打死你！”大洋白了易超一眼，没好气的破口大骂起来。

　　易超嘿嘿一笑，开口说道，“可我是你师兄啊，而且你也打不过我。”

　　“干！”大洋骂了一句，也不敢出手。

　　然后我们就商量起之后进去后的计划，很快，时间开始慢慢流逝了，等到太阳开始下山的时候，我们所有人都忍不住屏住呼吸，看着那块石头，想要看看到底会出现什么东西来。

　　随着时间的流失，很快，我们就发现太阳弄到了背面后，在那块画着青阳龙虎纹路的石头也开始产生了变化。

　　原本这石头上并没有什么，但转到阴暗面后，就能够看到在这石头和石头原本无比契合的地方，竟然出现了一个小洞，之前我们竟然都发现。

　　“这应该是有视觉转换的因素在里面，只有太阳到了背面，才能看到这个洞。”我开口说道，想了想，怕他们不懂，连忙开口说道，“这利用了人的盲点。”

　　“我知道了，以前我们弥勒教就喜欢这么搞，没想到在自己最擅长的地方被打败了，这东西在我们这叫做灯下黑。”

　　“那现在怎么办，这小洞我们人也进不去啊，最多只能进去一只手。”易超叹了一口气，开口说道。

　　“说不定这小洞里面有什么可以开辟入口的机关。”黄大仙开口说道。

　　“鬼知道这存在了千年的小洞里面有什么东西啊，万一里面是陷阱，让我们这些过来寻找聚魂棺的人死呢？”一向胆子大的易超这时候也有些谨慎的开口说道。

　　最后我深吸了一口气，开口说道，“我来吧，我皮比较厚。”

　　说完，不顾我们的反映，直接挽起袖子，把自己的手顺着那个洞就探了过去。

　　见大洋把手伸进去后，我们所有人都忍不住屏住呼吸了，都是为大洋给担心的。

　　的确如同易超所说的，这洞里面鬼知道有什么东西！

　　万一大洋出事了怎么办！

　　大洋的手越探越里面，似乎里面并没有什么，我忍不住开口询问道，“里面有什么东西没？”

　　“没有，空荡荡的，不过这洞倒是直的很，我都快把手伸完了，还没有拐弯。看来这开关真的有可能是这。”大洋开口说道。

　　就在我继续想要说什么的时候，大洋忽然开口说道，“我好像摸到什么东西了！”

　　我们全都不由自主的屏住呼吸，异口同声的开口询问道，“什么东西？”

　　“好像是一个凹槽，应该是要放什么东西进去才可以！”大洋开口说道。

　　“什么东西？那轮廓是什么样的？”黄大仙连忙开口问。

　　“好像是，太阳石的形状。”大洋把手伸了出来，比划了一个形状，还真是和太阳石差不多。

　　“把太阳石放进去看看吧。”黄大仙咬了咬牙开口说道。

　　很快，大洋就把太阳石给放了进去，刚把太阳石放进去，就听到轰隆隆的声音响了起来，在旁边的一块石头忽然移动了起来，竟然出来了一个可容一个人通过的路！

　　那路看起来蛮小的，我甚至怀疑大洋这个胖子能不能进得去，看着那黑漆漆的阴森洞口，我们所有人都犹豫了。

　　“我先进去，然后大洋，王盼，黄大仙你殿后！”易超从包里拿出来一个手电筒，对着我们开口说道。

　　说完就朝着那通道走了下去，在易超下去后，我们也都打算一块儿跟下去，哪里想到易超刚下去，就发出了一道惨绝人寰的叫声！

　　出事了？


第178章 土人

　　我们所有人都被易超这一声惨叫给弄得吓到了，连忙打开手电筒朝着通道下面边跑边照，很快，就看到易超了。

　　这小子被吓得腿都软了，小脸蜡黄蜡黄的，我连忙开口问道，“咋了？”

　　易超一边喘着粗气，一边开口说道，“没事，差点吓死爹了。”

　　“怎么被吓到的？”黄大仙这时候也没有冷嘲热讽，而是关心的开口问道。

　　“自己看！”易超把手电筒朝着一边照了过去。

　　我顺着易超指的方向一看，也差点被吓怕了，灯光照的地方有一头龇牙咧嘴，将近一楼高的大黑狗，张大了血盆大口，看起来就好像是马上要朝着我们扑过来似得，这猛地一看还真的有种被吓到的感觉。

　　不过很快我们就发现这大黑狗就是一个雕塑罢了，只是看起来有些栩栩如生，其实并没有什么用。

　　黄大仙开口说道，“西芜古国传说死神阿罗西是一头来自地狱的幽冥犬，既然那西芜王最后放弃信仰太阳神，而是选择信仰死神阿罗西，看来这雕塑应该就是阿罗西了！”

　　“呼！这尼玛，要是那西芜王还活着，老子非得弄死他不可，在通道门口弄个这个玩意儿，我三魂七魄都快被吓散了。”易超这时候也从楼梯上起来，不停的拍着自己的胸口，感慨道。

　　“这西芜王似乎就躺在聚魂棺里面，指不定还真活着，这活了快两千年的老怪物可能都已经成精了，你想要对付的话，本仙尊倒是没什么意见。”黄大仙嘿嘿坏笑道。

　　“我不就吹个牛逼吗，你咋就当真了。”易超很无耻的谄媚道。

　　经过一开始这个死神阿罗西雕塑的吓唬，我们对这穴道也有了一些恐惧心里，真不明白快两千年前了，怎么能做出这种栩栩如生的巨大雕塑，又是怎么运进这个狭小的通道的。

　　等到我们所有人都进来后，那通道的石头，也不知道怎么的，竟然咔嗒一下，又给关上了，走在最后面的黄大仙吓了一跳，连忙跑了过去，拍了两下，开口说道，“不好，我们出不去了！”

　　“那怎么办？我们该不会被困死在这吧，这信号也没有，想要打电话通知千佳音过来救我们都不行。”易超这时候也从一开始的惊吓中恢复过来，开口询问道。

　　“应该还有另外的通道。”黄大仙开口说道，“这底下的空气还很新鲜，不像是密封了两千年的样子，不然我们下来肯定都要死了。”

　　“这能说明什么？”易超白了黄大仙一眼，没好气的开口说道。

　　连我都有些看不下去了，开口说道，“这地底下的空气也流通着，这就有两种可能，一种是这地底下有地下水在流动，不停的换空气，毕竟这里是绿洲，有地下水不是什么稀奇的地方，另外一个可能就是这存在着通风口，不管是哪个可能，我们可以确定的就是，我们并不是只有这入口一条路走。”

　　“原来如此。”易超似懂非懂的点了点头。

　　“不过有些奇怪的是，这空气是流通的，过了两千年了，咋里面的东西也没被氧化呢？看那大黑狗，就跟刚雕琢出来似得，上面的颜料都没掉。”我有些疑惑的开口说道。

　　刚说完就看到易超，大洋，黄大仙三个人就跟看傻子一样看着我，最后还是大洋开口说道，“这有什么难得，既然这地下空间和那个神秘道士有关，显然这里面肯定有道术在支撑着，光是我们龙虎山，就有办法可以让东西千年不腐，不然你以为那些祖师爷画像是怎么保存几千年的？那可是天天挂在那的，换做一般东西，早就被氧化了。”

　　被易超这么一说，我也有些恍然大悟了，玄学这东西太复杂，已经超乎了我所理解的科学范畴了，既然进来这个鬼地方，思考东西就不要用普通的科学来思考。

　　这楼道不是很长，我们走了差不多一百来阶，就到平地了，到了平地后，面前的场景豁然开朗，再也不是之前那个甬道了。

　　我们用手电筒照了一下四周，确定了这是一个极大的空间后，这才面面相觑，也不知道那些古西芜人是怎么弄出这么大的一个地下室来的。

　　这时候大洋忽然叫了一声，开口说道，“那好像有人！”

　　“有人？”我们连忙把手电筒照了过去，那是一个巨坑，坑里还真的和大洋说的一样，有着密密麻麻的人！

　　但看仔细了后，我们也发现那些都不是人，而是涂了颜料的土人，看起来是和真的一样，不过却并不能动，那一个坑里面起码密密麻麻的站了有五六十个土人。

　　这时候易超也开口说道，“那也有！”

　　“这也有。”大洋开口说道。

　　黄大仙也倒吸了一口凉气，“这都是！”

　　“这！！！”我已经震惊的有些说不出话来了，因为我们发现，我们面前这条路旁边布满了一个个大大小小的巨坑，每个坑里都密密麻麻的站着这些涂了颜料的土人，每个土人都穿着明显具有西域特色的军装，一个个目视前方，虽然只是土人，却给人一种肃杀之气。

　　这个巨大的地下室里面，竟然密密麻麻的站着有数千的土人，我们仿佛来到了远古的战场力量来了！

　　“地上有字！”易超忽然开口说道。

　　“什么？”我们连忙凑了过去，不过那些字都是西芜古国的字，我们根本看不懂，看懂的人就只有易超。

　　“当伟大的西芜王苏醒之日，他忠实的士兵也将获得永生，届时将会是西芜国重见天日之时。”易超说着说着，深吸了一口气，“西芜王最忠实的朋友，王盼！”

　　“王盼！！！”我大声叫了起来，怎么什么地方都有这该死的王盼，之前在龙湖村的时候是这样，显然我们到了西芜古国后，也同样是这样。

　　这到底是什么情况？

　　黄大仙他们也都死死的盯着我，我叹了一口气，“事情真是越来越复杂了。”

　　“这个王盼应该就是那个神秘道士了，我现在就纳闷了，你到底是谁啊，这个该死的王盼转世？还是我们龙虎山的祖师爷张道陵转世？”大洋开口说道。

　　“我也不清楚，不过这话到底是什么意思？”我看向黄大仙，开口询问道。

　　黄大仙咧开嘴笑了起来，“看来这西芜王的野心不小啊，都可以和我们的秦始皇相提并论了，不过秦始皇是知道长生无望后，转而将希望放在了地府之中，想要带着秦朝的强兵在地府中打出一片天地来，而这个西芜王，则是得到了长生，至于这些土人，我想，这应该就是西芜王的士兵吧，他想自己苏醒过来的时候，身边还有着那些强兵，如果我没猜错的话，这每一个土人里面，都有一个当时西芜古国士兵的尸体，他是活生生的将这些士兵给活埋了，然后用泥土烧成了土人，等着自己苏醒之日有兵可用！”

　　“你的意思是，这些土人里面，都是当时西芜国的士兵？”我深吸了一口气，忽然感觉周围的空气也有些冰冷起来。

　　这时候我们也已经走过这条长长的道路，即将通往下一个地下室，但不知道为什么，我感觉好像有无数道如同实质般的目光投射到了我的身后，让我的后背一阵发毛。

　　我缩了缩脖子，转过头去用手电筒照了过去，后面什么都没用，所看到的只有那些大坑里面已经沉寂千年的西芜国士兵。


第179章 怪事

　　“看什么呢？”黄大仙见我转过头去看，就对着我开口问道。

　　“没，我总感觉有什么东西在盯着我。”我如实的将自己的想法说了出来，毕竟现在这种情况下，发生点什么，还是要问问这些专业人士，自己乱来很有可能还害了别人。

　　黄大仙怔了怔，也转过头去狐疑的看了一下，看了好一会儿，这才开口说道，“我走在最后面咋没感觉到，错觉吧。”

　　“希望是这样。”我叹了一口气，连黄大仙都没感觉到什么异常，应该就是错觉了，可能是那些土人太栩栩如生了，而且听说每个土人里面都藏着一具尸体，这让我的神经有些过敏了。

　　所以才会出现这种错觉吧。

　　不过即使是这么想，背后那种一直被人盯着的感觉却怎么都消散不了。

　　进了甬道后，我们也都发现这甬道确实是有些诡异，怎么说呢，这么久没有人来了，肯定会有蜘蛛网啊什么东西，再不济也有点脏东西和臭味吧。

　　但这甬道就好像是天天有人来打扫一样，干净的有些过分，一路走来，别说是蜘蛛网了，连一点儿灰尘都没有。

　　甬道的旁边画满了雕纹，那雕纹看起来带着一种瑰丽的诡异美，不管是易超还是黄大仙都看不懂这些雕纹。

　　但我总感觉这些雕纹肯定是有问题的，不然西芜王为什么要大费周章的在这些石壁上整这些玩意儿？难道就为了美观？

　　走着走着，那些雕纹也产生了变化，从一开始的细腻到后面的大巧不工，那些雕纹似乎是被人随意划拉上去一样，但每一条雕纹看起来又是那么的完美无瑕。

　　而且我感觉，随着我们的走动，周围的雕纹好像是会动一样，但我仔细打灯光去看，又看不出个所以然来。

　　又走了一段路，易超忽然开口说道，“怎么有点不对劲啊。”

　　“什么不对劲？”我连忙开口询问道，这时候的我已经被背后那被人盯着的感觉，还有那些奇怪的雕纹给弄得像是一头惊弓之鸟，易超的一句话也让我感觉到有些不安起来。

　　“你有没有闻到尸气？”易超看着我身后的黄大仙开口说道，神情有些奇怪。

　　黄大仙愣了一下，然后也认真的开口说道，“好像是有一点，而且还是从我们身后传过来了，奇了怪了，刚才我们路过的时候，都还没有的，怎么现在尸气都透这边过来了。”

　　“那我们要不要回去看看？不然一会儿出意外了怎么办？”易超有些小心翼翼的开口询问道。

　　“嗯，回去看看吧。”黄大仙点了点头。

　　本来已经走了一半的甬道，因为尸气的缘故，我们又转头继续走了回去，等再次回到之前那个石室的时候，空气中弥漫的那股腐烂到令人作呕的尸气，即使是我，都闻到了。

　　那感觉很强烈，就好像是无数具腐烂的尸体堆积在一块儿的臭味。

　　“没理由啊，到了这虽然尸气更浓了，但却没发现什么东西会产生尸气啊。”易超疑惑了一下，旋即有些惊悚的看着那些站立在那的土人，开口询问到，“会不会是这些土人出问题啊！”

　　我们把手电筒朝着那坑里的土人一照，每个人都有些震惊起来，原本那些看起来很是完整的土人，这时候身上已经裂开了一道道的裂缝，有的甚至已经开始往下掉土片了。

　　密密麻麻的咯嘣咯嘣声听的人有些毛骨悚然起来，就好像是什么东西快要复苏过来一样。

　　这时候我的手电筒正好照到一个掉下来一块土片的土人，那土人眼睛部位的土片掉了下来，露出了里面一只惨白的眼珠，那眼珠子不停的翻转，似乎是注意到了我，竟然死死的盯着我看。

　　我吓得后退了两步，有些颤颤巍巍的开口说道，“怎么回事？这些土人，还没有死？”

　　“不好。”黄大仙开口说道，“可能是沉寂了千年，忽然一下子闻到了活人的味道，这些鬼东西竟然起尸了，任由它们这么下去，我们这些人可都要交代在这里了，就算是几千个普通人我们都解决不了啊，更不用说几千具血尸了！”

　　几千具血尸？而且全都是千年血尸？我忽然想起来之前在鼠王墓看到的那个血尸，如果真是这样的话，我们真的要全都死在这里了！

　　现在那条路又已经被堵了，我们想要回去，也没有路了啊。

　　“那我们现在怎么办？”易超的声音也有些发抖起来。

　　“只能这样了。”黄大仙深吸了一口气，“你们先进去，我留在这里镇住它们，不然我们这一伙人都得死。”

　　“怎么镇？”易超看着黄大仙，“如果你不能说服我的话，我不会眼睁睁的看着你去送死的，大不了一起死！”

　　我连忙跟着一块儿点了点头，开口说道，“没错！”

　　“你忘了老子有小阴锣啊，那东西可以暂时镇住这些玩意儿，放心好了，我会想办法离开这的。”黄大仙笑了起来，“毕竟我可是很怕死的，没有一定的把握，我怎么可能去冒险，说不定我还可以因此多了几千个超级打手，到时候我就要去找金禅报仇！”

　　“真的没问题？”我有些将信将疑的开口询问道。

　　黄大仙却不再理会我了，而是从自己的包里掏出小阴锣，咚咚咚，小阴锣的声音在石室里面环绕着，之前那让人毛骨悚然的咯嘣声也随着那小阴锣的响声沉寂了下来。

　　“走吧。”易超直接转身开口说道。

　　“可是！”我还想说什么。

　　“总得有个人留在这的，我们都不会用小阴锣，所以黄大仙留在这是最好的选择，如果你真的想帮他的话，就找到聚魂棺，找到通往外面的路。”易超开口说道。

　　我深吸了一口气，也知道易超说的是正确的，我又回过头去看了一眼正在用小阴锣镇压土人的黄大仙，咬了咬牙，跟着易超一块儿朝着甬道走去。

　　因为队伍里面少了黄大仙，所以我们队伍的顺序也调整了一下，作为队伍里面实力最强的易超走在了最前面，我在中间，而大洋走到了后面。

　　虽然心里有些难受，但我清楚，自己这时候如果换个位置，那可就真的是找死，不仅仅自己会出事，队伍里面的其他人可能也会被我所牵连。

　　随着越来越深入甬道，不知道为什么，我感觉面前的一幕开始变得越来越熟悉起来，怎么说呢，就好像是我以前来过这里一样。

　　但我以前根本没有可能来这里啊！我摇了摇脑袋，把自己内心复杂的想法给丢到了一边。

　　不过可以肯定的是，我们没有走错位置，因为我内心那种有东西在呼唤我的感觉越来越强烈了，如果是之前是呼唤的话，现在就是在我耳边低声轻语了。

　　走了一会儿，易超忽然开口说道，“有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”我愣了一下，开口说道。

　　易超抽了抽鼻子，开口说道，“你不觉得我们这一路走过来也太过于平静了一点吗？这怎么说都是西芜王的葬身之处，而且还有千年前那神秘道士的阴谋在里面，这条路无论如何也不可能这么轻易就让人进来啊，这种感觉，就好像是……”

　　说到一半，易超就没有继续说话了，我连忙开口询问道，“好像是什么？”

　　易超转过头来，死死的盯着我，“就好像是，他们似乎已经算到我们要来了，刻意的把我们往里面引。”


第180章 石壁上的玄机

　　听完易超说的，之前那种被人玩弄于手掌之间的感觉又再次涌了上来，我总感觉背后有一双大手将这件事情往他所想要发展的方向一步步推动过去。

　　我们就像是棋盘上的棋子一样，根本就不能有自己的想法，和破局的办法。

　　就在我发呆的时候，我们手里的手电筒忽然咔嚓一声，竟然不约而同的灭了下去，突如其来的变化把我吓了一大跳，黑漆漆的四周让我的后背爬满了冷汗。

　　“轰隆隆！”

　　一道声音响了起来，易超连忙开口说道，“怎么回事？发生什么事情了！”

　　我这时候也吓得不轻，开口说道，“火折子呢，打开火折子！”

　　“刚才那是什么声音？”易超急的开口说道。

　　“不知道啊！”我都快急哭了，这场面已经有些控制不住了，本身我们就处于极大的不安之中，这突如其来的黑暗彻底将我们的思绪给打乱了。

　　我连忙翻开背包，找了半天，终于给我找到火折子，连忙把火折子给打开，周围的甬道这才亮了起来，我松了一口气，“这到底咋回事，为什么我们的手电筒不约而同的都断电了。”

　　“事出反常必有妖。”易超深吸了一口气，然后盯着我，开口说道，“我不相信有什么力量能够影响手电筒，而且还是同时影响两个，我们中间肯定有内鬼。”

　　“内鬼？”我愣了一下，“你是说，我们手电筒里面的电池有问题？不可能啊，这东西都是千佳音给我们准备的，她那么小心的人……”

　　“如果内鬼就是她呢？”易超开口说道。

　　“不可能。”我摇了摇头，“她不可能是内鬼。我不相信。”

　　易超叹了口气，开口说道，“还好我有准备。”

　　说完易超从自己的包里又掏出一个手电筒来，然后把手电筒给打开，我这才感觉好了一些，然后易超把我们手里的手电筒拆掉，拿出电池来，又放进了他的手电筒里面，再打开的时候，却怎么都打不开。

　　而他手电筒里面的电池放到我们手电筒里面的时候，我们的手电筒却不约而同的都打开了，我深吸了一口气，开口说道，“这电池有问题。”

　　易超笑了起来，“现在你还相信千佳音吗？那些补给可都是她给我们准备的，而且她为什么就这么轻易的让我们下去，她自己留在上面？之前我们在那个遗迹里面的时候，她又为什么会忽然消失？这难道还不能说明什么吗？王盼，你不要太单纯了。”

　　说完后，易超又把电池拆出来，把那两个有用的电池分成两份，放进两个手电筒里面，又各自塞了个没用的电池，扭动了一下，两个手电筒都有光了。

　　“不可能！”我摇了摇头，但自己的内心却已经相信了七八分，如果，我是说如果千佳音真的是内鬼，那她到底图啥啊。

　　“不好，我们回去的补给全在她的手里，如果说她是内鬼的话，我们注定要死在这里了！”易超反应过来，开口说道。

　　我深吸了一口气，如果真是这样的话，那后果的确是有些无法预料。

　　就在我刚想开口说什么的时候，易超忽然开口说道，“对了，大洋呢？”

　　被易超这么一说，我也愣住了，对啊，大洋呢？

　　从刚才开始，大洋就一直没说话，我们也没注意到他，这打开手电筒后，大洋怎么就忽然消失了？

　　我们两个人把手电筒往后面照了照，确定大洋已经不在后，这才开口大声的呼喊起大洋来，但我们的喊声却没有得到回应。

　　“不好，可能是我们刚才忽然断电的那一霎那，大洋被人给弄走了，刚才的轰隆隆声音，应该就是启动机关的声音，这西芜古国的遗迹里面，还有其他人在这！”易超深吸了一口气，开口说道，“这个人要么是千佳音，要么就是那赶尸人一伙的。”

　　“那我们现在怎么办？”我有些有些六神无主了，开口询问道。

　　“先找到大洋在哪里，我们再继续下一步，如果说刚才那个机关弄走了大洋，那么那机关肯定就是在这附近，我们仔细找找。这里最有嫌疑的应该就是甬道四周的那些墙壁了，我怀疑玄机就在这些墙壁上面。”易超开口说道。

　　我点了点头，和易超一人一边墙壁开始翻找起来，墙壁上那些大巧不工的雕纹这时候似乎也透露着无线的玄机，我在墙壁上摸索了一会儿，也没摸出个所以然，就想要问问易超那边有没有什么发现。

　　结果我刚说话呢，易超竟然没有回应我，我懵了，连忙又开口问了一声，易超还是没有回话。

　　我连忙把自己手里的手电筒转了过去，结果后面哪里还有什么易超啊，就只有空荡荡的一片墙壁罢了！

　　这把我给吓得不轻，怎么转眼间易超和大洋都不见了？

　　也就是说，刚才易超可能被这个机关给弄没了，而就现在而言，那个机关应该就是在对面的墙上。

　　我也不管这边的墙了，连忙跑到对面去，开始摸起来，想看看到底能不能摸出个所以然来。

　　结果我摸了老半天，也没摸出个什么东西来，而我手里的手电筒看起来好像也有些电力不支的样子，灯光也开始慢慢的暗了下来。

　　不会这么倒霉吧！

　　我深吸了一口气，连忙把灯光模式给调的低了一点，继续研究那个墙来。

　　那墙和我那边的墙看起来并没有什么不同，我看了半天，也没看出来什么不一样来，反而让那些花纹把我的眼睛弄花了，一闭上眼睛，满脑子都是那些鬼斧神工的雕纹。

　　机关到底在哪里？

　　我开始有些急了，结果我越急，就越是找不到什么东西来，而且屋漏又偏逢夜雨，本来就因为找不到机关而感觉焦躁了，我手里的手电筒却好像是跟着捣乱一样，本就暗淡的光竟然咔嗒一下，直接没了。

　　周围陷入了一片黑暗之中，我强忍住自己心里的不安，从包里拿出了个火折子，开始照起墙壁来，火折子那耀眼的光芒也支撑不了多久，看了没一会儿，也消失了。

　　我觉得这样下去不行，包里总共也就只有那十几个火折子，要都浪费在这了，还了得，反正现在是找机关，用手摸和用眼睛看也差不了多少。

　　所以我也没用火折子了，而是直接伸出手去在光滑的墙壁上慢慢摸索起来，可能是灯光没有了，导致我更加敏感的缘故，我的手在墙壁上摸着，竟然比刚才摸着还要更加清晰起来。

　　摸了一会儿，我也摸到了一块不一样的地方，怎么说呢，那块地方比起其他地方还要更加凸起一点，虽然不是很明显，但却也是凸起。

　　我就把注意力转到了那块凸起上，随着我的注意力集中在那一块，我也发现了一个问题，那就是那个凸起的地方竟然越来越明显，越来越明显。

　　原来只是一个小小的凸起，但我摸了一会儿，发现那凸起好像是要从里面钻出来一样，竟然慢慢的开始出来了。

　　而且随着那个小凸起，周围的石壁上也开始出现一个个凸起。

　　有玄机！

　　我深吸了一口气，强行让自己冷静下来后，就用手去研究起那慢慢往外冒的凸起石块。

　　很快，凸起的地方越来越多，也越来越明显。

　　我摸了一会儿，也感觉自己已经摸出了一个轮廓来。

　　但我情愿自己没有摸出来这个轮廓！

　　因为这轮廓，竟然是一张脸，而那些凸起的地方，竟然就是它的五官！


第181章 蛇巢

　　我吓了一大跳，刚想把手抽回来，却发现自己的手被那张奇怪的脸给黏住了，不管我怎么用力，都抽不回来，好像我的手和那石脸融合了一样。

　　这什么情况？

　　我感觉到自己手上的奇怪之处，刚在脑子里面想着呢，就发现一股阴冷的感觉从这石脸上传了过来，整个人的身体都好像是被冻僵了，我发现自己根本就动不了了。

　　我总算是明白刚才易超和大洋为什么会无声无息的就消失了，因为这实在是太奇怪了一点。

　　就在我疑惑着的时候，忽然从手掌心处传来了一阵刺痛，然后我就感觉自己的力量好像都要被吸干了，就在我感觉慌乱的时候，忽然面前的石壁一翻，我整个人就被带了过去，还没等我反应过来，手里那吸力就忽然消失了，我整个人都被直接甩了进去。

　　砰的一下摔倒在地，我敢肯定我掉下来的地方绝对不会低于两米，这一下把我给摔得七晕八素的，我摇晃着脑袋想要让自己清醒一点，结果手一摸，就摸到一条滑不溜秋的玩意儿，我吓得连忙把那东西给甩出去。

　　什么鬼东西？我连忙拿出包里的火折子，刚一打开，就被面前的一幕给吓到了。

　　这个石室里面竟然密密麻麻的布满了蛇，看到这些蛇，我忍不住深吸了一口气，眼瞅着它们已经包围了我，对着我虎视眈眈了，我连忙把火折子拿着转了一圈，把那些蠢蠢欲动的蛇都给吓得退了回去。

　　但我知道这显然不可能长久的，我就愣了，难道刚才易超和大洋，也是掉到这的，那他们是怎么脱困的？

　　看这些蛇的样子，好像都是毒蛇，我甚至在里面看到了一头眼镜王蛇！

　　这时候火折子上的火也越来越小了起来，周围的那些毒蛇似乎也注意到了我手里的火折子好像坚持不太久了，竟然又一点点的围了上来。

　　不过看样子在火折子的火熄灭之前，它们应该是不会扑上来的，但这样显然也不是办法啊，这火折子总有烧完的一天，等到火折子全都烧完后，那这些蛇就会一拥而上，直接把我的命给弄没掉。

　　虽然知道这是饮鸩止渴，但在那火折子快烧完的时候，我连忙拿出一个火折子，又打开了，然后把自己手里那快烧完的火折子往蛇堆里面一丢，就看到那些蛇慌乱的四处扭动，竟然又开出了一条路来。

　　我深吸了一口气，可能这是一个办法！

　　但新的问题来了，因为火折子的光并不是很亮，我根本看不出这个石室的通道在哪里，我这么贸贸然的开路，万一开出的是一条死路怎么办？

　　我就纳闷了，这地方不是已经存在了几千年吗？那这哪来的那么多蛇，这么多年了，这些蛇不会死吗？

　　然而现实却根本不给我继续思考的时间，很快，第二个火折子的火光也快消失了，我从包里拿出所有的火折子，点了一下，总共还有十七个火折子，我咬了咬牙，赌一把吧，与其在这里等死，不如赌一把，看看能不能拼出一条路来，这么多火折子，显然可以让我失败个两次，如果两次还是不能找到出路的话，那我也没办法了。

　　我深吸了一口气，先把那快灭掉的火折子朝着前面一丢，那些蛇因为见火，全都让开了，然后我连着点了两个火折子，先是到了我之前火折子的空地，然后又朝着前面把刚点着的火折子给丢了过去。

　　等那些蛇都被驱散后，我上去捡起了那个火折子，又把另外一个火折子往着前面丢去。

　　很快，在用了七个火折子后，我终于用手里微弱的火光看到了一面墙壁，那里没有路，有的只是一面布满了密密麻麻细孔的墙壁，看的我这个有密集恐惧症的人一阵不舒服。

　　那布满细孔的墙壁上不停的钻出来一条条蛇，显然，那些蛇都是从那墙里出来的，我就说嘛，这么多年了，这些蛇怎么可能不吃不喝呢？显然在那墙后面还另有洞天，不过我是不可能去看那个洞天了。

　　这面墙确定了没有路之后，我又朝着另外一面墙按照之前的办法，用了六个火折子后，我又见到了另外一面墙，可能是我运气比较好的缘故，这面墙上竟然没有那些细孔。

　　光滑的墙面上雕刻着一个巨大的道家阴阳鱼图案。

　　难道这是出路？

　　我深吸了一口气，看着口袋里面仅剩下的四个火折子，这些火折子显然是不够我再去寻找出一条路来了，看来也只能赌一把了！

　　看看这墙上的阴阳鱼到底有什么用。

　　等我用到最后一个火折子的时候，我发现那墙边好像是那些蛇的禁地一样，一圈竟然没有一条蛇敢进来。

　　我连忙跳进了那个包围圈里面，周围的那些蛇虽然看着我虎视眈眈，但却也没有敢接近，而在跳进这个包围圈里面后，我也闻到了一股奇怪的味道。

　　这味道很熟悉，我很快就想起来了这味道到底是什么东西。

　　之前千佳音用的那个特制的老虎粪便干，我说这些蛇为什么不敢接近了，原来还有这层意思在里面。

　　我记得之前易超因为好奇，去千佳音那软磨硬泡的拿了一瓶这玩意儿过来，想来都用在这了。

　　看来易超和我一样，都掉进这了，我忽然有些担心起大洋来。

　　不过这周围也没有大洋的尸体，而且易超和大洋掉进这里面的时间应该也没差多少，看来他们是一块儿离开这里了！

　　而且他们离开的地方，应该就是面前这面雕刻着道家阴阳鱼的墙壁。

　　周围的蛇一直不停的对着我嘶嘶叫着，我没有理会它们，而是开始注意起面前的这道家阴阳鱼的墙壁来。

　　这墙壁很简单，就是很普通的一个道家阴阳鱼的雕纹，看起来似乎并没有什么机关，但想起刚才那甬道的石壁上出现的那张人脸，我也不太相信这东西看上去会和普通样子一样。

　　易超和大洋两个人，是怎么过去的呢？

　　我看着面前的这堵墙，也开始沉思起来，这时候，我手里拿着的那个火折子也终于寿终正寝，啪的一下灭了。

　　周围一下子陷入了黑暗之中，那些蛇所发出来的嘶嘶声在黑暗中也开始显得更加突出，听的我后背上全是冷汗。

　　鬼知道它们到底会不会突破这个包围圈进来，我用力的咽了一口口水，强行让自己冷静下来，不要慌，这时候慌张并没有什么用！

　　但那些蛇的嘶嘶声却不绝于耳，根本不可能让我冷静下来去思考其他的问题，我的脑袋上满是冷汗，我死死的咬着牙，把自己的手放在那道家阴阳鱼上。

　　结果摸了老半天，也没摸出什么东西来，就在我一头雾水的时候，忽然什么滑不溜秋的东西从上面掉了下来，直接掉到了我的头上！

　　我吓了一跳，直接扯起那东西就往外面丢。

　　是蛇！

　　天花板上也有蛇！？

　　没理由啊，蛇怎么可能会爬上面去？但刚才掉下来的明明是蛇！

　　也就是说，我呆的这个地方，并不能完全将那些蛇给避开，我还是很有可能会死！

　　我咬着牙，强忍着内心的不安，开始摸索起这个墙壁来，越来越多的蛇从上面掉下来，虽然没有掉在我身上，但我能够听到东西掉落在地上的啪啪响声！

　　我慌了，力气也用的有点大了一些，结果那墙壁发出了咔嗒一声，竟然被我推开了一点！？


第182章 神秘巨棺

　　难道这门根本就没有机关，只要往里面推一下就可以了？我愣了一下，就感觉自己像是个傻子一样。

　　想着再留在这里估计就要被蛇群给吞没了，毕竟那特制的老虎粪便鬼知道能坚持多久，这些蛇在这不见天日的鬼地方，谁知道是不是填报肚子的，万一忍不住冲过来了，我不得死啊！

　　所以我连忙用力往前面一推，把门给推开后，又赶紧把这门又给推回去了，我可不想一会儿这些蛇顺着这个通道追过来。

　　我刚走过去，就发现自己被什么东西给勾了一下，差点摔倒，因为手里并没有带光的东西，我也不知道那勾住我的东西是什么，但走了一步，我就踢到了个什么棍子一样的东西，我拿起那个东西摸了下，是一个塑料质感的棒子，里面好像还有液体，我摸了一会儿。

　　就感觉这东西像是我之前读大学的时候参加的周杰伦演唱会时候用的照明棒，我深吸了一口气，我的运气不会这么好吧。

　　如果真的是照明棒的话，那就真的太好了！因为按照我所了解的，即使是最劣质的照明棒，都能使用上两三个小时没问题。

　　希望这照明棒不是用过的，我深吸了一口气，按住这棒子的两头，一弯，明显感觉到有什么东西被我给掰断了，我心里一跳，看来这东西是没被用过的！

　　掰断后，那掰断的地方有了一点闪光的地方，果然是照明棒！

　　真是天无绝人之路，我连忙拿着这照明棒摇晃了两下，等那些液体彻底融合在一块后，那照明棒也发出了冷光，虽然光线不是很充足，但却也比我黑灯瞎火的在这甬道里面乱走要强得多了！

　　这地方怎么会有照明棒？

　　我愣了一下，拿着这个照明棒在四周照了下，很快就被我发现奇怪的地方了。

　　刚才勾到我的地方，竟然躺着一具已经成骷髅的尸骨了，那我之前勾到的地方，就是他的腿，直接被我弄成两截了。

　　那尸骨穿着军人的迷彩服，看样子应该是军人，难道之前也有一批人进来过这地方？

　　不知道为什么，我就想起了阿拉姆说的，十年前的那伙人，阿拉姆十年前，似乎寻找过西芜古国，他也没说自己到底找到没有，不过看样子，似乎是找到了，而且还顺利进来了？

　　因为见过这些鬼东西比较多了，我也不是很忌惮这些玩意儿，走到那尸骨前面开始仔细研究了起来，看看他身上有没有什么东西可以利用起来的。

　　毕竟这附近能有一个照明棒，显然他身上应该还有其他的东西。

　　很快就被我发现他还背着个包，我双手合十，对着那军人拜了拜，然后从他的身上把那包给解了下来，打算看看里面到底有什么东西。

　　那包里没有食物，我估计这人是因为食物用完了，所以饿死在这的，除了食物之外，还有一团绳子，三根燃烧棒和五根照明棒，这是我目前来说最需要的，尤其是燃烧棒和照明棒，燃烧棒的强光可以照明很多东西，而照明棒的持久性也能让我接下来不需要和一个瞎子一样在这甬道里面穿梭。

　　我还找到了一个手电筒，不过时间过去这么久了，先不说这手电筒能不能用，里面的电池肯定是没用了，所以我压根连试都没试，把绳子，燃烧棒，照明棒给放进自己的包里后，我又对着那尸体拜了拜，这才拿着那照明棒朝着前面走去。

　　这条甬道比起之前那条来，又有些不一样，之前那条甬道里面弄满那奇怪的雕纹，而这甬道里面却弄满了雕像，那些雕像好像说的是一个围绕着一条巨蛇的神话故事。

　　我一路看下去，总之就是那条巨蛇残害了很多人，后来太阳神派下来一个手持弯刀的人，杀了这条巨蛇，后来那手持弯刀的人就带着自己的子民找到了被巨蛇夺走的家园，然后在上面建立出了一个国家，而人民也都齐齐朝着那手持弯刀的人下跪，奉他为王。

　　再后来就是月神派下来一个女的，那女人教会了人们怎么用火，怎么识别草药，怎么制造武器。

　　很恶俗的故事，我估计这应该是西芜古国的神话系统，那个手拿弯刀的人应该就是太阳神化身的西芜王了，而后面的那个女的，应该就是西芜王后了。

　　看了一会儿，我也就没太想继续看下去了，毕竟不是谁都喜欢看这种恶俗的故事，走了一会儿，我也发现了地上出现了一个手电筒，我弯腰去看，那手电筒和我的手电筒是一个款式的，也就是说易超和大洋刚才走的也是这条路。

　　我这路没有走错，顺着这条路继续往下面走，绝对是可以见到他们的！

　　想到这，我心里也松了一口气，也加快了脚步，希望自己能够快一点找到他们。

　　这时候外面的时间应该挺晚了，我们进来的时候，都已经是傍晚了，折腾了这么久，现在应该是十一二点左右了，我也感觉肚子有点饿了，脑子也有点困意了。

　　我从包里拿出一块压缩饼干吃了起来，吃完后喝了几口水，感觉自己的肚子饱了很多后，这才继续往前走，在没有找到易超和大洋之前，我肯定是不能选择休息的，哪怕是再困，也要朝着前面前进。

　　走了一会儿，我也闻到了一股浓郁的尸臭味，那味道无比的强烈，闻着就给人一种想要呕吐的感觉。

　　怎么又有尸臭味？

　　而且这尸臭味中还夹杂了一些甜丝丝的血腥味，闻起来更让人感觉恶心了。

　　前面有什么东西不成？

　　我强忍着自己内心的恶心，继续朝着前面走去，走了一会儿，我看到远处竟然有光！

　　光？

　　这是这个甬道的出口吗？

　　不可能啊，现在是晚上，而且这是地底，哪里来的这么多光？我犹豫了一下，还是选择朝着前面走去。

　　随着我的接近，原来只是一点儿的光亮，也开始慢慢扩大起来，很快，我就走到了那光亮的出口，很快，我就发现这地方之所以会发出光，是因为上面爬满了一种类似于萤火虫的生物，身上不停的散发出幽光，因为数量多，竟然和开了灯似得！

　　这石室很大，而在石室的正中间，摆放着一个巨大的棺材，我愣了一下，这该不会就是聚魂棺吧！

　　这也太容易被找到了吧？

　　但仔细想想又有些不对劲，易超和大洋两个人不是也走的这条路吗？如果说这是聚魂棺的话，那易超和大洋怎么没在这，而是消失了？

　　这时候，不知道从哪里传来一道汩汩的水流声，虽然这声音很是细微，不过在这种安静的地方，还是很容易就被听到的。

　　我总感觉这石室有些奇怪，有点不敢轻易贸然进去，就呆在原地，死死的看着面前的这一幕，心都快要跳出来了。

　　汩汩水流声也开始变得越来越大起来，这时候，从通道的另外一边，也想起了脚步声，脚步声在石室里面徘徊，是靴子踩在地上的声音，这一次，我们这一群人里面，只有易超是穿靴子的。

　　也就是说，这靴子踩在地上的声音，是易超发出来的！

　　就在我想要开口叫易超名字的时候，忽然一只手从我的背后伸了过来，一下子捂住了我的嘴，我吓得想要挣扎，却发现自己根本挣扎不了，后面那人的力气大的可怕！

　　那人很快就夺走了我手里的照明棒，把照明棒往我身后一甩，一道熟悉的声音从我耳边传了过来，“不想死的话，就别挣扎！”

　　是，黄大仙？


第183章 我于西芜见真武

　　我深吸了一口气，强行把自己的心情给压抑下来，黄大仙怎么来这里了？正在我疑惑的时候，通道那边，已经有人出来了。

　　出来的人正是易超。

　　不，又或者说是，另一个易超？

　　出来的这个人比易超要高上一个头左右，在身高上已经和我差不多了，那张原本俊俏的如同女人的柔和脸颊这时候也带着意思刀削斧劈的棱角，高挑的鼻梁，深陷的眼窝给人一种深邃的感觉。

　　如果不是五官一样，之前穿的衣服也很相似，我甚至都怀疑这个人不是易超了。

　　这时候黄大仙的声音也在我的耳边响了起来，“果然如此，我说这次感觉易小子有些奇怪，原来是这样。”

　　“这是什么情况？”我开口询问道。

　　黄大仙轻声笑了起来，“武当可真是厉害，这计谋都玩到这份上了，而龙虎山的那些老腐朽竟然还真的以为自己能够掌控的住道教这泱泱千年的气运吗？”

　　“什么意思？”我深吸了一口气，开口询问道。

　　“易超和你一样，不过却也不一样。”黄大仙的声音充满了戏谑，“他的身上带有武当山千年的气运，我差不多已经知道他是谁了，看来他比你要先走了一步，而且身上还隐隐约约带有龙虎山两千年的龙脉气运。”

　　“什么意思？”我开口询问道。

　　黄大仙开口说道，“你看下去就知道了！”

　　我深吸了一口气，强行压抑住自己内心的好奇心，继续朝着易超看去，这时候易超已经走到了那巨大的棺材面前，深邃的漆黑眼眸扫了一眼那巨棺，旋即轻声笑了起来，笑容中带着极强的嘲讽，似乎发现了什么很好笑的东西一样。

　　他的手指在自己的裤子上轻轻敲打着，只是看着那巨棺，不停的冷笑，似乎这样看不腻一样。

　　“两千年前，你我二人有过争斗，你以你的五斗米论道，夺天地造化，我争不过你，然这一切终是你送我的一场大造化，而今我身上有你五斗米教两千年气运，有我玄武道场一千年气运，最后的胜者依旧还是我！”许久，易超终于有反应了，看着那巨棺，冷声笑道。

　　在易超说完后，那巨棺竟然开始不停的左右摇晃起来，似乎里面有什么东西想要挣扎出来一样，他只是伸出手来按在了那巨棺上面，原本正在剧烈摇晃的巨棺这时候竟然直接被镇住了。

　　“你知道你我二人之间而今的成败，是如何而定的吗？”易超抿着嘴，轻笑着开口说道，“你心太善，一心向道却无香火支撑，如何成圣？最后只能沦落到斩三尸修轮回，试图来世再肉身成圣，可笑，我道家人又不是佛门那种杂七杂八的玩意儿，修什么来世，要修，我便是要修今生，所以，我活到了现在，而你，死了。”

　　说完易超将自己的手放开了石棺，“知道我是怎么做到的吗？很简单，我只是在仙册上加了一个名字，真武大帝，我便是那真武大帝，便是那天空中最耀眼的神，世人香火自然不断，而你呢？充其量只是一个祖师爷，可笑转世还要被自己徒子徒孙追杀。”

　　石棺开始猛烈的摇晃起来，摇晃的力度开始变得越来越猛烈起来，而易超脸上的笑容也越来越浓郁，越来越浓郁，“不过放心好了，两千年前，你给我一次机会，这次我同样会给你一次机会，这一次来这，我只是想来给你带句话，你要留给后人的龙脉气运，我收了。”

　　说完易超直接伸出手来用力拍了一掌那巨棺，巨棺在易超的手上直接被拍成了灰烬，连带着里面那不停震动的东西也一块儿被拍成了灰飞烟灭，“既然已经死了，那也不必留下来继续作怪，我白奇便好心送你上路。”

　　我用力的深吸一口气，死死的盯着石室里面放声狂笑的易超，不对，是白奇，整个人的汗毛都炸了起来，从刚才他说的话里面我差不多已经理清楚了事情的前因后果，如果他说的是真的，那太可怕了！

　　整个龙虎山的长老，太上长老，全都被他当成狗来耍弄于手掌之间，如果不是黄大仙死死的箍住我，我这时候甚至可能会直接被面前的一幕给震惊到瘫软在地上。

　　假的，一切都是假的。

　　这全是一个巨大的阴谋，不仅仅是龙虎山的那些长老，连两千年前的张道陵也被面前的这个白奇耍弄于股掌之间。

　　最主要的是，我也联想到了一些事情，那就是，面前的这个白奇，活了足足有两千年了！

　　而且看样子，他不是和黄大仙一样不停的夺舍，才活的那么久，他仅仅就是以自己现在的肉身，活了足足两千年！

　　“修来世，修来世。”白奇有些狂妄的笑了起来，“当年的天纵奇才也不过如此，亏我以为你设了多大的局，也不过如此。真以为自己能斩三尸证道吗？看看现在的你，人不人鬼不鬼的，就算真的论道，那还是你吗？”

　　说完白奇的身影直接在石室内慢慢变淡，慢慢变淡，最后消散于无形之中。

　　等白奇彻底消失后，黄大仙这才松开了我的手，我瘫软在地上，目光空洞，看着面前的黄大仙，开口说道，“这一切都是假的吗？易超，是假的吗？”

　　黄大仙摇了摇头，“他只是布了个局，事实上我觉得之前的易超应该是真的，不过那只是他封印了记忆，所衍生出来的另外一个人格，也只有这样，才能瞒得过龙虎山的龙脉，也只有这样，他才能够肆无忌惮的汲取龙虎山的气运，也只有这样，他才能够两千年不死，等到时机成熟，来到这西芜古国，那沉睡的记忆便会复苏，进而证道。”

　　我深吸了一口气，脑子里面已经有些处理不过来现在的局面了，我叹了一口气，开口说道，“那些土人怎么样了？你离开了，没事吗？”

　　“那土人本来就是我引出来的，只是想暂时离开，看看这个易超到底玩的什么花样儿，不过没想到，他竟然就是真武大帝，我当初武当山求道的时候，还拜过他呢！”黄大仙的样子也有些唏嘘。

　　“你说，那买我命的事情，还有这一切的一切，是不是他那个所谓的计划所策划出来的？”我看着黄大仙，开口说道。

　　“难说。”黄大仙开口说道，“根据我现在所理解的请报上来看，这和他并没有什么关系。”

　　“呼！”我吐出一口气，也不知道自己现在心情到底是怎么样的，这种自己相信的人，最后却是另外一个人的感觉，真是让我感觉不爽。

　　“算了，这事情我们也不必过多的认真去对待，反正现在你和龙虎山也没什么瓜葛，武当山和龙虎山之间的战斗，和你也没有什么关系，我们只要做好自己的事情就好了。”黄大仙开口说道。

　　“我们？”我愣了一下，看着黄大仙。

　　黄大仙苦涩的笑了起来，“不然呢？我以小道得长生，日后必然不得好死，肯定得找大腿抱着，才能苟活，我和你之间的关系比较好，自然是要帮你的，难道你想让我去投靠那个白奇吗？这倒也不是不可以，毕竟白奇那家伙可是真正的觉醒了，和你这么半吊子不一样。”

　　听着黄大仙的话，我深吸了一口气，开口说道，“黄大仙，我问你一个问题。”

　　“什么？”黄大仙开口问道。

　　“我到底是谁转世？我隐隐约约感觉到自己压根就不是什么张道陵转世。”我深深的看着黄大仙。


第184章 相信我

　　我深深的看着黄大仙，我之所以问出这个问题，因为我已经隐隐约约感觉到了，黄大仙肯定知道了些什么，甚至很有可能知道所有的布局，不然他不会放任易超离开，只是想要看看易超想耍的什么花样儿。

　　黄大仙被我直勾勾的看着，也不敢继续正视我，把自己的视线撇到了一边，旋即轻声开口说道，“我不知道。”

　　“不，你知道！”我看着黄大仙，开口说道，“你肯定知道，只是不想告诉我，为什么？”

　　黄大仙深吸了一口气，开口说道，“现在知道太多对你不好。”

　　“这有什么不好的，直接和我说就是了，难道还能发生什么事情不成？”我看着黄大仙，开口说道，“何必隐藏起来，大家都光明正大的做人不挺好的吗？”

　　“你若是知道了，肯定会做出最不利的事情，所以我不会让你知道的。”黄大仙开口说道，“更何况，我已经答应红鲤了，在你觉醒之前，绝对不能透露半句。”

　　红鲤？又是红鲤！

　　我咬着牙，深吸了一口气，“我保证，我不会做出过激的事情。”

　　“你保证没用，我还不了解你吗？”黄大仙白了我一眼，“该你知道的时候，我不会隐瞒的，只是现在时候还没到，就差一点了，就只差一点了，你忍忍可以吗？”

　　我叹了一口气，知道自己今天是无论如何都不能得到真正的消息了，也就放弃了，算了，老子躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬，让他们闹去吧，我已经认命了，既然被牵扯进来这个漩涡里面了，我也知道自己根本就出不去了。

　　只是易超……

　　不知道为什么，我想起之前黄大仙说的，之前的易超，是白奇封印自己记忆后所产生的另外一个人格，那现在白奇复苏了，易超呢？

　　白奇和我的关系，我暂时不清楚，但我和易超的关系，我却很清楚，他是我的好朋友，我不想让他死。

　　虽然他只是白奇的另外一个人格，但我也同样不想他泯灭。

　　这时候我忽然想起了什么，开口说道，“大洋呢？”

　　“大洋？你觉得这么好的弟子，白奇会任由他在这冒险，或者丢给龙虎山去糟蹋吗？如果我没猜错的话，大洋应该是被他带走了，接下来很有可能就是武当山弟子了，想起来之前大洋似乎最早就是拜在武当山门下，因为受不了爬金顶的苦，所以才出家，后来辗转到龙虎山的，该不会大洋早就和白奇预算好了，算计龙虎山的吧。”黄大仙有些涣然大悟道。

　　被黄大仙这么一说，我也有些明了过来，是啊，还真有这个可能。

　　不过我心里倒是松了一口气，这样的话，大洋显然也不会出事了。

　　其实仔细想想，心里也没有被背叛的感觉，毕竟大洋和易超，也就是白奇，算计的是龙虎山，又不是我，虽然我可能是龙虎山一位祖师爷的转世，但我现在还是我。

　　而且自从知道白奇苏醒后，易超的人格就被顶替了，我这心里也怪不是滋味的，隐隐约约有些抵抗自己觉醒了。

　　如果真有那么一天，我作为那祖师爷的转世觉醒了，那么到时候是那个祖师爷掌控着我的肉身，还是我掌控着那祖师爷的力量？

　　到时候我的思想和人格能不能保存的下来？

　　想着想着，我内心对苏醒这事情更加的抵抗了，黄大仙似乎也注意到了我的心态变化，叹了一口气，表情有些唏嘘。

　　我终于明白过来黄大仙他们为什么不告诉我真相了，与其知道真相，自己去努力苟活着，然后被人夺舍而死，不如什么都不知道，安安心心的死掉。

　　不知道为什么，我忽然感觉有些可悲起来。

　　原来我就是那砧板上的肉，不管是谁，都想要上来切一切，反正我就是一枚棋子，一枚可悲的棋子。

　　所有人都是一个样！

　　我咬着牙，感觉自己特别的孤独，似乎被全世界给抛弃了。

　　怀着这种奇怪的心情，这天晚上，我和黄大仙在这石室里面休整了一下，也就是这天晚上，我做了一个梦。

　　梦里的我盘坐在一个蒲团上面，而在我对面，也坐了一个身着紫金道袍的道人，那道人长得和我一样，看着他，我就仿佛是在照镜子一样。

　　道人对着我笑了笑，“你是在抗拒什么吗？”

　　我愣了一下，看着那道人，开口说道，“我为鱼肉，人为刀俎，我能有什么选择吗？”

　　“相信我。”道人站了起来，看着我，开口说道，“相信我，也相信你自己，相信那些帮助过你的人。这世界并没有你所想象的那么恶。”

　　“呵。”我轻声的笑了起来，开口说道，“我现在已经无法相信任何人了。”

　　说完我直接站了起来，走到那道人面前，“你也别给我装什么好人了，我说为什么我的性格转换的这么奇怪，为什么我会有那么多不属于我的思想和妇人之仁，这是你在同化我的灵魂吧，你影响了我的思想，试图占有我的身体，我又凭什么去相信你？”

　　道人怔了怔，看着我，“你着魔了。”

　　“倘若为自己活着便是着魔了，那么，我入魔又如何！”说完我直接睁开了眼睛，看着散发着荧光的石室，轻声笑了起来。

　　黄大仙也被我的笑声吵醒了，他有些奇怪的看着我，开口说道，“笑什么呢？”

　　“没事儿，我只是笑我自己。”我抿了抿嘴巴，看着黄大仙，开口说道，“大仙，我问你一个问题。”

　　“说吧。”黄大仙开口说道。

　　“你是比较喜欢我呢，还是比较喜欢觉醒后的我。”我目光烁烁的看着黄大仙，开口说道。

　　黄大仙的目光有些闪烁，一下子说不出什么东西来了。

　　“我知道了。”我没有让黄大仙说出他肚子里面的答案，直接站了起来，开口说道，“我已经知道你的答案了，走吧，作为朋友，我帮你最后一个忙，找到那聚魂棺。我知道那聚魂棺肯定是需要我在旁边才有用的。”

　　黄大仙张了张嘴，想要说什么，但看着我的样子，最后还是叹了一口气，什么都没有说，跟着我一起站了起来。

　　我们两个人顺着之前白奇走过的那个甬道走了过去，不知道为什么，我发现自己有了些许变化，似乎变成了一个连我自己都不认识的人。

　　难道真如昨天那梦里的道士所说的，我已经入魔了吗？

　　我笑了笑，我并没有入魔，人为自己而活着，不是很正常吗？

　　连自己都不能保证，那又凭什么去为别人而活着？

　　跟着黄大仙钻进甬道后，我的脑子里忽然又想起了另外一件事情，那就是之前在鼠王墓的时候，高冷哥最后对我说的那句对不起。

　　时至今日，我终于明白过来他为什么要说那句话了。

　　所以他才会一直躲着我啊。

　　我笑了起来，不知道为什么，我忽然感觉自己似乎也并不是那么孤独，至少，至少还有一个知道真相的人，不忍心对我下手，宁愿自己远离这场纷争。

　　走了一会儿，黄大仙忽然停住了脚步，转过头来看着我，一脸认真的开口说道，“王盼，你相信我吗？”

　　我愣了一下，看着黄大仙，不知道他为什么忽然这么说。

　　“果然我还是更喜欢傻乎乎的你一些，与其跟着一个我完全不熟悉的大能混日子，不如帮助一个交心的朋友。”黄大仙顿了顿，眼睛中似乎带着光芒，“所以我会帮你找到不损失你自己意识，却又能觉醒力量的办法，相信我，可以吗？”


第185章 黄大仙的抉择

　　黄大仙这突如其来的对话把我给弄懵了，我呆呆的看着他，一下子不知道应该怎么去说了，黄大仙似乎也预料到了我的这种反应，笑着开口说道，“我可是下了很大的决心才做出这个决定的，我可很少会做出这么冲动的决定。”

　　我看着黄大仙，叹了一口气，开口说道，“难道就不能选择我安安静静，平平稳稳的过完这一生吗？我并没有太大的野心。”

　　“不行了，这是你命中注定要迎接的东西，哪怕你选择放弃，也会有别的人把你闭上这条路来的。”黄大仙开口说道，“所以想要活下去，就必须选择这条截然相反的路。”

　　我深深的看着黄大仙，笑了起来，“抱歉，我没兴趣，结束这次的罗布泊之行，我想我会带着我的父母到一个谁都不认识我的地方，过完余生。”

　　说完，我不管黄大仙继续想要说什么，直接朝着那甬道走去，我心里自然清楚如果黄大仙选择这条路的困难程度比选择直接让我觉醒要困难上不止四五倍，最主要的是，如果我失败了，那黄大仙就得承担很大的风险，比如迎接祖师爷那一脉的怒火，和我走这一条路，就意味着和红鲤那一派彻底站在了对立面。

　　危险至极。

　　所以我不会让黄大仙面对这么大的危险的，人对我有义，我不能对他不仁。

　　黄大仙看着我，叹了一口气，也没说什么，我们两个人一人拿着一个照明棒继续朝着前面走去。

　　走了一会儿，黄大仙也开口说道，“我清楚，你不想卷进这事情里面的决心，但有些事情你是决定不了的，你始终得走上这条路的。”

　　“至少不是现在。”我朝着前面走去。

　　“那也终将要面对，与其那样，不如我们趁早做好准备。”黄大仙看着我，开口说道。

　　我深深的看了黄大仙一眼，“那就让我一个人做准备，我不想卷你下水，这样我成功了，我不会怪你，我失败了，你依旧可以选择和另外一个人合作，而不会得罪他，这是对你最有利的选择！”

　　黄大仙沉默了，那双眼睛死死的盯着我，低声开口说道，“王盼，你什么意思！”

　　“我这是为了你好。”我抿了抿嘴，开口说道。

　　“你把我黄大仙当作什么了？”黄大仙看着我，开口说道。

　　“正是把你当朋友，我才会这么说。”我毫不示弱的看着黄大仙。

　　黄大仙深深的看了我一眼，开口说道，“如果你把我当朋友的话，就不应该和我客气。”

　　“呵。”我轻笑了一声，强忍着自己内心的悸动，开口说道，“是我不信任你，可以了吧，因为在昨天，你还想着算计我，我哪里知道你这时候忽然选择帮我，是不是在害我！”

　　说完后，不知道为什么，我感觉自己的内心疼得厉害。

　　原来昧着良心说话，尤其是伤害别人的时候，是这么的难受。

　　黄大仙怔住了，看着我，“原来你心里一直是这么想的？”

　　“难道你不是如同我所想的那样吗？”我反问道。

　　“你说是就是吧！”黄大仙说了一句话后，也沉默了。

　　我死死的咬着牙，跟在他的身后，朝着前面走去。

　　“从这里出去后，你我就恩断义绝吧。”黄大仙一边走着，一边开口说道。“接下来的路也不是很危险，很快我们就会到那聚魂棺的所在地，既然我们是一起进来的，自然也需要分利，鬼莲花是千佳音的，聚魂棺是我的，而那个张道陵的道统便给你了吧，应该可以把你体内废弃的经脉给打通。”

　　“求之不得。”我咬着牙轻笑着说道。

　　之后的路，我们两个都没有说哪怕是一句话，一直保持沉默，气氛冻结的宛若寒冰。

　　因为之前黄大仙和我说过这甬道里面并没有什么危险，之前那一堆土人也是他整的手段后，我对接下来的路也没有了什么恐惧的手段。

　　走了差不多两三个小时后，终于拨开云雾见日月，到了一个石室前面，黄大仙拿出一个火折子，丢进来一个地方，哗地一下，一圈火焰在这石室里面卷开，中间的那个大灯里面也燃起了一道火焰，整个石室一片豁然开朗。

　　而我看着石室，也不由得深吸了一口气，如果要用一个字来形容这个石室的话，那就是奢侈。

　　整个地板都是用大块大块的黄金砌起来的，房间的正中间摆放着一个弄满金色符文的巨大石棺，巨大石棺的两边，站立着一人一狗两个高达四五米的巨大黄金雕像，整个石室里面的黄金，我估计都可以用吨来当单位了。

　　想起来外面一克就价值两百多块钱的黄金，这里的黄金如果全都运出去，先不说这些东西的古董价值，光是这些黄金我都可以直接成为千亿富翁。

　　我用力的深吸了一口气，即使是心里早有准备，也被面前的这一幕给吓傻了！

　　黄大仙直接轻笑着走到一边，伸出手来从怀里摸出了之前千佳音给他的玉盒子，从那石棺上将一个看起来有些奇怪的植物给装了进去，装进去后，那玉盒子不停的跳动，似乎有什么东西快要冲出来。

　　黄大仙从怀里拿出一张黄符，直接把这个玉盒子给封住后，这才将注意力转到了那巨大的石棺上。

　　他看着那巨大石棺，轻声开口说道，“事实上那白奇还是没有想到，他毁灭的那个巨棺里面躺着的是西芜王，他以为那人是想要蒙混过关，把真的放在那个石室，把假的放在这里，然而最后千算万算他还是算不过那人。”

　　虽然和黄大仙正处于冷战，但我还是开口说道，“那白奇可以直接毁灭两个啊，为什么只毁灭了一个，就走了。”

　　“如果西芜王的尸体被毁灭后，那数千西芜古国的战士，便会复苏，我想现在白奇应该还在通道那边和那些西芜古国的战士战斗吧。”黄大仙笑了起来，伸出手去把石棺给推开，我往里面看了下，里面空空如也，根本什么东西都没有。

　　“那那人的尸体呢？既然外面放着的是西芜王的尸体，那这里不是应该放着那人吗？”我开口说道。

　　黄大仙开口说道，“那人的尸体根本就不在这里，这聚魂棺的用处，自然就是用来欺骗白奇，还有保存张道陵道统的！”

　　我皱起了眉头，这时候我也注意到，在石棺的里面，有着一个金光闪闪的青阳龙虎纹的印记，这便是张道陵的道统吗？

　　我深吸了一口气，内心那股悸动在看到这张道陵道统后，也开始蓬勃起来，那悸动比起之前在龙虎山祖宗庙里的悸动要强烈数倍。

　　“王盼，你知道吗？你是我认可的第一个人，也是我第一个想当作兄弟的人。”黄大仙忽然有些没头没脑的开口说道。

　　“嗯？”我愣了一下，开口说道，“什么意思？”

　　黄大仙轻声笑了起来，“我这人啊，欺师灭祖的事情做过，无君无父的事情也做过，丧尽天良的事情同样也做过，还真没有做过为别人考虑的事情！”

　　还没等我反应过来，黄大仙的手按在了我的后背，我感觉自己的身子一热，汹涌滚烫的感觉让我有些无法动身。

　　“你以为我不知道你耍的那些小伎俩吗？我这人就比较奇怪，别人不想让我做的事情，我偏偏要做，老子连造反都敢！”

　　黄大仙说着把我推进了聚魂棺内，把那装着鬼莲花的玉盒子放在了我身边，“我决定的事情，无人能改。”

　　他慢慢的合上了聚魂棺的棺材。


第186章 杀

　　在棺材板被合上的前一瞬间，黄大仙顿住了，他看着我，轻声的笑着开口说道，“我这算是逼你上梁山了吧，记住了，这是你欠我的，如果你不能成功，那我也会死，所以，你一定要成功！”

　　说完，黄大仙直接把棺材板给合上了，在他合上棺材板后，整个聚魂棺内一片黑暗。

　　我死死的睁大了眼睛，想要说话，想要挣扎，但却不知道被什么力量给束缚住，根本就动弹不了。

　　只能捏着自己的拳头，咬紧牙关。

　　我不知道黄大仙想干什么，但从他的样子上来看，他是打算牺牲自己，从而为我争取到什么东西，也是想通过牺牲自己，把我给逼上那另外一条路！

　　我在自己的内心疯狂的怒吼。

　　为什么，为什么又是这样！

　　就在我想要挣扎的时候，忽然一股热流从棺材外面涌了进来，直接钻进了我的体内，那股热流迅速的冲击着我的经脉，我感觉到这股热流不停的在疏通着我那已经堵塞，甚至断了的经脉。

　　在这股热流的帮助下，这些经脉全都开始续接起来，连那本就已经暗淡无光的张道陵道统这时候也变得开始逐渐的发起光来！

　　我知道，这是黄大仙通过牺牲自己所得到的力量！

　　我死死的咬着牙，眼泪开始不争气的涌了出来。

　　之前我得到张道陵道统的时候，也是这样，王开山牺牲了自己，帮我挡了那天劫。

　　而现在，黄大仙又是如此。

　　这次的感觉比之之前要更加强烈，毕竟黄大仙是我朝夕相处过的伙伴，甚至，在最后，我已经从内心接受了这个有点狡猾的人当作自己的兄弟了。

　　“小子，我可全靠你了，你别拖我后腿。”黄大仙的声音忽然在我的脑海里面响了起来。

　　“出去，你快出去，我答应你，我答应你还不行吗，你来帮我。”我连忙开口说道。

　　“那也是这样，我之前说的帮你也是这种办法。”黄大仙的声音变得苦涩起来，“放心好了，我不会死的，最多只是沉睡一段时间，这聚魂棺可以把我的意念成功的融进你身上的道统和记忆里面，只要我不死，那人的记忆和思想就永远不会侵蚀到你，只要你成功的走完这段路，你就可以重新让我复苏，活了这么久，我也累了！”

　　说完，黄大仙的声音就再也没有响过。

　　而后我感觉到自己身体的经脉已经完全被打通了，而且好像还有一股奇怪的力量，将那张道陵的道统给覆盖起来，好像是被封印了一样。

　　这时候我的后背也涌上来一股暖流，那是之前我看到张道陵道统的地方，这股暖流从我的后背直接涌进我的体内，钻进了先前那暗淡的道统之中，瞬间将那道统变得光芒万丈！

　　“我不要这样，你快出去！”我有些撕心裂肺地吼道。

　　但这次不管我怎么去嘶吼，黄大仙的声音却再也没有响起来过。

　　真如他所说的，他沉睡过去了吗？如果我死了，那他也没的活了，如果他死了，我也会被那人的记忆所吞噬。

　　我们之间的命运绑到了一块？

　　我深吸了一口气，这明明不是我想要的结果，凭什么让他牺牲自己，才能换取我的一线生机？

　　那股屋里的感觉在我的内心深处徘徊，煎熬的感觉让我差点痛哭出声。

　　体内的那股力量越来越浓郁，但我内心那无力的耻辱感却越来越强！

　　也不知道过了多久，身体里的那股热流终于停止，全都汇聚在了我丹田处的那个张道陵印记之中。

　　而原本无比清晰的道统印记上面也不知道覆盖了什么东西，竟然隔绝了它的气息，虽然我能感觉到它身上所蕴含的强大力量，但却不能感觉到它的气息，好像它就这么消失了一样。

　　这是黄大仙为我争取到的！

　　我试着动了动，伸出手去推了推棺材，结果棺材直接被我给推开了，重新看到的光亮让我有些不适应的眯了眯眼睛。

　　我伸出手去挡住了强光，重新坐了起来，脑子里面一片空白，我伸出手去把那玉盒放进了我的怀里，这才出了聚魂棺。

　　有些迷迷糊糊的朝着原来的路走去，走到蛇巢的时候，那些蛇似乎遇到了什么忌惮的东西，全都躲开了，我没有管它们，直接穿过蛇巢，继续朝着我们先前所进来的入口走去。

　　在甬道里面的时候，我也闻到了浓郁的血腥味还有尸臭味，走了一会儿，也听到了无数血尸的嘶吼声！

　　我默默的将自己的手放在了腰间的血刃剑柄上，拔出血刃，似乎也感觉到了我内心的迷茫，血刃发出一道清脆的剑鸣声！

　　嗡嗡作响！

　　我就这么提着血刃，走进了石室里面，入口处洒下来一道光，想来是白奇已经离开了这里，而那些大坑里面的土人全都已经化作了血尸，每个血尸的眼眸中都带着无尽的杀意！

　　在我出现后，那一道道杀意所汇聚成的杀意宛若滔天巨浪朝着我扑打过来！

　　都是你们！

　　如果不是你们这些该死的计划，黄大仙也不会这样！

　　被这滔天的杀意一冲击，我内心仇恨的杀意也开始泛滥的涌出来。

　　杀杀杀杀！

　　我紧紧的握着自己手里的血刃，血刃上的血光也开始变得浓郁起来。

　　第一次见到黄大仙的时候，他还是一条狗，在差点被鼠王给弄死的时候，是他扑杀上来救了我，想起在鼠王墓的时候，小幽把黄大仙当作坐骑来骑，我嘴角的笑意也不由得绽放开来。

　　身体却直接跳进了一个血尸大坑，手里的血刃毫不手软的一剑剑斩出，无穷无尽的力量使得我眼眸中的杀意更甚！

　　后来我们去了龙虎山，想起来他因为怕被发现自己的身份，而选择学狗叫，我也是有些想笑，后来那些龙虎山的弟子把我给逼得更急了，我还记得黄大仙直接暴走，大吼不要瞧不起狗，上来帮助我。

　　嘴上的笑意愈加灿烂，心中的杀意却愈加的浓郁！

　　去龙湖村的时候，黄大仙在车上学的狗叫。

　　来西芜古国后，忽然出现已经化作人形的黄大仙。

　　他很狡猾，也很阴险，同样也算计过我，但最后的最后，他还是选择了当我的朋友。

　　他是我的朋友。

　　而我却让自己的朋友为了帮助我，选择了牺牲！

　　“啊啊啊啊啊！都是你们这群狗杂种！”

　　胸中的杀意再难压抑，我提着自己手里的血刃，一剑剑的斩下，在血尸中仿佛是割麦子一般出入，浑然不顾那些血尸打在我身上的伤痕！

　　很快，我的一副上已经遍布碎肉和鲜血，有的是我的，但绝大多数的却是血尸的！

　　杀杀杀！

　　杀杀杀！

　　无尽的杀意在我的脑海里面徘徊。

　　死在我手下的血尸越来越多，但我身上的伤痕也越来越多，到后来，我已经完全失去了自己的意识，脑子里面就只有一个词。

　　攻击，攻击，疯狂的攻击！

　　手起剑落，手起剑落！

　　很快，那聚魂棺和张道陵道统所赋予我的力量就被我蛮横的挥霍一空，而周围的血尸却根本不见少。

　　好，既然你们算计我，那就让你们继续算计，我死在这里，看看你们怎么去算计？

　　看着周围越来越多的血尸朝着我围聚过来，我放声大笑，仿佛是疯了一样挥舞着自己手里的血刃。

　　“王盼，你他妈的疯了不成？你当我是在和你客气啊，给老子醒过来，你要死了，老子也活不成！”

　　就在我满脑子空白的时候，黄大仙气急败坏的声音直接将我从空灵中惊醒过来。


第187章 前因后果

　　“大仙？你没死？”我怔了下，差点被聚拢过来的那些血尸给弄伤。

　　“废话，你真以为本仙尊是那种客气的人吗？我说沉睡就不会死，而且这次好像也出了点问题，本来我以为我是意识沉睡了，结果那张道陵的道统好像是保护了我，不过也把我牵扯在一块了，这样和你说吧，除非你能把那块完整的张道陵道统给吸收了，那我就可以自由的找到新的身体复活了！”黄大仙没好气的开口说道！

　　“这样啊！”我愣了一下，感情闹了老半天，是我自己给我自己吓到了，心中的杀意也迅速的消退了下来。

　　“真想骂你，现在好了，我不死也要被你害死了，你咋就这么傻呢？就算我真死了，你也要活下去啊，你这条命可是老子帮你救下来的。”黄大仙没好气的开口说道。

　　我怔了怔，有些尴尬的开口说道，“那我们现在怎么办？”

　　“我撕开一点道统的封印，你借着那涌出来的力量跑出去吧，虽然这样挺浪费的，但总比没了这条命要好！”黄大仙苦涩的开口说道。

　　“好！”我话音刚落，就感觉本来已经后继无力的身体又再次涌上来一股力量，这力量比之之前要纯净的多，我深吸了一口气，躲开了一个血尸的攻击，手里的血刃开始疯狂的朝着路口的方向一路斩去！

　　在快到坑边的时候，一跃而起，直接跳到了通道，这时候我已经很明显的感觉到周围密密麻麻的恐怖目光！

　　这些全是那苏醒过来的土人！

　　我深吸了一口气，也不敢继续多留了，快速的朝着外面冲去，一掠到洞口，直接冲了出去。

　　“快，从之前那个地方把那太阳宝石给拿出来丢进去，别让任何人以后有机会找到这地方，把这群鬼东西给封进地底！”黄大仙火急火燎的开口说道。

　　我点了点头，伸手去把昨天放进去的那块太阳石给拿了出来，在那石门关上之前，把太阳石丢了进去，黑暗中是一双双渴望的血腥眼神！

　　这些东西，如果放出来的话，是得有多恐怖？我忽然为自己之前下去和它们战斗，竟然还活着而感觉幸运起来。

　　外面的天已经是正午了，我正打算回头走的时候，就听到一道掌声从我的身后传来，“妙妙妙，看来你还是比我多算了一步，这一招，我又败给你了！”

　　我怔了怔，这声音……

　　是易超……不，现在应该叫白奇了！

　　我转过头去的时候，正好看到了白奇的眼眸，那深邃的漆黑眸子仿佛要把我的魂魄给吸进去一样，而白奇明显怔了怔，旋即脸上的笑容愈加的浓郁起来，“你好啊，王盼，哦不，应该说是张天师？”

　　我一边看着面前的白奇，一边有些紧张的对着黄大仙道，“怎么办，怎么和这家伙对上面了！”

　　“镇定点，他应该不会杀你，想杀你的话，时刻都能杀掉你，你别慌！”黄大仙的声音也有点慌了。

　　我深吸了一口气，强迫让我自己冷静下来，看着面前的白奇，笑着开口说道，“现在我还是王盼。”

　　“很快就不是了。”白奇伸出手来点了点自己的额头，“放心好了，我现在不会对你出手的，不然多没有意思？我就是想要你看到，我一点点的把你亲手培育起来的龙虎山给瓦解！”

　　“随意，我对那并没有什么归属感。”我耸了耸肩，佯装轻松道。

　　“有意思，有意思，我倒是希望你永远都是这样，毕竟本来的你，太无趣了。”白奇眯起了眼睛，轻声笑道，“另外，我给你个忠告，越早杀死那另外两个人，对你比较有利哦。”

　　“那两个人？”我皱起了眉头，看着面前的白奇，开口问道。

　　“这个就让你肚子里面的那条狗和你说吧，我还有点事，很期待下次我们见面，你能变得多强。”说完白奇打了一个响指。

　　“天不生正一教主，道教万古如长夜。”说着说着，白奇笑的愈加的放肆起来，“张道陵，哈哈，张道陵！”

　　“你把大洋怎么了？”我见白奇想要走了，连忙开口询问道。

　　白奇却没有理会我直接慢吞吞的朝着前面走去，但他每下去一步，都能让我感觉自己的眼睛一花，然后他就出现在十步远的地方了。

　　“缩地成寸的本领罢了，没什么了不起，等你把这张道陵道统给彻底吸收了，领悟黄帝九鼎丹经，那分分钟能把这白奇什么的都给压在手掌下不得翻身！”黄大仙冷笑着开口说道。

　　“你确定你没在吹牛逼？”我有些疑惑的开口询问道。

　　“知道我在吹牛逼你还问？”黄大仙没好气的反问了一句，“这白奇和张道陵是一个级别的存在，当初可能是棋差一招输给了张道陵，所以才荒度了一千年，现在作为张道陵转世的你，就算恢复当初的力量，能抵得过薄积厚发两千年的白奇吗？”

　　黄大仙说完后，我也沉默了下去，“这事情到底是怎么回事，为什么会有两个张道陵道统，我为什么又感觉自己不像是张道陵转世？”

　　“看来这事情确实是要和你说了，既然你已经走上了另外一条路，还是要清楚所有的事情比较好。”黄大仙顿了顿，开口说道，“你之所以感觉自己不像是张道陵，那是因为，你并不是一个完整的张道陵转世。”

　　黄大仙说完后，我也愣了一下，开口说道，“这什么情况？”

　　“这事情要从张道陵斩三尸开始说起了。”黄大仙顿了顿，开口说道，“当年的张道陵先退隐北邙山修道，后得黄帝九鼎丹经，修炼于繁阳山，丹成服之，得分形散影之妙，通神变化，一口气到达斩三尸境界，他同时斩下了自己的善念和恶念，然而斩下来后，奇怪的事情发生了，那服下的九鼎龙虎丹之中的龙魂和虎魂各自占据了善念和恶念，遁入轮回，即使是以张道陵的本事也抓不到。”

　　说完黄大仙轻松笑了起来，“那善念和恶念都是另外一个张道陵，却又不算是张道陵，张道陵为了不让它们闹事，交代完后事，斩下了自我，遁入轮回，同那善念和恶念战斗。然而那融合了龙虎魂的善念和恶念却不是那么容易对付。”

　　“那你的意思是，我是？”我疑惑的开口说道。

　　“没错，你就是那最后被斩下来的自我，善念和恶念，不管是哪个，只要杀了另外两个，最后剩下来的那个便是真正的张道陵了，否则就要再遁入轮回，但这有个规矩，也是张道陵同那善念恶念定下来的规矩，在各自都没有彻底恢复力量之前，是不能自己出手的，但可以让别人来代替自己出手。”黄大仙开口说道。

　　“这规矩有什么用？如果我能够快速的杀死它们，杀了便是，也没人来管我啊。”我开口说道。

　　“所以这时候有个人就至关重要了。”黄大仙笑了起来，“卫道者！”

　　“卫道者？”我深吸了一口气，想起来之前在丽江的时候，金婆婆称呼红鲤是卫道者……

　　“没错，卫道者就是来保证规矩的，只要有人违反规矩，她可以当场格杀，但却不能对除了自我，善，恶三位本人之外，任何三个阵营的人出手，否则将会魂飞魄散。”黄大仙开口说道。

　　我愣了一下，脑子乱糟糟的，原来是这样，原来是这样？

　　这就是我一直想要知道的真相吗？


第188章 藏锋

　　这时候我忽然意识到什么，开口说道，“这有问题啊，斩三尸，不是斩掉善念，恶念，自我，三道执念后，自己便可以成圣吗？那应该还有个正统张道陵转世啊。”

　　黄大仙轻声笑了起来，“按理来说，是这样的。”

　　“那出什么意外了吗？”我连忙开口询问道。

　　“当时张道陵并没有斩去自我的能力，而善念和恶念还存活着，对他的道心会有很大的影响，所以只能把自我斩掉，打入轮回，这样才能稳固道心，在轮回中寻求真正大圆满的斩三尸，但这样，斩掉自我后，自身便会消散。”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我才明白过来，开口说道，“那高冷哥又是怎么回事？”

　　“这个我不清楚，上次红鲤只跟我讲了你斩三尸的事情，并没有把你和他们之间的事情和我说。所以我也不清楚那金禅到底是怎么一回事。”黄大仙开口说道。

　　我皱起了眉头，如果事情真的是这样的话，那一切都可以解释的通了，从一开始的买命，到后来牛十三，金婆婆，女圣男圣都可以知道个一二，虽然还有很多细节我还不太了解，但整体的构架我是清楚了，具体的细节变化，应该是在这大框架之中所产生的一些变化。

　　这时候我忽然想起来，开口说道，“那这个西芜古国的神秘道人是怎么回事？”

　　“这是你们第一次轮回的战斗，你们一共经历了总共八次轮回，每次都以失败而告终，最后要么是最后存活下来的人道心被毁，无法成为真正的张道陵，要么就是有的人一直到最后，都没能觉醒出真正的力量，因为其他原因夭折了，总之战斗一直陷入了胶着状态。这是你们的第九次轮回，也是最后一次了，这一次如果再不能分出胜负来，那无论是善念，恶念，还是你，都没办法进行下一次的轮回了！”黄大仙开口说道。

　　“也就是说，这一次，我们肯定要分出胜负了，这战斗也是时候真正的拉下帷幕了吗？也难怪我感觉那些人既是在害我，但却又在帮我增加实力，是怕我的力量没办法真正觉醒，身死后，它们也不能证道啊。”我看着黄大仙开口说道，然后问出了自己最后一个问题，“那无人村是怎么回事，无人村那另外一个王盼显然是从明朝那会儿就存在了，他怎么能活的那么久。”

　　“这个我也不清楚了，按理来说，这根本不可能发生，但这既然已经是第九次轮回了，发生点意外也是可以的，比如时间的差错上，我算了一下，这对你和那个叫藏锋的最不利，因为那另外一个王盼已经存活了这么久，布的局也够多了，你们两个可能加起来也不能胜的过他！”黄大仙深吸了一口气，有些担忧的开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也有些头昏脑胀起来，我拍了拍自己的脑袋，把冒出来的奇怪念头给都压回去，这时候黄大仙也开口说道，“我所知道的事情就是这么多了，其他的我也不太清楚。这个要等你自己去发掘了，不过周小蛮那丫头，有点奇怪。”

　　“周小蛮？”我皱起了眉头，开口说道，“怎么回事？”

　　黄大仙开口说道，“我也不清楚，但我能够从她的身上感觉到很浓郁的张道陵道统的气息。”

　　“啊？”这怎么又和周小蛮有关系了？

　　见我一脸发懵的样子，黄大仙也轻声笑了起来，“可能是我的错觉吧。”

　　我深吸了一口气，开口说道，“希望是错觉吧，我对周小蛮挺有好感的，不想把她也牵扯进这个漩涡里面。”

　　黄大仙叹了一口气，开口说道，“接下来你有什么打算？”

　　“我能有什么打算？把体内这完整的张道陵道统给吸收了，然后和那善念恶念战斗，最后只要存活下来就可以了。”我叹了一口气，忽然感觉有些任重而道远起来，先不说那有月经哥帮助的藏锋，那个该死的王盼，都已经布了几百年的局了，我感觉自己就算准备充足了，依旧还不是他的对手啊！

　　“事实上除了你之外，其他两个人早就走上了为自己的道路，我想这也是为什么红鲤和金禅选择帮你的缘故，毕竟他们的目标，是想让真正的找到了复活，而现在你也选择了为了自己而战，也就是说，接下来，红鲤和金禅，可能就不会插手进这事情里面了，那约定好的规则也已经作废了。”黄大仙开口说道，“当然，这是最坏的答案，具体还是要看他们自己的意思。”

　　这时候黄大仙忽然好像想起了什么，大骂了一句不好！

　　“什么！？”我连忙开口询问道。

　　“那该死的嗅魂蛊！”黄大仙又骂了一句！

　　然后我就看到从我的衣服里面钻出来一头虫子，正是之前千佳音留给我的，让我后面找到她的。

　　“弄死它！”黄大仙连忙开口说道。

　　但还没等我做什么，从前面慢慢走出来一个身影，那嗅魂蛊嗡嗡扇动着翅膀，直接飞到了那个人的身上，我怔住了，看着面前出现的千佳音，耸了耸肩，轻声笑了起来，“许久不见。”

　　“东西给我，我放你一马。”千佳音直接对着我伸出了手。

　　我把手伸进了怀里，拿出那鬼莲花的玉盒子朝着千佳音丢了过去，千佳音接过玉盒后，闻了闻，最后轻声笑了起来，“黄大仙，我没想到你竟然会这么做，看来你是铁了心要走这条路了？”

　　“哦。”千佳音抿了抿嘴，“我差点忘了，你现在不能说话。”

　　“你想怎么样？”我看着千佳音，开口说道。

　　“我并不想怎么样，我这人说话算话，放你一马，就放你一马，而且今天的事情我也不会和红鲤说。”千佳音咯咯笑了起来，“有意思啊，真是越来越有意思了啊，这事情发展到今天这种地步，已经完全出乎了我的预料。”

　　说完千佳音直接转身就走，而在千佳音走后，我一下子瘫坐在地上，对着黄大仙开口说道，“接下来我们应该怎么办？虽然千佳音放了我们一马，但我们没有交通工具啊。”

　　“你傻啊，之前那个赶尸人不是给你留了一头骆驼吗？”黄大仙开口说道，“那东西留在那儿你不用白不用啊，至于补给问题，我会控制张道陵道统给你提供必须能量，应该可以支撑到下一个绿洲，修整几次，走出这片沙漠应该是没有问题的。”

　　被黄大仙这么一说，我也有些恍然大悟起来，开口说道，“这倒也是。”

　　啪啪啪！

　　还没等我从兴奋中反应过来，一道掌声便响了起来，旋即我看到了一个穿着红色长袍的男人一边拍着手，一边朝着我走了过来。

　　而在看到这红色长袍的男人后，我也怔了下，因为我发现，他长得和我一模一样！

　　我深吸了一口气，强行让自己冷静下来，眯着眼睛，对着面前的男人开口问道，“你是谁？王盼，还是藏锋？”

　　“有意思。”那男人并没有直接回答我的问题，而是直勾勾的看着我，很快，从他的背后又走出来一名同样穿着红色长袍的男人，看到那男人的时候，我怔住了。

　　月经哥？

　　月经哥看到我的时候，眼神有那么一愣神，旋即便没再有波动了。

　　而那男人则看着我，开口说道，“不知道是你的运气，还是什么，你第一个见到的人，是我，而不是那个鬼东西，你好，我叫藏锋，我们之前应该见过面。”

　　“在八堡村！”


第189章 错与对

　　“你的意思是？”我眯起了眼睛，看着面前笑意盈盈的藏锋，开口说道，“你想做什么？”

　　“很简单，合作，之前我和金禅做过的事情。”藏锋看着我，开口说道，“之前金禅找到我，并且和我说了那另外一个王盼的事情，和我联手，摧毁了那个王盼的其中一个基地，但这还远远不够，那个王盼布的局很大，你还没有彻底的复苏过来，等真正复苏过来，最后大战的时候，恐怕我们也不是他的对手。”

　　“那你想怎么合作？”我深吸了一口气，开口说道。

　　“如果卫道者不打算帮你，而金禅也不出手的话，那在你彻底苏醒之前，我会派人去保护你的，保证你在苏醒之前不会受到伤害。”藏锋开口说道。

　　我愣了一下，开口说道，“你为什么要这么帮我？”

　　藏锋轻声笑了起来，“合作，我希望我们到时候能够一起出手对付他。而不是被他逐一击破。”

　　“这有什么区别吗？”知道了藏锋对我并没有恶意后，我耸了耸肩，开口说道。

　　藏锋抿了抿嘴，“自然有区别，不合作，我肯定会失败，他会杀死我们的，而要是合作的话，面对你的胜率，至少要比面对他要高一点。”

　　“让我考虑考虑。”我看着藏锋，有些不敢答应，鬼知道他说这话的背后到底是什么意思，是不是在算计我，所以我不能先答应下来，而是探一下他的口风。

　　“首先我对我之前买你命的事情感到抱歉，那是因为我被那黑王盼给害了，如果没有你的阳寿来帮我弥补上来，可能我就苏醒不过来了，不过我让我师兄帮你恢复阳寿了，对你来说，并没有什么损失吧。”藏锋直勾勾的看着我，开口说道。

　　我点了点头，然后开口说道，“那第二次呢？”

　　“那个啊。”藏锋轻声笑了起来，“那个是个意外，是白奇逼我那么做的，我还因此损失了个得力战将呢，你我二人都有损失，所以这个再打平可以吗？至于牛十三，事实上这次我让他来，是给你送太阳神杖的，没想到被大洋一剑给斩了，怕你起误会，才逃跑的。”

　　我怔住了，看着藏锋，总感觉哪里有些不对劲，但他说的好有道理，竟然把我给绕进去了。

　　想起来也是因为在云南的事情，我才认识了易超，那次的事情，真的是白奇的阴谋吗？

　　“另外，我可以告诉你一件事情，红鲤告诉黄大仙的应该并不是真的。”藏锋笑着开口说道，“事实上，规则是这样的，只要我和恶念，能撑得过九个轮回不被你杀死，那么，我们就可以获得自由，这也是为什么，之前八个轮回失败的原因，本来这第九次轮回，应该也是差不多的剧本，你依旧拿我们没办法，但在第八轮回的时候，发生意外了。”

　　“什么意外？”我开口询问道。

　　“恶念虽然被你给杀了，但夺走了你大半的灵体，他一转成为了最强的转世，掌握了主动权，只要杀了你我，并且吞噬，他便可以获得当年张道陵的力量，并且保存着自己的意识。”藏锋苦涩的笑了起来，“就他妈的只有我最苦逼，每次都是成为别人的猎物。”

　　我愣了一下，这规则玩的我是越来越迷糊了，这中间到底发生了什么？为什么这规则一变又变。

　　藏锋轻声笑了起来，开口说道，“我知道你有些听不懂，我就这么和你说吧，你只要牢牢记住两点你接下来应该做的事情就可以了！”

　　“什么？”我开口询问道。

　　“第一，和我合作，不要被恶念所扼杀，第二，杀了恶念后，我会和你分食他的灵体，到时候你我二人再战斗一场，胜者为王。”藏锋看着我，开口说道。

　　“我懂了！”我点了点头，开口说道，“那卫道者呢？”

　　“管她呢，爱管管，不管滚。”藏锋有些没好气的开口说道，“这么多年了，还是没有死心，这一次和之前不一样了，彻底不一样了，现在连自我都已经有了自己的意识，看来张道陵的轮回已经彻底散掉了。”

　　“她到底是怎么回事？”我看着藏锋，开口询问道。

　　藏锋挑了挑眉毛，“还能是怎么回事，她是张道陵生前救得一条红鲤鱼，结果喜欢上张道陵了，张道陵因为斩三尸出意外了，所以堕入轮回，结果这傻丫头竟然选择当卫道者，来把持规则。”

　　“你的意思是，这么多年来，她一直在为了让张道陵复活而努力？”我看着藏锋，不知道为什么，脑子里闪过了红鲤的身影。

　　虽然我清楚，她是想让我复苏，让张道陵的意识占据我的身体，但不知道为什么，我就是恨不起来她。

　　为了自己心中的爱，这么多年来，一直奔波，这样的人，又怎么让人恨得起来。

　　我竟然还感觉到了一丝愧疚，因为我发现自己选择的这条路，竟然将红鲤两千年的痴情毁之一旦。

　　藏锋深吸了一口气，“自然，不过你觉得不搞笑吗？就因为自己喜欢的人，然后把别人喜欢的人弄死，让自己喜欢的人去占据那个身体？”

　　“这已经不是痴情，而是入魔了。”藏锋眯起了眼睛，开口说道。

　　我张了张嘴巴，一下子不知道自己应该怎么去回应他了，这时候藏锋抬起头来，用他的眼睛直勾勾的看着我，开口说道，“行了，你现在可以告诉我了，你的决定是什么？合作？还是不合作？”

　　“跟他合作吧，不用怕他算计我们，我们同样将计就计算计回去就可以了，有好处的事情不要白不要。”一直沉默着的黄大仙，忽然开口说道。

　　我的心头一跳，看着面前的藏锋，伸出了手，轻笑着开口说道，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”藏锋伸出手来和我的手握在了一块。

　　我转过头去看了眼一脸冷漠的月经哥，笑了起来，“又见面了，月经哥，这次，我们应该不是敌人了吧。”

　　月经哥有些生涩的笑了起来，并没有说什么。

　　……

　　而在我们讨论着的时候，一头虫子正窝在一棵树上，而千米外的另外一片空地，有一头和我们这边的一样的虫子，也窝在一个树上，身上不停的发出声音。

　　如果我们在的话，肯定会震惊，因为那些声音正是我们之间的对话。

　　树前，一个裹着黑袍的男子和一名穿着红色汉服的绝美女子正聚精会神的听着，等听到藏锋那句，就因为自己喜欢的人，然后把别人喜欢的人弄死，让自己喜欢的人去占据那个身体？这已经不是痴情，而是入魔了的时候，那绝美女子身体怔了怔，原本冰冷的脸颊也有了一丝动容。

　　那黑袍男子笑了笑，转身离开，“你自己想想吧！”

　　而在那黑袍男子消失后，那绝美女子的身子这才像是被抽干了力气似得，蹲了下来，目光有些呆滞。

　　就好像是自己的精气神都被抽走了一样。

　　两千年的坚持，其实只是自私而已吗？

　　原来从头到尾，我只是把自己的希望建立在别人的绝望之上。

　　原本所坚持的一切，此刻都似乎完全崩塌了一样，她拼命的摇着脑袋，泪水啪嗒啪嗒的从眼眶中落下来，掉在地上碎开一朵朵水莲花。

　　“不，我没错，我没错，喜欢一个人，想让他活过来，这算错吗？我没错！”

　　但眼泪却跟决了堤似得，最后一道叹息声响了起来，一个身背八面汉剑的男人出现在女人的身后，叹了一口气，“你错了，我们都错了。”


第190章 白发

　　藏锋让月经哥护送我离开沙漠后，就离开了，而在藏锋离开后，黄大仙也轻声笑了起来，“看来我们又被耍了。”

　　“什么情况？”我愣了一下，一下子没明白过来黄大仙说的是什么意思。

　　“你不觉得，我从红鲤那知道的，还有从藏锋那知道的，都和目前的事情有一点出入吗，我怀疑不管是红鲤，还是藏锋，都隐藏了什么东西在里面，但可以肯定的是，这其中有一定的东西是对的，你把事情的开始到结束，都和我说一下，我看看到底是哪里出错了。”黄大仙开口说道，声音中带着一丝胸有成竹的自信。

　　我点了点头，一边和月经哥骑上骆驼朝着外面走去，一边则是在心里把我所经历的事情也疑惑全都给黄大仙说了一遍。

　　反正现在我和黄大仙已经是绑在同一条船上了，所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮，我觉得我想不通的东西只要让黄大仙去思考，说不定还真能得出什么结论来。

　　说完后，我们已经出了这片绿洲，黄大仙给我留了一句让他思考思考后，就没有说话了，显然是去思考问题去了。

　　黄大仙沉默后，现场的气氛也变得有些僵硬起来，要到我们的目的地还有好几天要走，我可不想接下来的几天都这样度过，所以我想了想，还是对着月经哥开口说道，“对了，月经哥我有一件事不理解。”

　　“说。”月经哥和之前不太一样了，之前的月经哥蛮搞笑的，结果这晃悠了一圈后，月经哥现在变得和高冷哥一样沉默寡言了。

　　这让我很不习惯，但很大一部分原因我也清楚，的确，我们是生疏了，虽然现在暂时是合作，但我们终将是不同利益团队的，最后还是要站在对立面的。

　　我深吸了一口气，开口说道，“我之前做了一个梦，梦到了自己救了一条青鱼和红鲤，刚才藏锋和我说红鲤就是张道陵救得那条红鲤，但我之前也知道了金禅还有另外一个名字叫作青鱼，他是不是张道陵救得那条青鱼？”

　　“是。”月经哥喝了一口水，很是干净利落的开口说道。

　　我怔了怔，还真是啊，那这样的话，问题就真的来了！

　　不过我还是开口说道，“你说话能不能多几个字，一个字一个字的不觉得憋得慌吗？”

　　月经哥怔了怔，开口说道，“好。”

　　“……”我算是彻底被月经哥整的无语了，擦了一把汗，继续开口说道，“那问题就来了，之前你和金禅说你们是师兄弟，那既然金禅是张道陵救得那条青鱼，又怎么会和你是师兄弟呢？”

　　月经哥怔了怔，似乎是在思考什么，旋即很快开口说道，“之前他认为我师弟是自我。”

　　“你师弟？”很快，我就想明白，那应该是藏锋，这个问题的确是有够白痴的。

　　月经哥并没有回答我的白痴问题，而是继续开口说道，“为了不被发现，接近我师弟保护他，金禅选择了拜我师父为师，并且诱导我师父找到了我师弟，并且收他为徒，事实上，在发现你之前，他一直以为我师弟就是自我，我也是后来才知道的他不是。”

　　听完月经哥说的话后，我心里的最后一点疑惑也被彻底的解开了，我深吸了一口气，开口说道，“墨杆金钩，应该是你师弟的武器吧，你觉得我是你师弟的转世，所以，把那东西给了我吧。”

　　“嗯。”月经哥点了点头，“事实上你不是，所以后来我和金禅分道扬镳了，他去给你整了把新的武器吧，我听说好像是叫血刃。”

　　说完，月经哥就没再说话了，我怔怔的看着月经哥，叹了一口气，我们终将是生疏了。

　　原来从头到尾只有我自己自作多情的觉得自己和他们都成了朋友，到了最后，其实只有我一个人。

　　“好好对待周小蛮。”又走了一段路，月经哥忽然转过头来看着我开口说道，“她是无辜的。”

　　我怔住了，看着月经哥，不知道他为什么忽然提起周小蛮来。

　　接下来的一连两天，我们都没怎么说话，等到我们到了之前和女圣，无脸女交锋的遗迹后，月经哥这才开口说道，“藏锋是我的师弟，我答应我师父，会一直保护他的，所以无论他做什么，我都会无条件的支持他。”

　　我点了点头，知道月经哥这是在向我解释他为什么后来转而去帮藏锋了。

　　我们两个并没有进遗迹，而是选择去遗迹附近的那个绿洲休整，先补给一下淡水，等进了遗迹后，月经哥转过头来看着我，开口说道，“我想你应该先去照照水，现在的你，有些奇怪。”

　　“什么？”我怔了怔，然后就朝着那一片湖跑了过去，虽然不知道月经哥说的是什么意思，但想来应该不是什么小事情。

　　等我跑到湖边，把脑袋探出去，看湖面的倒影时，连我自己都吓到了。

　　因为我看到我原本的黑发不知道从什么时候开始，竟然变成了一片白发，而且是那种苍白的头发，看起来很是奇怪，最关键的是，我的眉心出现了一个小小的印记，我靠近了看，发现那是一个小型的青阳龙虎纹印记。

　　这是什么情况？我头发怎么变白了？

　　“大惊小怪什么？”黄大仙没好气的开口说道，“帮你修复经脉的时候，自然是要调动你浑身的生机去修复的，一不小心把你的头发给整白了，以后应该可能也恢复不了了，你头发的生机已经被吸光了，虽然后来又反哺回来了，但却恢复不了黑色的了。”

　　“那我眉心的印记是什么鬼？”我倒是不在意自己的白色头发，大不了回头把头发剪成光头，或者把头发染成黑色的就可以了，但我眉心中间的那个青阳龙虎纹却是一个大问题。

　　这东西，怎么隐藏啊？

　　“这是你身体还没有完全接受张道陵道统的原因，等过段时间，彻底融合后，那印记自然会消失的。”黄大仙没好气的开口说道，“行了，我继续去琢磨去了，这两天应该没什么问题，有这红袍人的帮助，出沙漠肯定是可以的。”

　　“好吧。”我怔了怔，只能被迫接受自己头发变白和眉心有印记的事实。

　　黄大仙再次沉寂下去了，接下来的几天，我和月经哥两个人也都一直在赶路，我也发现了自己身体的不一样来，首先，我变得比之前要强壮了很多，因为之前骑骆驼，我会很累，而现在却丝毫没有这问题了，身体就好像是铁打的一样。

　　这应该都是黄大仙的力量，和那个道统的缘故，改变了我的肉体，按照黄大仙的说法，现在以我的肉体，就算去当运动员，都能帮国家拿下几枚金牌，顺便破个记录什么的。

　　我却一点儿也不兴奋，因为我清楚，自己接下来会面对着什么。

　　首先，作为卫道者的红鲤会不会继续庇护我呢？如果答案是否定的，那么也就意味着那恶念时刻都能够来吞噬掉我。

　　即使有藏锋的保护，那也没用，没看藏锋都被恶念吓得不成样子了。

　　“我想明白了。”黄大仙激动的声音响了起来，“我终于明白过来了，这里面到底是怎么一回事了，哈哈，本仙尊真是个天才！”

　　“你明白什么？”我连忙开口询问道，沉默了好几天的黄大仙，这时候忽然这么说，肯定是发现了什么，不然不会这么兴奋的。


第191章 执念

　　见我询问了，黄大仙故作高深的笑了起来，开口说道，“具体的事情，我已经差不多了解了，但不太完整，现在只差一点关键性的问题就可以盖棺论定了，中间卡在那个点上，我也和你说不清楚，只有解开这个谜团，我才差不多清楚。”

　　“什么关键性的问题？”我连忙开口询问道。

　　“这个答案应该是在周小蛮那里，你应该还记得王开山吧。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“周小蛮的师父，之前帮我挡了天劫，我自然知道。”

　　“知道就好。”黄大仙抿了抿嘴，开口说道，“突破点就在王开山那，想要解开这其中到底发生了什么，还得去解开几十年前的红毛怪物的谜团。如果我没有猜错的话，红毛怪物应该就是善恶之间的第一次交锋，中间发生了很多事情，也把整个轮回的规则颠覆了一遍，我甚至怀疑其实红鲤和那个藏锋说的都是对的，他们自己掌握的都是错误的规则，那个由恶念杜撰出来的新规则，真正的东西应该只有恶念王盼才知道了。”

　　“所以你的意思是？”我深吸了一口气，开口询问道。

　　“没错，去解开红毛怪物这个问题，所有的一切都会很明了的摆在你面前了，我们之后的计划才可以真正布置下来。”黄大仙开口说道。

　　“而红毛怪物的突破点就是王开山？毕竟当初从那个红毛怪物的事情中存活下来的人除了月经哥，藏锋之外，就只有王开山了。”我顿了顿，开口说道。

　　“对了，真正让我感觉到不对劲的就是王开山说的那句一定要杀了藏锋，我想他肯定是知道点什么的，一个懂风水，看气运的人，这么多年来绝对能掌握不少的证据。”黄大仙开口说道。

　　“所以，我们要去佛山找一趟周小蛮咯？”我皱起了眉头，说实话，我很不想要把周小蛮给拖进这个漩涡里面，她对我来说，就是邻居家的小妹妹一样。

　　“当然，现在唯一的突破点应该就是周小蛮，和她的那个师伯了。”黄大仙顿了顿，开口说道，“说实话，这已经出乎了我的预料之外了，我甚至怀疑这也是那个恶念所布下来的一个局，天，几百年来布局，这已经和那个白奇差不多了，白奇布的是大局，而恶念布的可都是想杀你和藏锋的局啊，想想都有些头皮发麻。”

　　“如果，我是说如果，红鲤不帮我们的话，你说恶念会不会直接过来消灭我们？”我开口询问道。

　　“不清楚，不过这几率很大，既然恶念夺了你作为自我的能力，那么他一定是想着要吞噬你和善念，之前忌惮红鲤，所以才不动手，现在则完全不需要担心这个问题了。”黄大仙开口说道。

　　在黄大仙说完后，我也叹了一口气，揉了揉自己的太阳穴，有些呆滞的看着天空，现在的局面走到这，我基本上是在刀刃上跳舞了，一个稍有不慎，很有可能会万劫不复。

　　我必须成长起来了！

　　哪怕是为了黄大仙，我也必须要成长起来了，我清楚，一旦我失败了，那么帮我巩固道心的黄大仙也会魂飞魄散。

　　所以我不能败！

　　既然不能败，那就只能赢了，这时候不是讲究妇人之仁的时候了，对自己的敌人，没必要仁慈！

　　想要胜利，就绝对不能仁慈。

　　想要胜利，就要让自己变得更加强大！

　　我深吸了一口气，对着黄大仙开口说道，“那我们下一步的计划是什么？”

　　黄大仙笑了笑，开口说道，“简单，我们不确定红鲤接下来还会不会因为规则而动手，在她反应过来先动手，把谜题给解开，才能让自己在这一场漩涡之中找到容身之地。”

　　我点了点头，开口说道，“也就是说，我们下一步就是要先利用卫道者的规则，去广东破开红毛怪物的谜题，把事情的真相掌握在自己的手里面，用来让自己将来的胜利，谋取到最大的利益！”

　　“对了！”黄大仙开口说道，“不过你现在的实力却是有些弱了，虽然受到道统的爆发性增长，却也只凝聚了两口气，只有胸中五气都凝聚成功，五气朝元了，才能有一点自保的能力。”

　　“我现在已经凝聚了两口气了？”我深吸了一口气，也就是说，现在的我能力在龙虎山的弟子中都算是前排了。

　　“嗯，我们争取在到达佛山前，把你的五口气都给凝聚起来，然后去寻找顶上三花的聚集办法。”黄大仙叹了一口气，“时间很紧迫啊，虽然你身上的道统能够自动帮你修炼，但我想那恶念王盼和藏锋都算的出来，所以我们现在唯一能够逃脱他们算计的办法就是把自己实力的觉醒速度增快，我估算了一下，最多不用两年时间，你身上的道统就会被你给真正的吸收完了，到时候便是大混战的开始，而那时候唯一一个没有准备手段的人，你无疑是最吃亏的！”

　　“所以我就要加快实力觉醒的速度，而且，还不能让自己的意识被吞没，只有早点把实力觉醒，超乎了他们的预计，我们才能够有时间去布局，而不是仓促的迎战。”我开口说道。

　　忽然发现黄大仙这货虽然其他方面的智商不是很高，但玩这些阴谋诡计的东西，却溜的很。

　　一看就是心机婊，哦不，心机仙。

　　“那我们接下来应该怎么做？”我开口说道。

　　“你的运气不错，第一口凝聚的气是水和木，在这沙漠里面这两种五行之气最难聚集，水生木，木生火，火生土，接下来你就要凝聚出火气和土气来，沙漠之中最不缺的就是这两口气，土生金，金这口气倒是不差，从你的血刃里面吸收一点过来就可以了。”黄大仙开口说道，“再然后就可以形成五行相生的属性了，有道统和我残留气息的帮助，我相信在你离开这沙漠之前，绝对可以凝聚出火土二气！”

　　我点了点头，虽然不太明白黄大仙说的那个五行相生相克到底是啥意思，不过听他说的似乎很有道理，所以我也就深吸了一口气，按照他的说法来凝聚出火土两气来。

　　或许是我比较天赋异禀，在这之后的第三天，我就成功的把火气给凝聚出来了，感觉到体内那三口气，我也有些兴奋起来。

　　这之后，我和月经哥两个人又花了将近一个星期，才到了营盘古城，在到营盘古城的同时，我体内那一口土气也成功的凝聚了，我兴奋的深吸了一口气。

　　这时候的我，算起来应该和之前隐藏实力的易超差不多了，即使是到了龙虎山内，也能够得着那些实力比较弱的长老了！

　　再凝聚出一口金气，我就可以达到黄大仙说的五气朝元的境界，五行之气生生不息，实力要暴涨数倍不止，最关键的是，现在的我，已经可以自由掌控鬼将，甚至是鬼王级别的灵魂在我的身上了。

　　我的真实实力绝对是要更加的强，听黄大仙说的，我体内的道统有镇压鬼怪的功效，只要再进一步，五气朝元，完全可以掌控鬼王了！

　　我笑了起来，想起来之前在龙虎山，我被一个鬼将给弄得差点死掉，现在竟然都已经达到可以操控鬼王的程度了，这才过了多久啊！

　　会变的，只要我肯努力，面前的局面肯定是会变得！

　　无论如何，我也会得到最后的胜利的！


第六卷 鬼域迷城


第192章 在新疆

　　到了营盘古城就意味着这一次我们的西芜古国之行拉下了帷幕，虽然这一次的西芜古国之行让我身边的人都变得有些物是人非起来，却也让我知道了更多的东西。

　　也让我走上了一条我以前根本不会选择去走的道路，到了营盘古城后，我和月经哥两个人休整了一个晚上，一个来月的苦行僧生活使得我一到营盘古城就开始拼命的吃东西，吃的我都快吐了，这才回到宾馆。

　　虽然我满头白发吸引了不少人的注意力，不过因为在路上的时候，黄大仙已经帮我巩固了道统，所以额头上的那个青阳龙虎纹也已经消散了，不然我估计这些人看我的表情会更加奇怪。

　　因为已经有信号的缘故，我也定下了从乌鲁木齐到广州的机票，是后天的。

　　第二天月经哥开车把我送到乌鲁木齐的时候已经是晚上了，送到乌鲁木齐后，他一句话没说就直接离开了。

　　在月经哥离开后，我一个人在宾馆里面也开始瞎想起来，首先是周小蛮的问题，这一次既然是要去找周小蛮去解开红毛怪物的谜团，那么也就是说必然是要见到周小蛮。

　　周小蛮……

　　不知道为什么，我的脑子里面浮现出那天我们离开的时候，周小蛮给我的那个吻。

　　那吻的触感似乎还残留在我的脸颊上。

　　周小蛮她，到底是什么意思啊？

　　怀揣着这种想法，我洗了个澡，就打算睡觉了，结果刚睡着，就感觉到自己的身体猛地一个激灵，一下子醒了过来，刚睁开眼睛，就看到一个人正站在窗口看着我，月光将他的影子拉的老长，因为他背着光，我只能看到一个人站在窗口，却并不能看清楚这人是谁，我愣了一下，开口说道，“谁？”

　　那人没有回答我，只是轻轻的叹了一口气，听到这叹气的声音后，我本来还有些浑浊的脑袋也瞬间清醒过来，试探着开口问道，“金禅哥？”

　　“嗯。”高冷哥点了点头，开口说道，“没想到你终于还是走上了这条路，看来的确是我和红鲤错了。”

　　我愣了一下，清楚高冷哥说的是我选择让自我存在，而不是作为张道陵的转世而存在的事情，心里也有些尴尬，不知道自己应该怎么说了。

　　“既然选择了这条路，那么你就走下去吧，看来我的确是入了魔障，他说得对，一切随缘，不能强求。”高冷哥叹了一口气，出奇的话很多。

　　我看着高冷哥，开口说道，“那你呢，接下来有什么打算？”

　　“不知道。”高冷哥轻声笑了笑，“我这次来只是想看看你，然后就是要告诉你两件事情。”

　　“什么事情？”我愣了下，看着高冷哥，开口疑惑道。

　　“知道前八次轮回都会失败吗？对付善念和恶念，有我和红鲤两个人的帮助，自我应该早就成功了。”高冷哥轻笑着开口说道。

　　我摇了摇头，我当时听藏锋说完的时候，心里也觉得事情没有这么简单。

　　“因为每一个自我转世，他们到了后面，知道了事情的来龙去脉后，都选择了让自己存在，而不是让张道陵复活，而他们要是成功了的话，张道陵就真的不可能存在于这个世界上了。”高冷哥顿了顿，“所以每次在他们快要成功的时候，我都会把自己打入轮回，重新获得洗牌的机会，八次了，每次都是以这样而告终，现在是第九次了，看来，结果还是不会变。”

　　“我就知道是这样，果然是如此，我说八次了，不可能每次都不会成功，看来这是金禅和那个红鲤耍的小手段！”黄大仙在我的心里无比狂喜的开口说道。

　　我愣了下，看着高冷哥，开口说道，“你来就是想要告诉我这件事情吗？”

　　高冷哥点了点头，“还有一件事情。”

　　“什么？”我看着高冷哥，开口说道。

　　“白奇送给你的那个小鬼，很不一般，我知道你这次的目的地是去佛山，我只想提醒你一句，千万不要带着她去小鬼域，不然会出事情的。”高冷哥开口说道。

　　“小鬼域？”我愣了下，这又是什么地方，就在我发呆的时候，高冷哥却有些自嘲的笑了笑，身子消失在了我的房间之中。

　　这时候黄大仙也开口说道，“小鬼域？为什么不能去小鬼域？”

　　“小鬼域？那是什么地方？”我看黄大仙好像知道点什么东西，连忙开口询问道。

　　“人间有两个鬼域，用来收留那些不能入轮回的鬼物，一个是位于酆都的大鬼域，你请神请的那些鬼兵，鬼首，鬼将，鬼王还有鬼仙，都是要用自己的灵魂去沟通大鬼域，和对方签了契约，才能够真正的请的下来。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“那小鬼域是什么地方？”

　　“大鬼域收留的是那些已经通了灵，可以修炼的鬼物，而小鬼域自然是收留的那些被人所豢养的鬼物，那些养鬼的人，在死后，那些鬼物都会被吸进小鬼域。就比如你死了，你养的那个小幽如果不想自己魂飞魄散的话，就需要进入小鬼域。”黄大仙开口说道，“除非是你在八堡村遇到的那种鬼仔佬，有自己的肉体，这才不需要进入小鬼域。”

　　我点了点头，算是明白了这小鬼域到底是个什么地方了，开口说道，“那为什么小幽不能进小鬼域？”

　　“我不清楚，不过既然这小幽是白奇给你的，想来，也不会是什么简单的东西，不然你那次请来的祖师爷就不会把小幽封为桃木鬼童。”黄大仙开口说道，“不过说来也是为白奇捏了一把冷汗，那次你请了祖师爷上身，还好当时白奇是封印了记忆的状态，不然真有可能被祖师爷看出来，一剑给料理了。”

　　我愣了一下，也明白过来，看样子白奇是和张道陵相互竞争的对象，当时如果真的被发现的话，的确是很危险。

　　想想白奇也是有够胆大的，直接封印了自己的记忆，去龙虎山夺取龙虎山的气运，这已经是可以用胆大包天来形容了。

　　这时候黄大仙开口说道，“不过如果当时他恢复记忆的话，可能是你死，毕竟你只是力量还没恢复的张道陵，而对方则是已经大圆满的白奇了，张道陵害得他功亏一篑，以至于推迟了一千年立教，他心里说不恨张道陵简直也是扯淡。”

　　我叹了一口气，“我是不太清楚张道陵和白奇之间的战斗，现在我的目标是帮你复活过来，你说只有得到张道陵完整的力量传承，才可以复活你，那么我们的目标应该不是白奇，而是善念还有恶念，恶念肯定是不会放过我们的，所以我们必须和他有一战，善念藏锋我是答应了王开山必杀之，所以也会有一战。”

　　“如果我不死的话，那么结果就会是我赢。”我深吸了一口气。

　　黄大仙也笑了起来，“你知道吗？王盼，我最喜欢看到你这种变化，你这样才能让我觉得你是一个高人转世，而不是一个畏首畏尾，有着圣母心理的傻瓜蛋。”

　　“夸奖。”我苦涩的笑了笑，心里不知道是开心还是难过。

　　这天晚上，因为高冷哥来的原因，我一晚上也没睡着，满脑子都是一些乱七八糟的想法，最大的是不安。

　　我真的能够打得过恶念王盼和善念藏锋吗？

　　我又摇了摇脑袋，不是能不能打得过，而是必须要赢！


第193章 诺师姐

　　第二天起来的时候，我满脑子都像是装满了浆糊，上了飞机后，才开始睡起觉来，睡醒的时候，已经快到广州了，这还是我第一次去广州，说实话，心里也挺好奇的。

　　尤其是对即将要去的佛山很好奇，要知道民国时期的那些国术高手，可都是出自于佛山啊，那是不是和电视剧里面拍的一样，遍地都是武馆啊。

　　到了广州，我立马就看到了过来接机的周小蛮，看到我后，周小蛮的脸微微一红，有些扭捏的朝着我走了过来，我心里也感觉有些尴尬，因为之前的那个吻我到现在还历历在目呢。

　　不过为了真正探查到红毛怪物的真相，我还是笑着朝着周小蛮走去，几个月不见，周小蛮看起来和以前有些不一样了，身上似乎再没有了以前那种刁蛮的感觉，反而变得有些小家碧玉起来。

　　“傻大个，你咋说来就来了。”周小蛮红着脸小声开口说道。

　　“想你了，所以过来看看你。”看到周小蛮的这个样子，我也忍不住开口调笑道，结果看到周小蛮的脸越来越红，也知道自己的玩笑开过了，连忙开口说道，“开玩笑的，这次来就是想要看看你解决完事情没有，我可是答应了你师父要照顾你的。”

　　我还是没有把要调查红毛怪物的事情告诉周小蛮，因为我不想把周小蛮给牵扯到这事情里面来。

　　“快了。”周小蛮低下了脑袋，有些扭扭捏捏的开口说道，“就是有些事情，还没有解决……”

　　我看周小蛮好像有什么难言之隐的样子，也皱起了眉头，看来，她好像是遇到了什么麻烦了啊，我就开口说道，“有什么难处吗？既然我答应你师父帮助你，有问题就和我说，我来帮你解决。”

　　周小蛮张了张嘴，然后摇了摇头，开口说道，“这事情，我自己会解决的，不用麻烦你了。”

　　我看着周小蛮，也皱起了眉头，不过她既然不说，想来也有自己的想法，她说自己能解决，那我暂时就先相信她吧。

　　“对了，你的头发怎么变白了啊，染得吗？”周小蛮转过身去在前面给我带路，一边走着，一边开口询问道。

　　“是啊，是不是感觉很炫酷，和那些时髦的明星似得。”我轻笑着开口说道。

　　“嗯！”我本来以为周小蛮会否认，却没有想到她轻轻的点了点头，柔声开口说道，“挺不错的。”

　　我怔在原地有些不知道说什么了，因为我们的目的地是佛山，但时间上来说是有点晚了，所以我们先在广州休息一晚上。

　　可能是到了自己的地盘，周小蛮显得还是有些活泼的，带着我去茶餐厅吃了点东西，味道还不错。

　　第二天我们一大早去了客运中心，买了张去佛山的车票后，也就坐车去佛山了。

　　在车上我也注意到了，周小蛮还是挺紧张的，好像是在畏惧着什么，双手死死的捏在一块儿，但又有些给自己打气的样子。

　　她的样子特别奇怪，我就问黄大仙，这到底是什么情况。

　　“我也不清楚，不过可以看得出来，这次她在自己师门里面过的应该不是很愉快，可能是遇到什么困难了，也是个可怜的小丫头啊，师父横死，这世间的事情全都变了样了。”黄大仙开口说道。

　　一听到周小蛮受了委屈，我这心里也有些不是滋味了，因为我答应王开山要照顾好周小蛮的，结果却让周小蛮受到了委屈。

　　“你也不需要做什么，我猜周小蛮也正是因为不想让你做什么，所以才会不告诉你的吧。”黄大仙开口说道。

　　“不行，我不能让她受委屈，她本来就挺可怜的了。”我开口说道。

　　“唉，这或许是我的猜测呢，等到了那边再说吧，看情况。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，“也只能这样了。”

　　广州和佛山不算远，很快我们就到了，我们不是在客运中心下的，而是到了一个路口后，才下来的，所以我也不清楚我们是在哪里下的车。

　　下了车后，我们又走了一段距离，就看到了一个小山村，周小蛮并没有朝着那小山村走，而是带着我走另外一条路，到了一间看起来算是别致的小别墅前面，开口说道，“这是我和我师父以前住的地方，你先在这里休整两天，我看看能不能尽快把事情给办妥了。”

　　我点了点头，开口说道，“行！”

　　说完后，周小蛮打开门，把我迎进去后，给我介绍了我住的房间，然后接了个电话，面色一变，开口说道，“我有点事，你先休息一下，一会儿吃午饭的时候，我会带东西过来的。”

　　我点了点头，等周小蛮走后，黄大仙这才开口说道，“这是周小蛮和她师父住的地方，可能这里有红毛怪物的线索，现在周小蛮也不在，我们要去翻找一下吗？”

　　我却摇了摇头，开口说道，“这些都是次要的，我想跟着周小蛮看看，到底发生了什么事情，她到底受到了怎么样的委屈。”

　　“啊。”黄大仙小声的阿了一下，最后也开口说道，“这样也可以，毕竟你答应了要照顾她的。”

　　我点了点头，打开门，看着周小蛮已经消失在路口了，这才跟了上去，跟上去后，黄大仙开口说道，“你这样她会发现的，我教你个小法门，叫做无影无踪咒。”

　　“什么？”我开口询问道。

　　很快，黄大仙就把那无影无踪咒教给了我，其实也没什么大不了的，就算可以在短时间内掩蔽自己的气息，不让别人发现。

　　操作就是把自己的毛孔堵住，不让自己发出阳气来。

　　用了无影无踪咒后，我连忙跟着周小蛮朝着前面走去，一路上周小蛮走走停停，好几次转过头来看，如果不是黄大仙提醒我，还真的有可能被她给发现了。

　　很快，我们绕过了这山，到了另外一个山脚下，山脚下有一个建立的颇为奢华的道观，看到那个道观后，周小蛮的脸色也是一边，怔在原地。

　　看上去有些想过去，却又不敢过去的样子。

　　我皱起了眉头，看着周小蛮，不知道为什么她这时候会有这么举动，那道观里面又有什么？

　　最后周小蛮咬了咬牙，似乎是给自己打气，朝着前面走去，走到道观门口，对着那道观敲了敲门，很快，从道观里面就出来了一个颧骨很高，看起来有些尖酸刻薄的女人，女人看了眼周小蛮，开口说道，“你怎么又来了，不是说了让你以后不要来了，烦不烦啊！”

　　听到这女人说话后，我就有些忍不住想过去了，黄大仙开口说道，“等一下，先了解完事情的起因经过，我们再商讨计划。”

　　被黄大仙这么一说，我也点了点头，毕竟周小蛮有她自己的考虑，我不能贸贸然的破坏了她的计划。

　　被那女人一呛，周小蛮也有些小心翼翼的开口说道，“这个，诺师姐，我这次来，是想要找师伯要回我师父的遗物的……”

　　“我说你烦不烦啊！一天到晚遗物遗物的，这都几个月了啊，说没有就是没有，而且那东西是师门的，又不是你个人的东西，你凭什么拿回去啊！”那被叫做诺师姐的女人没好气的还了一句。

　　周小蛮的脑袋低的更低了，“那是我师父得到的……”

　　“师叔得到的东西自然就是师门的，如果想要，让你师父来拿啊！”诺师姐说完后，直接把门给关了！


第194章 鸠占鹊巢

　　那诺师姐刚把门给关掉后，从周小蛮腰间的魂瓮里面，小米钻了出来，对着那大门张开了血盆大口，龇牙咧嘴的乱吼。

　　“小米！”周小蛮瞪了一眼小米，小米这才收敛了一点，重新钻回了魂瓮里面。

　　“看来事情已经得到了答案，这个周小蛮的师伯，想要吞下周小蛮师父的遗物，而周小蛮的师父应该是交代周小蛮去把遗物拿过来，所以周小蛮才会被拖在这里。”黄大仙开口说道。

　　我忽然想起来上次在丽江的时候看到的那个有些仙风道骨的老头，仔细想想，以他的性格还真有可能干的出来这种独吞别人遗物的事情来。

　　“现在我们应该怎么办。”我开口说道。

　　黄大仙开口说道，“你现在才凝聚了四口气，五气还没有朝元，根本掀不起什么大的风浪，我能够感觉到那道观里面有个五气朝元大圆满境界的老头儿，就算你用请神术请来鬼王，想来也帮不了她。”

　　“可是……”我看着站在道观门口一脸无助的周小蛮，心里感觉特别的疼，看着她这么委屈，自己却没有办法去帮她出头，那感觉特别的不爽。

　　“先回去吧，别让她发现了，这两天你争取把血刃的那口金气给凝聚了，等把五气全都给聚集起来后，我再教你一些秘法，应该就可以搞定了。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，再次看了眼周小蛮，强忍着自己内心的怒火，转身朝着周小蛮的别墅跑去，我不能让她发现我已经知道了这事情的真相。

　　不然周小蛮肯定不会让我继续下去的我的计划。

　　等我回到别墅，在客厅里面打开电视看的时候，周小蛮也回来了，回来后，她脸上也满是轻松的笑意，但知道了刚才的事情后，我也清楚，周小蛮脸上的笑意，绝对是在强颜欢笑。

　　看着周小蛮那僵硬的笑容，我暗暗在自己的心里下了决定，这次一定要帮她拿到她应该得到的东西！

　　“一会儿我们出去吃饭吧。”周小蛮笑了笑，这时候我腰间的魂瓮里面，小幽也出来了，小幽看起来已经恢复正常了，不像是之前那样充满了暴戾的情绪了。

　　看到小幽后，周小蛮也怔了怔，显然有些不太能接受小幽怎么就能长大了。

　　我摸了摸小幽的脑袋，开口说道，“出去吃？可以啊，不过明天开始，我来做饭吧，别看我这样，我做饭可是一把好手，做的东西能让你把舌头都吃掉。”

　　“有没有这么夸张啊。”周小蛮扑哧一声笑了出来。

　　我点了点头，“当然就是这么夸张，一会儿吃饭的时候，咱们顺便买点菜回来吧。”

　　“嗯！”周小蛮用力的点了点脑袋，“好！”

　　看着周小蛮的样子，我感觉自己的心都快要化了，很难想像这么个性格柔弱的小女孩，是怎么度过这几个月的，本来有师父的她，可能还好一点，从之前刁蛮的性格中就可以看的出来，但现在她师父走了，情况就有些变得不太好了。

　　我一定要好好保护她！

　　我在自己的心里暗暗发誓。

　　不仅仅是因为我答应了王开山，更是因为周小蛮柔柔弱弱的样子激发了我内心的保护欲望。

　　我们又聊了一会儿天后，这才出发前往镇子里吃东西，周小蛮带着我吃了一些粤菜，我这人吃不习惯粤菜，那味道太淡了，不过看周小蛮吃的津津有味的样子，我也强笑着夹起菜来吃。

　　结果吃到一半的时候，我也看到了这时候最不想看到的人，周小蛮那个诺师姐跟一个看起来颇为俊俏的男人一块儿走进了餐厅。

　　那诺师姐进来后，马上就看到了我和周小蛮，身子一怔，显然是没想到周小蛮竟然会和别人一块儿吃饭。

　　然后她也带着身边那一看就是锦衣玉食的公子哥走了过来，轻笑着开口说道，“我当是谁呢，原来是小蛮师妹啊。”

　　“诺师姐。”周小蛮的脸色有些不太好看。

　　我紧紧的捏住了拳头，把自己手里的筷子捏的咔咔作响。

　　“没想到啊，这才多久没见面啊，小蛮师妹你就找到了个姘头啊。”诺师姐轻笑着开口说道，语气中满是嘲讽之意。

　　听到姘头两个字的时候，我青筋跳了跳，姘头？那你的意思是，周小蛮是婊子吗？

　　我把自己手里的筷子放在了桌子上，微笑着对着周小蛮开口说道，“小蛮啊，我怎么一直没听说过你有个长得一副婊样的师姐啊。”

　　“你什么意思！”诺师姐还没说话，那公子哥狠狠的瞪了我一眼，开口说道，“你咋骂人呢！”

　　周小蛮也伸出手来拉了拉我的衣角，示意我忍气吞声，不要多说什么。

　　我却有些忍不了了，我这人本来就不是个擅长隐藏自己情绪的直肠子，我轻声笑了起来，“只准州官放火，不许百姓点灯啊。辱人者，人恒辱之这句话没听说过吗？”

　　“你！”那公子哥被我这句话给堵得，直接想要冲上来动手，我直接站了起来，一巴掌把他给抽懵圈了。

　　那公子哥本来还想要继续上来的，结果看到我那比他快要高半个头的个子，也有些不敢上来了！

　　“小蛮，你什么意思？以为找到了个帮手，所以特地想给我个下马威是吧！”那诺师姐见我有些不太好惹，就转头对着周小蛮开口说道。

　　周小蛮缩了缩脑袋，有些畏畏缩缩的开口说道，“诺师姐，抱歉……我……”

　　“别解释了，我告诉你，你的那些东西不可能拿的回去的！”那诺师姐冷笑着开口说道。

　　我看着一脸无助的周小蛮，看着她眼泪都快流出来了，我咬了咬牙，开口说道，“现在总应该和我说实话了吧！”

　　周小蛮怔了怔，最后叹了一口气，“算了，我也早应该知道那些东西我拿不回来的，与其在这里自取其辱，不如离开吧，我们明天就走吧。”

　　我却摇了摇头，看着周小蛮，开口说道，“我想让你和我说说，到底发生了什么事情，既然我答应了你师父要照顾你，我就不能任由你这么被人欺负下去！”

　　“可是……”周小蛮还想要说什么，我却摇了摇头，继续开口说道，“没什么可是，说吧。”

　　“……”在一番沉默后，周小蛮的眼泪和决了堤似得啪嗒啪嗒掉落下来，我清楚，这两个来月的委屈，她全都忍在心里，表面上还要装出来一副坚强的样子。

　　有时候人就是这样，自己一个人的时候，再想哭，都能忍得住，但一旦有人关心自己，柔声柔气的安慰着自己，那眼泪便会控制不住。

　　我静静的看着坐在那儿哭泣的周小蛮，伸出手去扯下一张纸巾，帮她擦着眼泪，然后听着她咽哽着把事情的来龙去脉讲给我听。

　　果然和黄大仙说的差不多，还真是鸠占鹊巢那一套，我不由得冷笑了起来，这时候我也注意到那公子哥和诺师姐已经坐下来开始点菜了，既然这次打算大闹一通，那就先收回点利息吧。

　　王开山的遗物要拿回来，但周小蛮受的那些委屈，我也要连本带利的收回去，我伸出手揩去了周小蛮眼角的眼泪，手里拿过刚才装花生米的碟子，直接站起来朝着那诺师姐和公子哥坐的地方走去。

　　“你想做什么？”周小蛮看到我的样子，连忙开口说道，“我们斗不过他们的，走吧！”

　　“不做做，怎么知道呢？”我对着周小蛮眨了眨眼睛，直接把自己手里的碟子朝着那一对狗男女砸了过去！


第195章 我是你祖宗

　　碟子在空中划过一道弧度，直接朝着诺师姐和那公子哥飞了过去，直接啪的一声砸在了他们面前的桌子上，溅落开的碟子碎片直接把诺师姐给吓得叫了起来。

　　那公子哥直接站了，怒气冲冲的看着我，开口说道，“你丫什么意思！”

　　我耸了耸肩，并没有理会他，而是看着那诺师姐，轻笑着开口说道，“我不是小蛮那种好说话的人，回去告诉你师父，最好自己把东西交出来，否则可不要怪我不给他面子！”

　　那诺师姐看着我，张了张嘴，想要说什么，最后咬了咬牙，开口说道，“你到底是谁！”

　　“妈的，真是什么人都敢来给我下马威了！”那公子哥瞪了我一眼，旋即直接从口袋里面掏出手机来，打了个电话，是用粤语说的，我也整不懂他说的什么，不过他打完电话后，一脸傲气的看着我，“牛逼啊，有种你别走，看老子不整死你！”

　　我估计这人八成是叫人了，这时候我要是傻逼起来呆在这里等人过来轮了我，那就不是我了，我也不管他的叫喧，直接伸出手去一把提起了他的领子，把他从座位上扯了起来，因为我比较高大缘故，这个一看就被酒色掏空身体的公子哥被我扯起来就跟个鸡仔子似得。

　　说实话，本身作为北方人的我，力气就比较大，更不用说这半年来一直不停的奔波劳累，还开辟了大小周天，这身体素质肯定是强的过分，这公子哥根本就不是我的对手。

　　他应该算是无辜的，最多只是说话比较嚣张，我真正讨厌的人是那个诺师姐，但我不好打女人，既然他就在诺师姐旁边，而且还不停叫喧要弄我，我就正好可以弄个人来撒气！

　　“张羽！”诺师姐有些关心的叫了一声，然后看着我，开口说道，“你知不知道他是谁，以你的能力根本得罪不了他！”

　　张羽？我看了眼不停试图挣扎的公子哥，可惜了个好名字，我没有理会诺师姐的叫喧，把张羽给拖出了餐厅，直接在一群人错愕的目光中一把塞进了餐厅外面的那个垃圾桶里。

　　旋即转过头去冷冰冰的看了眼诺师姐，开口说道，“最多三天，我会去你们道观拿回自己的东西的。”

　　说完我直接一脚踹在了垃圾桶上，直接把垃圾桶踹翻，张羽也摔得七晕八素起来。

　　我看了眼在身后一副小媳妇样子的周小蛮，轻声笑了笑，开口说道，“走吧！”

　　周小蛮点了点头，跟着我一块儿走了出去，就在这时候，黄大仙忽然开口说道，“小心！”

　　黄大仙话音刚落，我就闻到了一股血腥味，我脑子还没转过来，腰间魂瓮里面的小幽直接冲了出来，呼啸着朝着我身后冲去。

　　等我转身的时候，正好看到了小幽一把扯起了一头小鬼，直接用力的把对方给按在了地上。

　　而诺师姐的手里拿着一个魂瓮，我冷笑了一声，看来就算我今天放过她，她也不打算放过我，这时候黄大仙开口说道，“不好，这婊子好像是要把小鬼召回去了，怎么能让她这么简单就召回去，我教你个办法，把那小鬼给封住，直接让小幽吞了它。”

　　“什么办法？”我开口说道。

　　“封魂咒！这是手印和咒语。”黄大仙话音刚落，我就感觉到什么东西涌到了我的脑袋上，莫名其妙就感觉自己掌握了什么东西。

　　我也没来得及消化这东西，直接按照黄大仙说的捏了个手印，嘴里念着根本不懂的咒语，最后手指一点，那刚从小幽手里逃脱的小鬼想要冲回魂瓮，却不知道被什么东西给挡住了。

　　我轻声笑了起来，开口说道，“小幽，吃了它！”

　　得到我的命令后，小幽简直开心的不行，直接上去一把就扯过了不停哀嚎的小鬼，这时候那诺师姐的脸色也变了，开口说道，“你敢！”

　　“你都敢暗算我了，我有什么不敢的！”我看了一眼周围越聚越多的人，对着我们指指点点的，心想得快点解决掉这事情才好，还好这小鬼别人看不到，不然就真的完了。

　　小幽这时候也抓起了那小鬼的胳膊，狞笑一声，直接把那胳膊给扯了下来，直接张开血盆大口，咔嚓咔嚓就吞了下去。

　　而后在那小鬼凄惨的叫声中，三两下就把小鬼给吃完了，吃完后，还言犹未尽的看了眼诺师姐。

　　我轻声笑了起来，看来小幽是之前在龙虎山的时候吃生魂吃上瘾了，也罢，平时这东西也吃不到，现在有这么讨厌的人，正好让小幽解解馋。

　　我看着诺师姐，笑了笑，“别弄死就成。”

　　“咔咔咔咔！”得到了我的命令后，小幽开心的不得了，直接朝着那诺师姐冲了过去，诺师姐见到小幽，吓得话都说不清楚了，大叫了一声不要！

　　但身体里面的生魂却还是被小幽一把给抓了出来，小幽把她生魂的手臂直接撕扯下来，咯嘣咯嘣咬了几口后，又扯下一条胳膊。

　　“小蛮，小蛮！”这时候诺师姐也意识到和我正面刚是没用的，立马想到了小蛮，被扯出来的生魂开口说道，“你小时候我还抱过你呢，师叔不在家的时候，也是我照顾你的，你能眼睁睁的看着我出事吗？”

　　周小蛮怔了怔，呆呆的看着我，张了张嘴，却还是没有说话。

　　我叹了一口气，虽然这诺师姐过分了点，但怎么说都是周小蛮的师姐，事情的确不能做的太过，对着正打算把诺师姐腿也撕下来的小幽开口说道，“回来吧！”

　　小幽有些依依不舍的看着诺师姐，最后嗖的一声飞回来我的魂瓮里面，然后诺师姐的生魂也回到了身体里面，回到身体里后，直接噗的喷出了一口淤血，我看着周围那些眼神有些莫名其妙的群众，也笑了笑，开口说道，“我们在练习拍片呢，大家散散吧。”

　　被我这么一说，虽然心里还是很好奇，那些围观的群众也都散了开口，看上去是相信了，毕竟除了一开始我把张羽塞进垃圾桶那个举动暴力了一点之外，之后和诺师姐的交锋他们根本就看不到，就听到我们说回来，出去什么的，然后诺师姐忽然晕了，再醒来的时候就吐了口血，这不是电影特效是什么。

　　当然，我觉得最关键的还是我，一头白发，怎么看都像是拍电影的，而且诺师姐和周小蛮也很好看，还真有女明星的气质在里面。

　　等人都散完后，诺师姐这才盯着我，“你到底是谁，周小蛮不可能认识你这种狠人的！”

　　我轻笑着抿了抿嘴，“到时候你就知道了。”

　　这时候张羽也从垃圾桶里面爬出来，看着我，破口大骂，“你丫的，你知道我是谁吗？以为懂点道术了不起吗？我家就是正一道鼻祖！”

　　正一道鼻祖？我皱起了眉头，姓张？我看向张羽，他该不会就是张道陵的后人吧。

　　我轻笑了一下，如果真是这样的话，那我不是他祖宗了吗？

　　看着张羽气急败坏的样子，我揉了揉自己的太阳穴，上去一脚踹在刚爬起来的张羽身上，张羽被我再次撩翻后，也不敢起来了，那眼眸子恶狠狠的看着我，开口低吼道，“你到底是谁？留下来个名字，划下道来，回头好算账！”

　　我看着依旧死心不改的张羽，叹了一口气，无比真诚的对着他开口说道，“我是你祖宗！”

　　张羽好像受到了极大的侮辱，我没管他，直接转头带着周小蛮就走。

　　我可没侮辱他，仔细算算，我真是他祖宗。


第196章 小人嘴脸

　　回到周小蛮的别墅后，周小蛮这才有些怯生生的开口说道，“这个，傻大个，我们是不是做的有点过分啊。”

　　我苦涩的笑了笑，开口说道，“过分什么？这种人你对他来软的根本不行，这样只能让他觉得你比较好欺负，要来就来硬的，直接给他们压力，这样他们才会把东西拿回来。”

　　“可是，他们是我的师伯和师姐……实在不行，师父的东西我就不要了……”周小蛮有些怯生生的开口说道。

　　我看着周小蛮，叹了一口气，“傻孩子，那可是你师父的遗物啊，怎么能落到别人的手里。”

　　“可是……”周小蛮想了想，最后叹了一口气，开口说道，“行吧，我就是怕你有危险，毕竟他们可不好惹，尤其是那个张羽，即使是我师父那会儿还在的时候，看到他爸爸都要和颜悦色的。”

　　我深吸了一口气，看着周小蛮，开口说道，“没事儿，这东西我还非得帮你要回来不可，至于那个张羽，我现在最不怕的就是龙虎山的人！”

　　的确，我一点儿也不怕龙虎山的人，我体内的张道陵道统里面有着无数种破解龙虎山道术的办法，黄大仙和我说了，只要对方敢来，那我就完全可以虐了对方。

　　周小蛮本来还想说什么的，看我一脸笃定的样子，也叹了口气，什么都没有说。

　　周小蛮走后，黄大仙这才开口说道，“王盼，总感觉你好像有点不一样了。”

　　“什么不一样了？”我皱起了眉头。

　　“没事儿，是好的变化。”黄大仙轻声笑了笑，然后开口说道，“你先试着看看能不能把血刃的金气给吸收过来了，现在时间安排的很紧，得要赶紧把事情给搞定了，万一到时候周小蛮的那个师父打上门来了，那我也救不了你了。”

　　我点了点头，回到了自己的房间里面，开始试着从自己血刃上吸收一些金气过来。

　　但无论我怎么按照黄大仙的办法去吐纳，都只能把血刃身上的那些血气给吸收过来，一开始还好，多吸收了几次后，我感觉自己的意识到血刃身上的那些血气给影响了。

　　不过因为有张道陵道统的缘故，这些血气也并没有什么作用，那些负面情绪全给被张道陵道统给震散过去了。

　　因为被那诺师姐和张羽折腾了一下，我和周小蛮也没买菜回来，晚上也是去外面吃的，吃完饭回来的时候，我也开口问了下周小蛮他们师门的具体情况。

　　周小蛮的师伯叫陆逸宁，是和王开山和王小柳同时入门的，因为年龄比王开山要大一些，所以才当了大师兄，不过天赋一直平平，最后王开山和王小柳的师父把王开山定为了宗门下一任的掌门人。

　　结果王开山的师父在八堡村的时候，和月经哥的师父一起消失了。

　　所以这也导致，王开山的道统并不完整，最后掌门人落到了陆逸宁的身上，不过王开山的实力却是要比陆逸宁高的，听周小蛮说，王开山甚至已经凝聚了第一朵花了。

　　所以虽然门派是陆逸宁在管，但明眼人都清楚，王开山才是这宗门的真正掌舵人。

　　可能也就是因为这个原因，陆逸宁一直对王开山怀恨在心。

　　那个诺师姐原名叫西门诺，是个孤儿，从小就被陆逸宁给收养了，凭借着自己有点姿色，和龙虎山张天师家族现代传人张羽勾搭到一块去了，也正是因为如此，这西门诺的性格才会这么嚣张跋扈。

　　至于那个张羽，就如同他自己所说的，他是张道陵天师的第六十四代传人，事实上现在在龙虎山内掌权的早就已经不是张家的人了，张家人的权力早就被那些太上长老给架空了。

　　有时候听着龙虎山的权力架构，我也有些懵圈。

　　这个已经矗立了两千年的庞然大物，似乎已经从自己的内部开始发霉发烂了，想起来他们被白奇盯上的那龙虎山的龙脉，这嘴角也有些冷笑。

　　如果真如大洋所说的，那些龙虎山的老家伙真的和我好好相处的话，我还是可以考虑一下把龙虎山龙脉的事情和他们说说，但如果他们依旧还是那么冥顽不灵的话，到时候可就不要怪我无情了！

　　接下来的几天，我都在周小蛮的别墅里面吸收血刃的金气，打算凝聚出最后一口气，聚集成五行环，但可能是因为我太急了的缘故，我只能感觉到血刃上的那些血气被我给吸进来不少。

　　以至于血刃的剑身上现在都没有那些红色的纹路了。

　　转眼间和那陆逸宁约好的三天时间就已经过了，但那最后一口金气依旧还是有些遥遥无期，我也有些急了。

　　就在我擦着冷汗，想要凝聚出这最后一口气的时候，忽然听到楼下传来一道强烈的轰鸣声，好像是什么东西把门给轰开了！

　　我从床上站了起来，走到楼下的时候，正好看到了一个老人和一个女人正站在周小蛮别墅的门口，看到那老人的时候，我一眼就认出来了，这正是在丽江的时候，和周小蛮一块儿来救我的人。

　　“我想过很多人，却没有想到在这种紧要关头帮助小蛮的人竟然是你！”陆逸宁眯着眼睛，有些阴森森的看着我，冷笑着开口说道。

　　我耸了耸肩，开口说道，“怎么不可能是我？”

　　“我可是救过你一命，这样吧，我放你和小蛮离开，这事情就此告一段落如何？”陆逸宁看着我，轻笑着开口说道。

　　“可你最后还是走了，而且那一次，如果不是周小蛮的话，我估计你也不会来，甚至我怀疑你过来，也是算计好了什么！”我眯着眼睛看着面前的陆逸宁，轻笑着开口说道。

　　“这么说的话，你是不打算和解咯？”陆逸宁开口说道。

　　我轻笑着打了一个响指，“我这个人恩怨分明，你救了我，这的确是一个恩情，但王开山前辈却是为了我而死，他死之前让我照顾好小蛮，我不能任由小蛮这个被你们欺负，一码事归一码子的事情，这样吧，你把东西还给小蛮，然后我再答应你一件事，如何？”

　　陆逸宁却哈哈大小起来，“贪我望气宗的东西就直说，不要拐着弯，周小蛮的东西？我估计到时候到了她的手里面后，就会变成你的了吧。”

　　“你以为我们是一样的人吗？”我皱起了眉头，看着陆逸宁，双手却背在身后，开始偷偷的结起小破魔符的手印来。

　　既然实力不如他，那就必须要抢占先机才可以。

　　陆逸宁轻笑了起来，“也罢，反正今日你我直接也要有个结果，我是不会放过你的，小小年纪便有如此实力，日后我定不是对手，可不能放虎归山！所以告诉你真相又如何？知道我这些东西是怎么得到的吗？不就是上次小蛮为了让我帮她，让她师父把东西借给我的吗？”

　　“你看，你看，这还是因为你！”陆逸宁看着我，开口笑着说道。

　　“小心，他在用言语激怒你，不让你正常去念咒和结手印！”黄大仙开口说道。

　　这时候我已经成功的把小破魔咒的手印给结好了，漆黑的眼眸中也有了一道金光，我抬起头来看着陆逸宁，轻声笑了起来，“你的意思就是说，你对我并没有恩情，我可以随意出手了吗？”

　　“笑话，一个连五行环都没有凝聚的小鬼，安敢在此聒噪！”陆逸宁话音刚落，从他的身上泛起火气，火生土，土生金，金生水，水生木，木又生火，一道五行之气环环相扣的气息从陆逸宁的身上爆发出来。


第197章 战陆逸宁

　　果然如此，我轻声笑了笑，看着面前气焰嚣张的陆逸宁，果然如同我所想的一样，他上次过来云南，就是为了得到王开山的那些东西。

　　既然如此的话，那我就完全不需要顾及什么了，我看了眼陆逸宁，还有他身边那有些扬眉吐气的西门诺，拍了下自己腰间的魂瓮，让魂瓮里面的小幽出来，然后自己朝着外面掠去。

　　小破魔咒后所用的七星神咒经在别墅内根本没有办法用出来，所以我得到外面的空地上才能和陆逸宁动手。

　　“想跑！”陆逸宁见我朝着外面掠去，以为我想要跑，直接手指一掐，就想要把我抓回去，这时候小幽直接张开血盆大口朝着西门诺冲去。

　　“小子，尔敢！”陆逸宁见小幽对西门诺出手，毕竟是他唯一的弟子，他还是没有选择对我出手，而是朝着西门诺奔去。

　　趁着这个空隙，我直接冲到了门外，到了门外后，直接拍了下魂瓮，将正要面对陆逸宁狂风暴雨攻击的小幽给招了回来！

　　很快，陆逸宁就从别墅内冲了出来，看着我开口说道，“你以为你能跑的掉吗？”

　　“我并不想跑！”我轻声笑了笑，手印一掐，沉声开口念道，“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡！”

　　“七星神咒经？”陆逸宁愣了一下，旋即破口大笑起来，“你是想要和我拼命吗？你难道忘了之前在丽江的时候，你差点死在这七星神咒经之下吗？”

　　我没有理会，继续开口念了起来，“未越绝命，故水鬼乡，三元满体，八神作疆，逆吾者死，敢有卫当，黄老律令，急离远方。”

　　天际开始响起哗啦啦的响声，陆逸宁愣了一下，旋即开口说道，“你疯了吗？”

　　但那天际越来越响的雷声却让他有些动容了，他伸出手来点在了自己的额头上，“金气生！”

　　一团金气在他的身上涌了起来，“金生水！”

　　在金气汹涌的补给下，那水气也开始汹涌膨胀起来，他朝着左边迈出了一步，“水生木！”

　　木气出来后，他直接开口吼道，“木生火！”

　　“火生土！”当五行最后一口火气充斥在土气之中的时候，陆逸宁的身上开始弥漫起汹涌土气来。

　　他的手指开始迅速的捏起手印来，“八荒大合土神咒！”

　　一道肉眼可见的土气防护罩在他的身上迅速爬动起来，这时候天际的响雷也已经聚集成功，我看到这一幕后，也迅速骈指成剑，手指对着陆逸宁一指，一道气息直接锁定了陆逸宁！

　　“没用的，以你的力量根本召唤不出来七星神咒经！”陆逸宁一边疯狂的用土气去滋补自己身上的土气防护罩，一边开口嘲讽道。

　　忽然，陆逸宁好像发现了什么冷笑着开口说道，“小破魔咒的气息？”

　　“我以为你是想和我拼命的，竟然用了小破魔咒，那有什么用！？”陆逸宁开口说道。

　　我没有理会他，手指往下一划，“北神统律，永断不祥！”

　　“急急如律令！”令字落下后，一道手臂粗的闪电直接从雷云中轰鸣而下，砸在了陆逸宁身上的土气防护罩，砰的一声直接把他身上那土气防护罩给砸破了，剩余的力量轰在陆逸宁的身上，直接震得陆逸宁吐出血来了。

　　“我说了，没用的，如果是别人完整的七星神咒经，我可能直接被抹杀了，但就你这掺杂了小破魔咒的七星神咒经，能够伤的了我吗？”陆逸宁擦了一口自己嘴角的血，直接一步步朝着我走了过来，“几个月不见，你的实力的确是有所增长，我很好奇究竟是什么样的奇遇能够让什么都不懂的你都能达到胸中五气境，虽然没有达到五气朝元的境界，但却也已经可以了！”

　　“只是，这样的你，想要对付我。”陆逸宁冷笑了一声，“还嫩了许多！”

　　“是吗？”我冷笑一声，直接拔出了自己腰间的血刃，血刃似乎也感觉到我心中的杀意来，直接发出了一道嘹亮的剑鸣声。

　　“王盼，你疯了吗？你根本不是他的对手，这种情况下你根本打不过他的！”这时候黄大仙也反应过来，有些恨铁不成钢的开口说道。

　　“那怎么办？我逃掉吗？”我开口说道，“在这里我都选择逃跑的话，我拿什么去和善恶念去斗？连一个小小的杂鱼都解决不了，怎么能在这局里生存下去？”

　　听完我说的话后，黄大仙愣了一下，最后深吸了一口气，“你说的有道理，在这里选择逃跑的话，以后用什么去和别人斗？”

　　“听我的，你先让小幽去拖住陆逸宁，然后我教你怎么正确的请神，和他拼一把！”黄大仙咬了咬牙，开口说道，“我就不信了，这么一个我能够直接用手指碾死的蚂蚁，能翻起来什么大浪来！”

　　我点了点头，拍了拍魂瓮，小幽很快就从魂瓮里面出来，看着陆逸宁，眼眸中满是凶光！

　　“怎么？一个人送死不够，想让自己的小鬼也上来送死吗？”陆逸宁轻笑了一声，从怀里拔出了一把桃木剑，一步步的朝着小幽走了过来。

　　我深吸了一口气，看着小幽，开口说道，“小幽，挡住他！”

　　小幽点了点头，直接朝着陆逸宁扑了过去，这时候黄大仙开口说道，“快一点，陆逸宁不是一盏省油的灯，以小幽现在的能力，最多只能够撑住两分钟，我们要在这段时间里面一步不差的走完请神七星步，请下来一头鬼王，才能够和陆逸宁有着一战之力！”

　　我用力的点了点头，按照黄大仙的指示开始走起步来。

　　“茅山请神术？”陆逸宁在我刚走出第一步的时候，也怔了怔，冷笑着开口说道，“年龄不大，懂得本事却不小，看我破了你的请神术！”

　　小幽见陆逸宁要来破了我的法术，直接撕咬着朝着陆逸宁冲去，陆逸宁手里的桃木剑直接把小幽给拍飞出去了。

　　小幽飞出去后，额头上也冒起了龙虎山道纹的金光，那双漆黑的眸子里面满是金光。

　　“咦！”陆逸宁看了眼小幽，“这是，龙虎山的，桃木鬼童？封正了的桃木鬼童，小子你和龙虎山到底什么关系？”

　　我却没有理会他，开始走起那七星请神步来，一边走着，一边按照黄大仙的指示用自己的意识去沟通大鬼域之中的鬼灵们，希望这一次，我不要再坑爹了！

　　见我不理会他，陆逸宁也就没有再多说什么，而是拿起自己手里的桃木剑和小幽开始缠斗起来。

　　虽然吸收了很多力量，但小幽显然还是有些打不过陆逸宁，被陆逸宁打的节节溃退，失败只是早晚的事情。

　　我深吸了一口气，更加认真的去走七星请神步来，小幽，要撑住啊！

　　“好了！你小子运气不错，竟然走一次就直接走通了！我以为你小子最起码要失败两次呢！”黄大仙开口说道。

　　而在他说完后，我只感觉到自己的眼前一黑，周围密布着无穷无尽的鬼气，阴冷的感觉使得我不由自主的打了一个哆嗦。

　　而在那无尽的黑暗之中，一道道红色的狰狞目光也亮了起来，那些红色的目光全都聚集在我的身上，我能够感觉到它们目光中的渴望！

　　我用力的吸了一口气，开口说道，“鬼王以下的，都给我走，来了也帮不上什么忙。”

　　周围的红光一下子就消散了一大半，稀稀落落的红色目光中，一道巨大的红色眼睛开口说道，“你在，寻找我吗？”


第198章 跌宕起伏

　　“是鬼王！”黄大仙的声音忽然响了起来，我深吸了一口气，开口说道，“那就选他了？”

　　“可以，我一会儿利用道统镇住他，这样你可以多利用他一段时间！”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，对着那鬼王开口说道，“请鬼王助我！”

　　“准了！”鬼王冷笑一声，面前的黑暗瞬间破碎，一霎那的光亮让我有些晃眼！

　　晃眼过后，便是汹涌无尽的阴冷伴随着炙热的力量膨胀感涌了上来，我看着已经被陆逸宁打的遍体鳞伤的小幽，心里也有些疼，直接把小幽招了回来，看着面前的陆逸宁冷笑着开口说道，“老杂种，等死吧！”

　　“你以为你请个神就能把我们之间的差距给弥补过来吗？”陆逸宁冷笑一声，旋即开口说道，“请神术这东西最好还是用来对付鬼物，用来对付我们道士，可就有些不是那么得心应手了！”

　　“什么意思？”我对着黄大仙开口说道。

　　“不好！”黄大仙开口说道，“这老小子已经把你给算计好了！”

　　“什么算计？”还没有等我反应过来，我就感觉到周围的阴煞之气猛地一增。

　　“本来我是想用这八门血煞阵磨掉王开山那小子的气运的，没想到竟然用在你身上了！”陆逸宁开口说道，“小子，我好心提醒你一句，以后不要在道士面前用请神术，那会让你万劫不复的，不过想来这个教训你是用不上了！”

　　说完陆逸宁直接从自己的怀里掏出来一张符纸，周围的阴煞之气更加浓郁起来，而我体内原本被黄大仙用张道陵道统镇住了的鬼王这时候也迅速的吞噬起阴煞之气来，隐隐约约有一种反客为主的趋势在里面！

　　“快，解除请神术！不然你的肉体要被这鬼王给夺走了！”黄大仙连忙开口说道。

　　我刚想要有所动作，就听到陆逸宁冷笑着开口说道，“晚了！”

　　话音刚落，周围的阴煞之气全都往我的身上汇聚过来，很快我体内的鬼王发出一道欢快的吼声，力量开始迅速膨胀起来。

　　我想要解除请神术，但那鬼王却死死的压制着我，我根本就送不走它！

　　当真是请神容易送神难！

　　我感觉到什么东西一直不停的从我的体内涌出来，爬满了我的脸，我的视线甚至都变成了红色，似乎这个世界都被红色所侵占一样。

　　“完了完了，我没想到这陆逸宁竟然还有这样的手段，这次我们是栽了！”黄大仙有些火急火燎的开口说道。

　　“哈哈哈哈，看来你最终还是难逃一死啊，王盼！”看到我的样子，陆逸宁也疯狂的笑了起来，“让我来送你最后一场吧！”

　　就在陆逸宁想要引来更多的煞气时，周小蛮的声音响了起来，“师伯，你真当师父看不出你这个八门血煞阵吗，他只是念在同门的份上，所以没有对你直说罢了。”

　　“什么？”陆逸宁愣了一下，连忙开口说道。

　　周小蛮却没有说话了，直接从怀里掏出来一块玉牌，“师伯，对不起了！”

　　在那玉牌出现的瞬间，那朝着我聚拢而来的煞气直接朝着陆逸宁冲了过去。

　　“周小蛮，你竟然帮着外人对付门派中人！？”陆逸宁开口吼道。

　　而周小蛮却也冷笑了一声，“门派中人？所谓的门派中人，就是霸占着你的东西不还给你，反而百般侮辱吗？”

　　“所谓的门派中人，就是利用你的无知，让你借出来法器，从而自己吞为所有吗？”

　　“所谓的门派中人，就是在你的屋子旁边设下这害人的阵法，想要害人吗？”

　　越说，周小蛮脸上的冷笑就越是冷冽，最后她的手往下一压，“如果这个就是门派中人的话，那么这个门派，我不要也罢！”

　　“周小蛮，你这是欺师灭祖！”陆逸宁破口大骂！

　　而周小蛮却没有回应，那滔天的煞气直接朝着陆逸宁冲了过去，刚才还在嚣张跋扈的陆逸宁直接被这道煞气给弄的彻底发懵了。

　　这时候我体内的鬼王因为没有了那无穷无尽的煞气滋补，想要夺走我肉体的力量也就越来越弱了，在黄大仙的帮助下，我已经开始慢慢的找回身体的控制权了。

　　“他娘的，我倒是忘了这个了，请神术不好对付道士，尤其是这种懂阵法的道士，一个聚煞阵能直接把你给玩到死！”黄大仙一边用道统去镇压鬼王，一边破口大骂起来。

　　在把陆逸宁弄懵后，周小蛮也跑到了我身边，紧张的开口说道，“傻大个，你没事吧！”

　　我摇了摇头，正想开口说什么的时候，陆逸宁那边也传来了一道吼声，显然是那些煞气让他的精神开始有些失常起来。

　　“他会变得怎么样？”我一边压抑着自己内心的鬼王，一边对着周小蛮开口询问道。

　　“这些煞气应该还弄不死他，不过他在短时间内却要去把这些煞气给排出去，这段时间内，我们可以拿了遗物，然后离开这里，再也不见他们！”周小蛮开口说道。

　　我皱了皱眉头，看着正在天人交战的陆逸宁，开口说道，“要不杀了他吧，留着他也是祸害。”

　　“他好歹也是我的师叔。”周小蛮叹了一口气。

　　就在这时候，周围忽然响起了一道手机铃声，那手机铃声无比的尖锐，直接让我懵了，我抬起头去看，正好看到西门诺拿着一个手机走到了门口，拿着手机看着我，然后接起了电话，“喂，张羽吗？我在周小蛮家这边，嗯，你过来吧！”

　　我的心情一下子掉到了谷底，以我现在的状态，还得需要半个小时才能把鬼王压下来，然后离开。

　　渐渐有些恢复神智的陆逸宁听到这话后，也放声大笑了起来，开口说道，“最终你们依旧还是逃脱不了一死的结局！”

　　说完陆逸宁开始疯狂的笑了起来，“这一次张兄定会解决你这个隐患！”

　　“怎么办？”周小蛮看着已经不能动弹的我，开口询问道。

　　“你先走，死一个总比两个都死要好！”我开口说道。

　　哪里知道我话还没说话，张羽的声音就从外面传了过来，“你们一个都别想跑，得罪了我，我会让你们死的很有节奏感！”

　　我看到我对面的陆逸宁脸上满是惊喜，“张兄，快帮我解决了这个孽畜！”

　　“爸，就是那个白头发的家伙，就是他之前打了我，你要帮我报仇啊！”这时候张羽已经走到我面前了，伸出手来指着我，很是嚣张跋扈的开口说道。

　　他的身边跟着一个不怒自威的中年人，看到这中年人的同时，黄大仙大叫了一声不好。“此人最起码也凝聚了两朵顶上三花，就算是最好的状态，我们连跑都没有希望！”

　　“张兄，杀了他！”一脸煞气的陆逸宁满面狰狞的开口说道。

　　那中年人朝着我们一步步的走了过来，我深吸了一口气，也开始苦笑起来，没想到最后竟然是这种结果。

　　中年人很快就走到了我的面前，那双眼眸扫视了我一下，旋即直接转身，在陆逸宁一脸震惊的脸色中，一个剑指点在了他的脑袋上，煞气汹涌直接让陆逸宁双眼翻白，倒在地上。

　　我愣了，周小蛮愣了，一脸扬眉吐气的张羽和西门诺也愣了！

　　“爸，你打错人了，我说的白头发的是这边的这个，他不仅打我，还说他是我祖宗！”张羽连忙开口说道。

　　那中年人没有理会他，而是直接走到我的面前，对着我单膝跪下，“张家第六十三代不肖子孙张成浩，见过老祖宗！”


第199章 七星降魔紫金袍

　　一瞬间，张羽的表情看起来和吃了狗屎一样，他呆呆的看着我，还有他那半跪在地上的父亲，一下子没反应过来到底是怎么回事，只能傻乎乎的站在那，眼神几乎是崩溃的，看上去就和世界观崩溃了一样。

　　而我这时候也从震惊中缓过神来，开始在自己的内心推算起这事情来，龙虎山不是要与我为敌吗？怎么现在又是这样子？但很快，我就想明白过来了，龙虎山的太上长老想要与我为敌，但这并不代表着张家的后人想要与我为敌啊。

　　太上长老那个团队之所以想要与我为敌，本就是想要巩固自己对龙虎山的政权，毕竟现在掌控龙虎山的就是那些太上长老，而张成浩所代表的张家，又是另外一个政体。

　　这就和美国的多党执政一样，每个党派之间都有战斗，而对于张家来说想要重新把政权拿回来，那最大的契机就是让我这个祖师爷转世的人复苏了。

　　想明白过来后，我也抿着嘴笑了起来，看来这次陆逸宁真的是搬起石头砸自己的脚啊！

　　“什，什么意思？爸，你说他是我们祖宗？”张羽过了好久，才缓过神来，看着张成浩开口说道。

　　张成浩却没有再理会他，而是站了起来，手指在我的身上轻轻一点，直接从我的体内把鬼王给扯了出来，轻而易举的扯出鬼王后，冷声开口说道，“我不想再增业障，但却也不代表着在乎那么点业障，你要么选择自己回去，要么，就神魂破碎吧。”

　　那鬼王在张成浩的手里不停的嘶吼，但过了一会儿，发现这并没有用，也慢慢的消失在了我们面前。

　　鬼王离开后，本来被束缚着的身体这才恢复了自由，我深吸了一口气，开口说道，“这次多谢了。”

　　“是我应该做的。”张成浩将自己的脑袋微微低下。

　　这时候张羽彻底崩溃了，直接上来对着张成浩开口说道，“爸，这到底是什么情况，你为什么要叫这傻逼老祖宗！”

　　张成浩皱起了眉头，回头冷冷的瞪了一眼张羽，喝道，“跪下！”

　　“爸！”张羽愣了一下，没想明白过来为什么张成浩会忽然这么说。

　　“见过老祖宗！”张成浩再次冷声说道。

　　我张了张嘴，想要说什么，但还是闭上了嘴巴，毕竟之前张羽这个公子哥还想要杀我来着。

　　张羽看了好一会儿，发现张成浩的态度无比的坚决，这才慢慢跪了下来，开口说道，“张家第六十四代嫡长子张羽，见过老祖宗！”

　　“起来吧。”我笑了起来，我发现自己变得和之前的易超有点像了，都有些睚眦必报起来。

　　张羽咬了咬牙，从地上站了起来，显然还有些愤愤不平。

　　而张成浩则扫了张羽一眼，“让你苦修，你不听，非要下山来惹是生非，冲撞了老祖宗，这次回去，面壁三年，若私自逃离，打断双腿。”

　　张羽有些发呆的看着张成浩，呆愣的站在那儿。

　　而后，张成浩转过头来，对着我鞠了一躬，开口说道，“犬子无礼，还望老祖宗见谅。”

　　说实话，被这么个中年人一口一个老祖宗的叫，我这脸皮上也有一点挂不住，不过我还是点了点头，开口说没事。

　　旋即我把目光转到了已经口吐白沫的陆逸宁身上，还有那个脸色苍白的和白纸一样的西门诺。

　　无奈的耸了耸肩，走上去一脚踩在陆逸宁的身上，手里的血刃直接将陆逸宁的右手斩去，本来已经晕过去的陆逸宁也被我这一下给疼得醒过来了，开口惨叫起来。

　　而后我冷冰冰的看了一眼西门诺一眼，开口说道，“你去把周小蛮师父的遗物拿过来，不然的话，你师父会死。”

　　“快，快去拿！”陆逸宁对着西门诺开口说道。

　　西门诺点了点头，疾跑着冲了出去，显然有些难以接受面前这明明已经是极大优势，转眼间却掉到地狱的局面。

　　“我万万没有想到，你竟然是张家老祖转世，本来就有这个传言，张道陵转世了，没有想到竟然是真的。”陆逸宁这时候也有些心灰意冷的开口说道。

　　我轻声笑了起来，声音中也带着一丝嘲讽。

　　这时候卖可怜有用吗？之前想着要杀死我，现在发现自己要被我杀死了，就开始装可怜？

　　忽然，我好像想起了什么，拍了拍自己的魂瓮，对着已经钻出来的小幽开口说道，“你去跟着那西门诺，他们这一脉老喜欢玩阴的，指不定这女人为了一些法宝，连自己师父的命都不要了！”

　　“你，不要血口喷人！”陆逸宁被我这么一说，差点气的吐出血来。

　　我却没有理会他，而是看着一脸震惊的周小蛮，轻声笑了一下，开口说道，“看吧，我说过，贱人自有天来收！”

　　周小蛮用力的点了点头，嗯了一声。

　　我看了一眼张成浩，开口说道，“所以，你的意思能够代表张家吗？”

　　“当然，我这次来还要给老祖宗您带一个消息，太上长老已经发现您来佛山了，派出了彭长老来追杀你，不日可能就要到达了，我是来给老祖宗您提个醒，也多亏了逆子，否则我还真不敢保证能早彭长老一步找到您。”张成浩笑了一声，有些谦卑的开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“那彭长老的实力如何，和你比呢？”

　　“在太上长老的帮助下，他成功的凝聚了胸中五气，离那顶上三花境也只有一步之遥，比这陆逸宁要强上不少。”说完，张成浩微微的低下头，绝口不提自己的实力。

　　我不知道他是不想说出来自己实力比我高，免得我这个老祖宗有些不好做人，不过我已经从黄大仙的嘴里得知了他的实力，所以也就没有太在意。

　　我咧了咧嘴，开口说道，“我知道了，回去给你们张家当家的带句话，他的礼我收到了，他日我若为青帝，报以桃花一处开。”

　　“多谢老祖宗。”张成浩这时候也从包裹里面拿出一件紫金色的道袍出来，“另外，家父让我带来了一件东西赠与老祖宗。”

　　看到这件紫金色的道袍，我深吸了一口气，一股熟悉感涌上了我的心头，我伸出手去摸了摸，那熟悉感更是强烈。

　　“想来老祖宗也已经知道了，此物是老祖宗生前所着之物，张家之后无一人能得到此物的肯定，如今这蒙尘了许久的宝物，也终于可以现世了。”张成浩笑了起来，“此物名叫……”

　　“七星降魔紫金袍。”还没有等张成浩说完，我直接开口说出了这道袍的名字，从他手中拿起道袍抖了一下，果然在道袍的背面看到了那熟悉的青阳龙虎纹。

　　“那晚辈便告辞了，家父说过，我们张家人，永远便是张家人，非我族类，其心必异，当诛！”张成浩再次对着我鞠了一躬，旋即带过一旁的张羽朝着外面退去。

　　我也清楚张成浩这是怕回头被彭长老发现张家已经和我勾搭到一块了，这是在避嫌呢，张家的目的应该是养精蓄锐，等到最后一锅端了龙虎山。

　　“傻大个……”张成浩走了后，周小蛮这才连忙走了过来，看着我，眼眸中也有了一丝畏惧的意思在里面，“你是，傻大个吗？”

　　“我当然是。”我愣了下，不太明白周小蛮的话，轻声笑了起来。

　　“那就好。”周小蛮轻呼了一口气，深处手来帮我捋了捋额前沾了血丝的头发，眼眸中满是温柔。


第200章 算计彭长老

　　我不明白为什么周小蛮会忽然问出这个问题，任由周小蛮理着我的头发，就在这时候，小幽忽然回来了，对着我开口说道，“杀了！”

　　我怔了怔，笑了起来，看着被我踩在脚底下的陆逸宁，开口说道，“看来你们这一脉还真的都是一个模子里面刻出来的啊，你那个女徒弟似乎也没有把你的命当一回事啊。”

　　“不可能，这不可能！”陆逸宁的脸上满是不可置信。

　　我却没有继续理会陆逸宁了，“既然你的徒弟也没有把你的命当一回事。”

　　“那么……”我扬起了手里带满血迹的血刃。

　　“不，你放我一马，我还保留了很多东西，我全给你，全给你，我还有钱，都给你，你放我一马！”陆逸宁连忙开口说道。

　　“抱歉，完了，你以为我会放虎归山吗？”我直接一剑扎在了陆逸宁的脑袋上，他死之前，眼眸中还带着无尽的唏嘘。

　　“你怎么杀了他了！”周小蛮这时候也错愕的开口说道。

　　我耸了耸肩，开口说道，“他的实力比我强，刚才之所以斗得过他，还是因为运气的关系，如果放他走，下一次就是我死了，我不能放虎归山。”

　　“那直接废了他的修为，也不至于……”周小蛮说到一半，也没有说话了。

　　我把血刃在陆逸宁的身上擦了擦，然后把擦拭干净的血刃收回了剑鞘之中，开口说道，“你不知道仇恨的力量，我们已经彻底得罪他了，就算他没有还手之力，难道他不会找朋友吗？这么多年了，我就不信他没有一个肯帮他的朋友，一旦有一个，我们就万劫不复了，我不能拿你我的生命去开玩笑。”

　　“我知道。”周小蛮的目光有些暗淡下来。

　　我则对着黄大仙开口说道，“这尸体有些难办，如果警察找上门来，我们怎么处理？”

　　黄大仙愣了一下，然后开口说道，“我教你画引虫符，虽然速度没有千佳音直接用蛊虫吞噬他肉体那么快，但最多不用半天，就搞定了。”

　　“只能这样了！”我听着黄大仙的指示，从周小蛮别墅里面拿了张黄纸，开始在上面画起引虫符来，这引虫符只是一种很简单的符箓。

　　有黄大仙和道统的帮助下，我只是失败了两次，就成功画出来两张了，我把一张卷成团，塞进了陆逸宁的嘴里后，这才让周小蛮在这里等我，我出发去陆逸宁的道观。

　　走的路上我也不由得松了一口气，如果不是我忽然想起来西门诺可能会不顾陆逸宁的命，这次还真的有可能被西门诺把那些遗物给带走。

　　“你那件道袍，有些奇怪，刚才道袍出现的时候，我明显感觉到道统和你身上的那把血刃都有反映了。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，“我也能感觉到，不过我隐隐约约感觉到这道袍并不完整。”

　　“当然不完整了，我看得出来，这道袍上面刻画的是七星伏魔阵，对邪物都有一定的镇压能力，如果我没猜错的话，应该还有个道冠，上面刻画的应该是七星通灵阵，是用来沟通天地意念的，有机会的话，还是要找到道冠，这样就可以最大程度的发挥你最大的实力了。”黄大仙开口说道。

　　“我注意一下吧，既然张家没有把道冠送过来，想来这道冠应该不在张家的手里，想要得到还是有些困难。”我看了眼自己手里拿着的紫金道袍，开口说道。

　　我发现自己现在越来越像是一个古代人了，腰间别着一把剑就不说了，头发也有大半年没有去修理了，现在又有了一件道袍，这要是走出门去，还真的会被人当作怪物来看，尤其是我还有一头白发。

　　“这道袍短时间内也不能穿，虽然里面刻着七星伏魔阵，但显然，缺了个阵眼，所以那七星伏魔阵根本就发挥不出来，这道袍最多只能发挥让鬼物忌讳的能力。”黄大仙开口说道。

　　我怔了怔，开口说道，“阵眼？什么阵眼？”

　　“应该是腰带吧，如果我没有猜错的话，那腰带上肯定是带着七星伏魔阵阵眼的宝石。”黄大仙开口说道，“看来你还早着呢。”

　　我苦涩的笑了笑，“这些可都是存在了两千来年的老古董啊，如果我拿出去卖，估计瞬间就是亿万富翁了。”

　　“你小子。”黄大仙笑骂了一句，“等把周小蛮的事情给落实了后，我们就着手整理红毛怪物的事情，完了后，再算计一下那个想要来找你麻烦的彭长老，然后再去寻找那腰带吧。”

　　“行。”我点了点头，这时候也已经走到道观前面了，小幽指着道观，唧唧歪歪不知道说些什么，面色激动。

　　我清楚，她应该说的是西门诺就是在这准备带着遗物跑了的。

　　我进了道观，在小幽的带领下，很快就到了一个房间里，刚进去，就看到了西门诺躺在地上，满脸恐惧的表情，在她的身边，有着一个包袱，看样子里面装的就是周小蛮师父的遗物了。

　　估计是生魂直接被小幽扯出来吃掉了，所以才会这么恐惧吧。我没有理会她，直接拿出一张刚画好的引虫符塞进了她的嘴里，然后就把那包裹拿了起来，朝着外面走去。

　　一边走，一边也有些唏嘘，人为财死鸟为食亡，如果这陆逸宁师徒不是为了那些遗物，心存歹念的话，也没有现在这么多事情了。

　　等我回来的时候，在陆逸宁身上已经开始聚集起什么虫子了，这些虫子似乎并不怕人，围聚在陆逸宁的身上，不停的啃食着陆逸宁的尸体。

　　周小蛮坐在一边，目光有些呆滞。

　　我朝着周小蛮走了过去。

　　周小蛮看着我手里的包裹，这才有些咽哽的开口说道，“我不想这样子的，如果我要是知道最后是这样，我不会坚持要遗物的……”

　　我伸出手去摸了摸周小蛮的脸颊，“傻丫头，错的又不是你，他们做错了事情，自然便需要惩罚，你并没有任何错误。”

　　周小蛮伸出手来捂住了自己的胸口，“可是我，为什么感觉这么难受，师伯他，小时候抱过我，每次我被师父惩罚打手板的时候，他总是来帮我解围……”

　　“过两天就好了，人总是会变得，不是吗？”我看着一脸难受的周小蛮，开口说道。

　　周小蛮点了点头，我对着她开口说道，“行了，你看看这遗物是不是少了什么？”

　　“放着吧。”周小蛮并没有在意那包裹里面的东西，而这时候，陆逸宁的尸体也已经被吞噬了一大半。

　　我叹了一口气，知道短时间内周小蛮不可能会恢复过来，摸了摸她的脑袋，起来到了自己的房间里面，开始和黄大仙讨论起怎么算计那个彭长老的事情了。

　　如果说在没有任何准备的情况下，被彭长老找上门来的话，那我还真的有可能会中招，被弄死也有可能。

　　但现在有张成浩给我通风报信，我想我完全可以设个局，有心算无心，先把彭长老这个老仇人给弄死才行。

　　至于红毛怪物的线索，在周小蛮恢复之前，我想我应该还是不要去问她。

　　“快要凝聚三花的境界，比那陆逸宁要强的太多了，如果不准备好的话，我们真的可能会被弄死。”我摸了摸带着一些血腥味的头发，开口说道。

　　黄大仙深吸了一口气，“也是时候了，这两天我也感觉到，你快要凝聚出最后一口气了，到时候以胸中五气境的能力，应该是可以摆出十殿阎罗祭了。”


第201章 红色毛发

　　十殿阎罗祭？我听到这名字的时候，整个人都懵了，因为我想起来之前在罗布泊的时候，黄大仙就是摆出了这个十殿阎罗祭，瞬间将女圣和无脸女两个恐怖的鬼东西直接诛杀了的。

　　“十殿阎罗祭不是幻术吗？可以对人使用？”我对着黄大仙开口说道。

　　“折扣肯定是要打一下的，不过这并没有什么什么，你想想女圣那么强大的肉身，最后还不是被诛杀了？那个彭长老本身就做过坏事，别的不说，之前我们在龙虎山的时候，那狗东西直接用他徒弟来挡刀这事情，就足以让秦广王定他十次死罪！”黄大仙冷笑了一声。

　　我一听，心里也有底了，为今之计，差的就是达到五气朝元的境界，直接把彭长老给诛杀了。

　　“行了，你继续汲取血刃的金气吧。”黄大仙开口说道。

　　这时候我忽然想起来了之前的事情，开口说道，“对了，我这感觉也有些奇怪，之前我不是和你说过吗？我吸收的时候，总是把血刃身上的那些血气给吸收过来，虽然有你和道统在镇压，但我总感觉自己的情绪被血刃的肃杀之气给影响到了。”

　　“这没什么，血刃终究只是兵器，既然是兵器，那就是给人支配的，只要你有实力去镇压住他，这些东西根本影响不了你的心智。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，看来是我想多了，既然黄大仙这种老司机都这么说，想来也应该不是什么问题。

　　接下来的两天，我都在汲取血刃的金气中度过的，虽然吸收那种暴戾之气的速度比吸收金气的要更加的快，但我也已经明显感觉到自己最后一口金气似乎就要凝聚出来了。

　　第三天的时候，周小蛮也从那种低落的心神中恢复过来，中午的时候，她有些怯生生的来到我的房间，看着我张了张嘴，想说什么，却又有些不好意思说。

　　我停止吸收金气的动作，把血刃放到了一边，对着周小蛮开口说道，“怎么了？”

　　“对不起。”周小蛮低着脑袋对着我开口说道。

　　我怔了怔，为啥她突然过来和我说对不起啊，刚想说什么的时候，周小蛮就开口说道，“之前是我的不对，你明明是为了我好，我说的话却好像是在指责你伤害了我师伯一样。”

　　原来是这事情啊，我叹了一口气，“我压根就没有放在心上。”

　　周小蛮看着我，开口说道，“我想问你一个问题。”

　　“什么？”我愣了一下，不明白她想问我什么问题。

　　“你真的是傻大个吗？”周小蛮盯着我看，那双清澈的眸子中有一丝不安。

　　“真是的，我当是什么问题呢。”我看着她的眼睛，轻声的笑了起来，真是奇怪了，为啥她会忽然问这个问题，而且还问了两次。

　　“那就好。”周小蛮叹了一口气，然后开口说道，“我帮你整理了一下，里子，腰带和道冠我已经去买过来了，以后你可以先穿着那件道袍，虽然我不清楚你的事情，但我可以感觉的出来，你真的很喜欢那件道袍。你先去洗个澡吧，我帮你换上衣服。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　从周小蛮的手里接过那些东西，起身去浴室里面开始洗澡去了，洗完澡，换上周小蛮给我准备的里衣，走了出来，任由周小蛮帮我把那件紫金道袍换了上去，然后开始用吹风机开始吹干我的头发。

　　“还好你的头发够长，我可以帮你把头发束起来，不然那道冠我还真不知道怎么帮你戴上呢。”周小蛮轻声笑着开口说道。

　　我抿了抿嘴，轻笑着开口说道，“这几个月太忙了，都忘记去理发了，没想到竟然歪打正着。”

　　这时候周小蛮已经帮我把头发给吹干了，她帮我把头发整理好，竖了起来，然后把那道冠放了上去，用一根簪子把头发给固定住，旋即怔怔的看着我，开口说道，“有时候我真的很怀疑，你是不是本来就是古人，现代人的装扮根本就不适合你，换上这道袍的时候，你仿佛变了一个人。”

　　我轻声笑了起来，不知道应该怎么去回答周小蛮的问题，难道要我和她说没错，我就是张道陵转世，我和两千年前的张道陵长得一模一样吗？

　　有些不习惯自己的头发被束起来，老感觉自己头顶上的那个道冠会掉下来，我站了起来，确定那东西不会掉下来后，这才把血刃别在自己的腰带上，开始看起来自己的新装扮来。

　　换上了这件紫金道袍后，我确实发现自己和以前有些不一样了，似乎多了一丝威严，而且这紫金道袍和我丹田中的张道陵道统不停的相互辉映，给我身上带上了一丝暖洋洋的感觉。

　　我扶了扶腰带，走到了落地镜前面，看着镜子里的我，也懵了。

　　我终于明白过来周小蛮刚才说的那话是什么意思了，这时候的我，看起来还真的和以前完全不太一样了。

　　以前那种懦弱的感觉似乎一下子就消失了，整个宛若标枪一样挺立着，神情仿佛带着无尽的锐气，这感觉，竟然和录像带里面的那个恶念王盼一样。

　　我也看怔了，似乎镜子里面的那个人并不是我，而是恶念王盼一样，连自己的灵魂都要被牵扯进去了。

　　我连忙后退了一步，对着周小蛮开口说道，“真是人看衣装，佛看金装，这换了身衣服，连我自己都感觉自己像是变了一个人似得。”

　　周小蛮听到我的话，也不由得噗嗤一声笑了出来，开口说道，“你就美的吧你，对了，你这次来佛山的事情解决了吗？如果解决了，我们就走吧。”

　　我深吸了一口气，也轻笑着开口说道，“还有一点事情没解决。”

　　“什么事情？”周小蛮开口说道。

　　“我想要调查一下红毛怪物的事情，根据我现在的线索，你师父应该是我知道的人里面对这红毛怪物知道的最多的人，如果可以的话，我希望你能够帮我找到一些调查出当年那件事情的线索来。”我看着周小蛮，开口说道。

　　周小蛮愣了一下，看着我，开口说道，“我师父的遗物应该都在那包袱里面了，要不你过去看看，能不能找到什么东西来？”

　　我点了点头，虽然这样子有点好像我来帮周小蛮就是因为王开山的遗物似得，但我自己却问心无愧，我是真的想要帮她，所以才会出手的，所以也就倘然的跟着周小蛮一块儿去了书房。

　　书房里面有不少书架，书架上放的大部分都是一些道藏的东西，这一眼看过去密密麻麻的，看着竟然还有种神圣的感觉。

　　那遗物就被周小蛮放在书桌上，并没有被打开过，可见周小蛮也并不是很在意这些法宝，她之所以想要讨回，纯粹是因为这些东西是她师父的遗物。

　　我深吸了一口气，打开了那个包袱，包袱里面有一个古铜罗盘，一个小铃铛，一叠黄符，我看了一下，怎么都想不明白为什么陆逸宁会想要这些东西。

　　那黄符应该不算什么，应该是那古铜罗盘和小铃铛比较稀有吧，我的注意力直接被古铜罗盘和小铃铛给吸引过去了，拿在手里看了半天，也没看出来个所以然来，不过却也能感觉到这两样东西在被我摸到的时候，道统的微微颤动。

　　看完那两个东西后，我这才把注意力转到了那一叠黄符上面，拿起黄符翻了下，一根红色的毛发从黄符的夹缝里面落了下来。


第202章 敲门声

　　红色毛发？

　　我的脑海里面一下子就浮现出了红毛怪物的影子来，这难道和红毛怪物有什么关系在里面吗？

　　我连忙拿着那黄符翻看起来，却什么东西都没发现，我伸出手去拿起那根红色的毛发开始观察起来，看了老半天也没看出个所以然来。

　　周小蛮在一边安静的看着我研究那红毛。

　　我又翻看了一下那些黄符，上面还是没有什么东西，我叹了口气，线索该不会在这里就断了吧。

　　周小蛮见我有些没有头绪，沉默了一下，开口说道，“要不，我们回头再找找吧，这些东西反正就在这里，也跑不掉。”

　　我点了点头，也只能这样了，把那根红色的毛发和黄符收了起来，打算回自己的房间里面再仔细研究一下。

　　回到房间后，黄大仙也开口说道，“这线索在这就断了吗？王开山肯定会留下什么东西的，但这样下去不行啊，那彭老狗应该还在找你，这么多天了，想来也能找上门来了，得快点把事情给弄好。”

　　我点了点头，“那照你说的，我们现在的当务之急是先解决彭长老？”

　　“对，先把彭长老解决了，然后我们再把这别墅里面的东西都搬走，去另外一个地方继续研究，看看能不能找到点蛛丝马迹出来，这地方不能久留。或者我们可以先把东西搬走，躲开彭长老，这样是最简单的。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，黄大仙说的确实是有道理，现在的我不能和彭长老硬碰硬，毕竟打不打得过还两说呢，即使有十殿阎罗祭帮忙，但我可不能保证彭长老会不会在我凝聚出第五口气之后才来。

　　“那就整理一下吧，今天晚上再最后试一下，如果实在不能凝聚出第五口气的话，那明天我们就走。”黄大仙开口说道。

　　“好！”我深吸了一口气，看着面前的血刃，心里也有些急了，我明明感觉到自己只差一步就可以凝聚出第五口气了，但不管我怎么努力，那一步就是迈不出去。

　　如果我头发还是黑色的，我估计都能给我急白过去了。

　　一直吸收到了晚上，我还是感觉到距离那最后一步只差一抬腿就可以迈过去了，但不管我怎么努力，都迈不过去。

　　在我打算放弃，第二天和周小蛮整理一下离开的时候，楼下忽然传来了一阵敲门声。

　　那敲门声很奇怪，一重三轻，一直都是按照这种节奏来敲着。

　　我听了半天，也没见周小蛮下去开门，就站了起来，打算去看看到底是谁在敲门，走到楼下的时候，那一重三轻的敲门声还在响着，我深吸了一口气，总感觉有些不太对劲，开口说了一句谁啊！

　　没有人回应我，但敲门声却还在继续响着。

　　这么晚了，到底是谁啊！

　　我轻声骂了一句，就走到门旁边，打开猫眼，打算看看到底是什么东西在外面。

　　结果我用猫眼一看，就看到外面一片黑，就好像是被什么东西给堵住了一样。

　　“谁啊！”我又叫了一声。

　　还是没有人回答，这时候我心里也有些害怕了，连忙叫黄大仙，但黄大仙也不知道是怎么回事，平时我叫他，他很快就能够回应我，这次我不管怎么叫他，他都没有任何的反映。

　　那敲门声开始变得快了起来，变得一重一轻，一重一轻。

　　我深吸了一口气，又从猫眼里面探出去往外看，看到的还是黑蒙蒙的一片，我这心里就有些烦了。

　　“到底是谁啊！”我叫了一下，这下敲门声停下来了！

　　我从猫眼里面往外看，这次终于可以看到外面的场景了，外面什么都没用，就是一片空白，我就疑惑了，刚才明明什么都没看到。

　　看来真是有什么东西刚才堵住猫眼了！

　　我捏了捏腰间的血刃，再一次叫了一声黄大仙，黄大仙依旧还是没有回应我。

　　这狗日的，一到关键时候就掉链子。

　　敲门声已经很久没有响起来了，我深吸了一口气，算了看看吧，到底整的什么鬼！

　　我走到门边，用力的打开刚修好的大门，外面什么都没有，一片黑夜，一股凉风从门外挤了进来，吹的我有些发冷。

　　估计是有人在恶作剧吧！

　　我骂了一句，然后又把门给锁上了，正打算重新回到房间里去琢磨怎么凝聚第五口气，那催命一般的敲门声又响起来了。

　　我的火气也上来了，这次我没打算直接说话，而是走到猫眼前面，刚打算往外面看呢，就看到一张煞白的脸朝着猫眼凑了过来，那眼睛的位置正好对准了猫眼。

　　看上去，就跟这个人想要透过猫眼往里面看一样。

　　我被这东西一下子给吓的往后退了几步，那敲门声还在响着，我咽了口口水，强行打起胆量，再往外面看的时候，就和刚才一样，是一片纯黑色的了。

　　难道，刚才我之所以没看到外面是什么东西，就是外面那鬼东西正打算从猫眼里面往里面看！

　　我咬了咬牙，摸了摸跳的厉害的心脏，心想自己也是见过大世面的人了，这时候怎么能怕这么个鬼东西呢。

　　虽然头皮还是有些发麻，不过我还是开口说道，“谁啊，大半夜的！”

　　外面依旧还是没有说话，不过那敲门声却戛然而止，我咬了咬牙，伸出手去拔出了血刃，心里琢磨着管你是什么东西在装神弄鬼，我肯定要弄个清楚。

　　我拿着血刃，走到门口，直接一下子打开了门，门一打开来，门外什么东西都没有，我看到黑夜中，一道人影直接朝着一条小路钻了进去。

　　这就是刚才那个敲门的人？

　　我愣了一下，咬了咬牙，既然已经发现了，那就上去看个究竟，反正现在正没有头绪。

　　我换上鞋子，直接顺着刚才那道人影离开的位置冲了过去，马上钻进了那条小路，这小路就只有一条路，所以我很容易就找到路了，一直顺着这条路朝着前面追去。

　　不得不说今天晚上的月色有点暗，而且周小蛮的别墅还是在山林中间的，我跑了一会儿，就感觉周围暗了不少了。

　　我正打算放慢脚步呢，就看到一道人影从这条小路冲了出去，冲进了村子的田埂里面，我深吸了一口气，反正都已经追出来了，就上去看个究竟吧！

　　所以我直接就追了上去，等跑出去后，也看到了一大片田，那人影就在田埂里面飞快的奔跑着，距离我差不多有一二百米，奔跑的速度不算快，但我身上现在正穿着那道袍，跑起来特别的别扭，竟然追不上！

　　田埂里面青蛙不停的叫着，呱呱的声音，配合着夜空中的毛月亮，竟然给人一种恐怖的感觉。

　　我追了两步，忽然发现自己好像猜到了什么东西，连忙蹲下去去看，发现自己还真的踩到了一张黄符，我拿起这张黄符看了下，黄符上乱七八糟的画了什么东西，我也看不大懂，这时候远处发出了一道怪叫。

　　是那东西发出来的，我连忙追了过去。

　　也不知道跑了多久，我被那怪物带出了田埂，又跑上了山，每次我快支撑不下去的时候，就能看到那怪物出现，又提起力气追了上去。

　　追了一会儿，我发现天越来越暗了，原来还可以看到天空中有月亮，现在连月亮都看不到了！

　　我愣了一下，猛地想起了什么东西。

　　月经哥和我说的故事里面，似乎他师父的消失，也是因为敲门声响起来，然后他师父出去追，就再也没有回来过……

　　和现在的情况特别像。

　　我感觉自己的汗毛都竖起来了！


第203章 小鬼域

　　这时候夜色也越来越浓，我感觉到四周的视线也越来越暗起来，那怪物也不知道什么时候折返过来了，那张煞白的脸盯着我，嘴里发出咯咯咯咯的声音，听的我毛骨悚然起来。

　　“王盼……”这时候一道细小的声音响了起来。

　　我猛地一个激灵，是黄大仙的声音，我立马开口试探着说道，“大仙？”

　　“你终于有反应了！”黄大仙松了一口气，开口说了一句话。

　　“什么情况？”这时候我也反应过来了，我现在根本就不在自己所在的地方，自己竟然不知不觉中跑到了一个我完全不熟悉的地方。

　　那个之前和我对视的怪物这时候也不见了，空落落的地方，似乎只有我一个人呆在原地。

　　“你还问我呢，之前你的精神一直不对劲，我怎么叫你你都没有反映！”黄大仙开口说道，“整个人看起来就个着了魔似得。”

　　我皱起了眉头，开口说道，“我也反应过来了，好像是那敲门声响起来后，我就有些控制不住自己的情绪了。”

　　“这就对了，那敲门声可能是玄门中一种摄心术的办法，引诱你从那屋子里面跑出来。”黄大仙说着说着也皱起了眉头，“这也没道理啊，那人为什么要把你从屋子里面引出来呢？”

　　“除非！”我愣了一下，开口说道，“他想要瞒着我进那屋子！！！”

　　黄大仙怔了下，开口说道，“而且他的目标，应该和你相反，他想毁灭王开山那里关于红毛怪物的线索！”

　　被黄大仙这么一说，我彻底的懵了，“回去！”

　　我咬了咬牙，按照黄大仙的指示，朝着原来的路狂奔而去，等我重新回到别墅的时候，正好看到了一个穿着黑袍，背着包裹的男人从屋子里面冲了出来。

　　那男人看到我后，冷笑了一声，比划出了一个割脖子的动作，旋即快速的消失在了夜色之中！

　　“要追嘛？”我连忙开口询问黄大仙。

　　黄大仙怔了怔，开口说道，“不好追，天知道这鬼东西究竟是什么，我们回去看看他到底带走什么东西了吧！”

　　我点了点头，连忙跑了进去，朝着书房跑去，跑进书房后，我就注意到，书房里面的书被搬走了不少，不过周小蛮师父王开山的遗物倒是一个没落的全摆在书房里面。

　　我深吸了一口气，起身朝着周小蛮的房间跑去，跑了一会儿后就跑到周小蛮房间门口了，我敲了敲房门，很快周小蛮就出来开门了，她穿着睡衣，揉着眼睛有些迷糊的问我怎么了。

　　我就把刚才的事情说了一遍，开口说道，“咱们去看看书房里面少了什么东西。”

　　周小蛮点了点头，连忙跟着我一块儿朝着楼下跑去。

　　到了书房后，周小蛮看着明显少了很多书的书架，也懵了，然后从书桌里面找出一叠书单，开始一个个查看了起来。

　　看着看着，周小蛮也轻声咦了一下。

　　我连忙开口说道，“怎么了？”

　　“那个人拿走的全是关于佛山小鬼域，还有怎么养小鬼的资料，其他的资料全都没有动。”周小蛮皱着眉头，看着自己手里的书单，不知道在想什么。

　　我愣了一下，开口说道，“小鬼域？”

　　我忽然想起来在离开新疆之前，高冷哥过来找过我，千万不能带小幽去小鬼域，我也是因为这个才知道的小鬼域这个地方的。

　　难道这事情还和小鬼域有联系了？

　　“小鬼域……”周小蛮似乎在思考着什么，过了好一会儿，这才涣然大悟的开口说道，“你说他会不会是想要误导，误导你去小鬼域，我想重要的东西，他肯定还没有拿走。”

　　被周小蛮这么一说，我也感觉自己茅塞顿开，连忙抱着周小蛮在她的额头上亲了一口，开始打开台灯认真的钻研起周小蛮师父的那些遗物来。

　　如果可能的话，我觉得线索应该还在这个书房里面，如果刚才不是周小蛮提醒我，我说不定真的会一个冲动直接就去小鬼域了。

　　但那几样遗物，我都看了不知道多少次了，这根本就无济于事，里面什么东西都没有啊。

　　这时候黄大仙忽然开口说道，“对了，刚才离开的那个人，我总感觉他的气息有些熟悉。”

　　“什么气息？”我开口说道。

　　“应该是我们之前在罗布泊遇到的那个赶尸人，他又重新找到自己的寄体了。”黄大仙皱着眉头开口说道。

　　“赶尸人？牛十三？”我皱起了眉头，牛十三的复活对我来说并没有什么稀奇的，自从看到他尸体后，我就知道他绝对不会死，肯定会找到办法活过来的。

　　不过这拿走东西，想要引我去小鬼域就有些耐人寻味起来了。

　　牛十三是藏锋的人，也就是说，他这次的行动，根本就是藏锋的意思，藏锋是想让我去小鬼域，还是不想让我去寻找红毛怪的线索？

　　这一点值得商榷。

　　我想了半天也没想出个所以然来，这时候黄大仙忽然开口说道，“等等，这招魂铃，龙脉罗盘，黄纸，我好像想起了什么东西。”

　　“什么？”我开口询问道。

　　“你一会儿先把那些黄纸全都烧了，然后在黄纸燃烧的时候，紧紧的抓住那根红色毛发，然后摇晃着招魂铃，我想，那龙脉罗盘应该就可以把这红色毛发的主人所在的位置，或者有关的东西，都给找出来。”黄大仙开口说道。

　　“你的意思是说，那根红色毛发，才是问题的关键吗？”我深吸了一口气，开口说道。

　　黄大仙点了点头，开口说道，“没有错，这是道家很寻常的寻人法门，我怎么就给忘记了呢？你试试看。”

　　我点了点头，从口袋里面拿出抱着那红色毛发的黄纸，把红色毛发用手紧紧抓住，然后把黄符给点了起来，手里不停的摇晃着那招魂铃。

　　“急急如律令！”我不停的在自己的嘴里念叨着。

　　也不知道过了多久，在那些黄符都快要烧完的时候，那罗盘还真的开始动了，不停的旋转，在黄符马上要烧完的时候，终于把方向定在了西方。

　　“那线索在西方！”黄大仙有些兴奋的开口说道。

　　我也难免有些兴奋，正当我想说什么的时候，黄大仙忽然开口说道，“不对啊，西方那边阴气浓郁，是小鬼域的所在之地啊，难道那红毛怪物就在小鬼域？”

　　“啊！”我愣了一下，一下子竟然不知道去说什么比较好。

　　黄大仙苦涩的笑了笑，“我知道牛十三想玩什么把戏了，他就是想装出一副引诱我们去小鬼域的样子，让我们不敢去小鬼域，从而达到不让我们去小鬼域寻找那红毛怪物的下落。”

　　被黄大仙这么一说，我也有些豁然开朗起来。

　　我深吸了一口气，伸出手去扶了扶自己的额头，开口说道，“所以说，我们还是免不了要去小鬼域了吗？”

　　黄大仙开口说道，“看来是的！”

　　“你要去小鬼域吗？”虽然听不到黄大仙的声音，但周小蛮还是可以听到我的声音的，我刚才并没有直接在心里和黄大仙对话，而是选择用说话的形式。

　　我点了点头，开口说道，“没错，我是要去小鬼域了，不过小幽不能和我一块去，高冷哥和我说不能带着小幽一起去，所以在我进去的这段时间，你来帮我照顾好小幽，可以吗？”

　　周小蛮怔了怔，“不去不行吗？”

　　“不行的。”我对着周小蛮开口说道，“不解开这个谜，我永远只是一颗任人宰割的棋子。”


第204章 小鬼乱葬岗

　　听完我说的话后，周小蛮怔了怔，最后叹了一口气，开口说道，“好吧。”

　　我抿了抿嘴，伸出手去摸了摸周小蛮的脑袋，开口说道，“这样吧，你先找个地方躲起来，这两天可能有我的仇人会来这里找人，若是牵连到你就不好了，等我从小鬼域里面出来后，我会联系你的。”

　　周小蛮点了点头，我轻笑着开口说道，“好了，你去休息吧，我再研究一下。”

　　虽然还有些依依不舍，不过周小蛮还是转身回去了自己的房间，我则是坐在书房里面，怔怔的看着已经停止转动的龙脉罗盘，叹了一口气，对着黄大仙开口说道，“只有去小鬼域这一条线索吗？小鬼域这么大？我们根本就找不到啊。”

　　“你傻啊。”黄大仙没好气的开口说道，“有这个龙脉罗盘，只要你多准备一些黄符，到时候进了小鬼域里面，用这龙脉罗盘寻找红毛怪物的下落就可以了，我觉得只要找到那红毛怪物，事情应该就可以迎刃而解了。”

　　听黄大仙说完，我也想到些不好的东西，开口说道，“可是，月经哥的师父和王开山的师父，都是去寻找这个红毛怪物后，无缘无故的消失了，如果我到时候找到这个红毛怪物的话，会不会也同样出事情啊。”

　　黄大仙听完后，也顿了顿，“这的确是一个问题，当初那两个人实力应该也是顶上三花级别的存在，即使是这样，见到红毛怪物，也同样出事情了，以你现在的实力，绝对会出事。”

　　被黄大仙这么一说，我这心里就更加没有底了，我沉默了一下，开口说道，“但这小鬼域又不能不去，这是一个问题。”

　　“这样吧，一切的开始是在八堡村的，要不你先去八堡村，顺便在这途中把自己的实力先提升到凝聚胸中五气的程度？”黄大仙开口说道。

　　听黄大仙说完，我也怔了怔，苦涩的笑了笑，开口说道，“但问题来了，既然牛十三过来阻止我前往小鬼域，也就是说，他同样也清楚那红毛怪物就在小鬼域，如果我这时候出发前往八堡村，那么这段时间里，他完全可以在小鬼域里面做什么事情，把我们想要找到的答案给销毁掉。”

　　“你说的也有道理。”黄大仙说完后，也沉默了下来。

　　这个问题简直是太难了，无论我们怎么选，都是一个死题目。

　　“算了，我们就赌一把吧，直接去小鬼域，看看到底能不能发现什么东西。”我深吸了一口气，开口说道，“这也是没有办法中的办法了，毕竟如果这次的线索再次断了的话，我们根本就没有下一次机会了。”

　　黄大仙点了点头，“想要从棋局里面逃脱出来，最好的办法就是看清楚这个棋局的局势，你的这个建议很不错，虽然危险了一点，但有我帮忙，未尝没有解决的办法。”

　　决定了接下来要做的事情后，我也轻松了不少，仔细想想，我经历过那么多必死的局面，每次也都是活下来了，希望这次的运气同样也好一点吧。

　　“既然这么决定了，那么现在就出发吧，不要被那个牛十三拉下去太多的进度。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，把放着小幽的魂瓮摆在桌子上，留了张字条给周小蛮后，直接提着血刃走出了别墅，朝着北方走去。

　　根据黄大仙说的，那小鬼域距离这里不算太远，就是在这片山林中，只要到了小鬼域的入口，他自然会有办法帮我进去的。

　　我走在路上的时候，也感觉到今天晚上的确有点凉，我用了五丁五已神佑术来护体，虽然用这东西来御寒的确是有些浪费，但五丁五已神佑术又有预警的作用，只要有人想要对我不利，首先要突破的就是五丁五已神佑术，到时候我也能够感觉到了。

　　毕竟这条路牛十三肯定也走过，说不定他还真的会留在这里，对我下阴手。

　　按照黄大仙的提示，我走了差不多有两个小时的山路，这才感觉周围阴翳的气息开始越来越浓郁，即使是以我的修为，我也能够感觉到周围那些浓郁的鬼气。

　　翻过了山头后，我看到了一片乱葬岗，这些乱葬岗里面又不少坟墓都被人给刨了，一些小孩的尸体尸横遍野，看到这一幕后，我的心头不由得一紧。

　　这时候黄大仙开口说道，“我们已经到小鬼域的入口了，跟着我在心里默念清心咒，屏住呼吸，慢慢朝着前面走！”

　　“为什么？”我刚开口问出来，就看到一个个骨瘦如柴的小鬼正蹲在那些坟头，每个小鬼的眼眸中都带着一丝摄人心魄的金光，看着就让人感觉恐怖！

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。”黄大仙开口念道。

　　我连忙跟着黄大仙一起在自己的心底默念起这静心咒来，然后一点点的慢慢朝着前面走，死死的屏住自己的呼吸，心跳也开始加速起来。

　　那些小鬼似乎也发现了什么一样，竟然一直盯着我瞅，金色的眸子中的骇人目光，看着就让人感觉恐惧。

　　也不知道是屏住呼吸还是黄大仙给的清心咒的效果，我这一路走来，虽然这些小鬼都看着我，但竟然没有一个想要冲上来对我动手的。

　　“换气！”走到一个地方的时候，黄大仙忽然对着已经快憋到极限的我开口说道。

　　我连忙拼命的呼吸起来，感觉自己的眼前不再冒星光后，这才重新憋住了呼吸。

　　而在我刚才呼吸的时候，那些盯着我看的小鬼，全都张大了嘴巴，从那血盆大口里面发出呜呜的叫声。

　　“小心一点，这些小鬼是小鬼域的守门人，一旦被发现了，你的生魂就要被这些小鬼全都吞噬了去。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，继续朝着前面走去。

　　这时候，那些小鬼好像发现了什么，竟然都开始动了起来，有几只竟然直接走到了我刚才呼吸的地方，一脸狐疑的嗅着，然后竟然跟在了我的身后。

　　“停下来，念静心咒，要被发现了！”黄大仙连忙开口说道。

　　我连忙听了下来，开始跟着黄大仙念起了静心咒，那些跟在我身后的小鬼，甚至有一只竟然直接爬上了我的身体，在我的肩膀上，对着我的脖子不停的闻着什么。

　　越来越多的小鬼爬到了我的身上。

　　这让我开始感觉恐惧起来，难道它们发现什么了吗？

　　“怎么办？”我吓得连忙开口说道。

　　“等吧，看看它们到底耍的什么花样儿。”黄大仙也有些不太确定的开口说道。

　　这时候，我的呼吸已经憋到了极限，连我自己都感觉到自己的脸被憋得通红，而周围那些小鬼爬到我身上却越来越多起来。

　　忍住，忍住！

　　我不停的在自己的脑子里面催眠自己，但面前的眩晕感却让我开始坚持不住了。

　　就在我快要放弃的时候，那一开始爬到我身上的小鬼不知道说了什么，从我的身上跳了下来，朝着远处跑去。

　　而那些爬到我身上的小鬼也开始一只只的从我的身上跳下来，朝着远处跑去！

　　我终于松了一口气，那一口憋着的气终于忍不住呼了出去。

　　“不好！”黄大仙大叫了一声。

　　而那些刚离开的小鬼也都像是闻到了血腥的鲨鱼一般，死死的盯着我，眼眸中的金光不停的闪烁，迸发出骇人的神采！

　　“跑！”黄大仙的声音中满是慌乱。


第205章 鬼市

　　黄大仙话音刚落，我就拼命的跑了起来，一边跑着，一边开口说道，“这些到底是什么鬼东西啊，你来之前可没有告诉我有这东西啊！”

　　“我上次来的时候，守门小鬼没有这么多啊。”黄大仙有些心虚的开口回答道。

　　“你上次是什么时候来的。”我一边跑着，一边用血刃弄飞出去一头想要扑到我身上的小鬼。

　　“正德年间！”黄大仙开口回答道。

　　“干！”我有气无力的骂了一句黄大仙，正德年间的事情你现在和我说，这不是在扯淡吗？正德年间不他娘的是明朝吗！

　　因为彻底放开了跑，所以我也渐渐的跑过这个山头，而身后那些小鬼也对着我穷追不舍，距离我最多只有二十米的距离，我回头一看，甚至能够看清楚追在前面那些小鬼尖锐的牙齿。

　　这吓得我更加拼命的往前跑着，脑子里满是恐惧，我知道要是被这些小鬼给追上，我非得死掉不可！

　　但很快我发现，等我翻过这个布满坟墓的山头后，身后那些追赶我的小鬼也都渐渐的没有追上来了，就好像是在山头上划了一道线，只要越过这道线，那些小鬼就不敢上前了。

　　见那些小鬼不追上来后，我这才松了一口气，站在原地不停的喘着粗气，刚才那几近百米冲刺的速度奔跑，都快要把我给弄得断了气了。

　　现在好不容易有给我缓一口气的机会，我自然不会放过。

　　那些小鬼全都在山头上，死死的盯着我，眼眸中满是凶光，不停的对着我咆哮。

　　但就是不敢过来。

　　这时候我也彻底的顺过气来，对着黄大仙开口说道，“它们怎么不追过来了？”

　　黄大仙苦涩的笑了笑，开口说道，“你想想上次在鼠王墓的时候，那些山神为什么不敢追过河来？”

　　我怔了怔，“你的意思是，前面还有更恐怖的鬼物？现在我们已经进了他的领域，所以这些小鬼才不敢追上来吗？”

　　“可能是吧。”黄大仙苦涩的笑了笑，开口说道，“反正我上次来的时候，这里还是很平静的，甚至还坐落着一个鬼市，这么多年过去了，这里的东西已经完全超乎了我的想象，鬼知道前面是什么！”

　　“那我们要怎么才能进小鬼域呢？那里毕竟是小鬼们居住的地方，想进去应该没这么简单，就和进地狱一样，总不可能带着肉身就进去吧。”我开口说道。

　　“当然不可能是，来这里只要找到守棺人就可以了，那时候守棺人就在鬼市的义庄里面，但现在我连鬼市是不是存在都不确定了。”黄大仙叹了一口气，“现在的样子真的是太奇怪了，是谁改变了这里的格局？”

　　“守棺人？那是什么东西？”我开口询问道。

　　“守棺人，顾名思义，就是守护棺材的人，想要前往小鬼域，肉身肯定是不能出去的，只能用自己的魂魄进去小鬼域，所以就要为自己的肉身找一个安全的地方，在这鬼地方怎么可能会有安全的地方，随随便便一头小鬼都能在你前往小鬼域的时候，把你的身子给占去了，所以就得找到这个守棺人，进入引魂棺中，让他保护你的肉体，自己的灵魂前往小鬼域。”黄大仙开口说道。

　　他说完后，我也懵了，开口说道，“那我们进去，你会不会有自己的形态？”

　　“这不可能！”黄大仙直接否认了我的这个观点，开口说道，“我现在已经和张道陵的道统合二为一了，也就是说，我的魂魄已经无法显形了。”

　　黄大仙这么一说，我也有些失落起来，我叹了一口气，开口说道，“放心好了，我一定会找到办法帮你复活的。”

　　“嗯。”黄大仙开口说道。

　　接下来我按照黄大仙指的路，一点点的朝着前面探索着，他说他那时候来这的时候，是在一个义庄里面找到守棺人的，那个守棺人可能还在那义庄里面。

　　很快，我走过了这条荒芜的小路，虽然阴森的鬼气让我有些不太适应，不过还好这条路并不是很长，走完这条路后，我就看到了一个古声古色的小镇，这小镇是坐落在浓雾之中的，远远的看过去，竟然给人一种毛骨悚然的阴森感觉。

　　“没想到啊！”黄大仙这时候忽然开口说道，“外面都已经有些物是人非了，结果这鬼市竟然还在！”

　　“鬼市？”我才想起来，这是黄大仙是第二次说起这个叫鬼市的地方了。

　　“嗯，所谓鬼市，就是一些类似于我们这些修炼玄学的人聚集在一块儿的地方，这种地方一般都是座落在无人能够找得到的地方，而且并不多，根据我所了解的，全国差不多应该只有九处鬼市，这里便是其一。”黄大仙开口说道。

　　“修炼玄学的人？那你们聚集在这里做什么啊？”我开口询问道。

　　黄大仙没好气的开口说道，“聚集在这里还能干嘛？自然是交流啊，交换炼符，炼药的经验，交换自己手里的小鬼，道术，阵法，武器，朱砂，道袍，甚至是一些禁地的秘密，只要是和玄学能扯上关系的，只管往这里走就是了，三教九流的人全都聚集在这里。”

　　我点了点头，开口说道，“那也就是说，只要是我想得到的东西，都可以来这鬼市里面交换？”

　　黄大仙开口说道，“没错，甚至如果你想要杀掉龙虎山那条彭老狗，只要你给得起价钱，鬼市里会有不少人乐意帮忙的。”

　　“那这鬼市有什么规矩不成？”随着越来越接近鬼市，我心里也有些恍惚，这种古老的地方一般都会有自己的规矩，倘若我一会儿坏了他们的规矩，估计我要死的不能再死了。

　　“规矩？”黄大仙嗤笑了一声，“这里唯一的规矩就是没有规矩，只要你实力够强，你甚至可以直接夺宝杀人，没人会斥责你。”

　　“啊？这么混乱？”我也怔了怔，这时候黄大仙忽然开口说道，“不过说起来还真是有一个规矩。”

　　“什么规矩？”我连忙开口说道。

　　“第一次来这个鬼市的人，必须要在自己的胳膊上烙下印记，用来保护你的魂魄不受鬼气的侵袭，一个人一生只能去三个鬼市，一旦超过三个，那么鬼市留在你身上的印记就会开始吞噬你的魂魄了。”黄大仙开口说道。

　　“我当是什么呢，原来是这个！”我笑了笑，继续朝着前面走去。

　　很快，我就到了鬼市前面的路口，离得远了，我还能看到一些鬼市的轮廓，但这真走到鬼市面前的时候，除了一片浓雾，我却是什么都看不到了，能看到的也就只有雾蒙蒙的一片。

　　我抬起了脚，正想进去的时候，黄大仙开口说道，“一会儿如果有人问你时间，千万不要告诉他，你就说自己也不知道就可以了。”

　　“为什么？”我开口说道。

　　“那是一些收魂人，一旦你回答出了时间，那么那个时间便会是你身亡之时，所以进去后切记切记，不要说时间。”黄大仙一再叮嘱。

　　我点了点头，“我知道了。”

　　心里却在吐槽，虽然黄大仙说的鬼市没什么规则，但这一圈下来，发现规则还是不少的。

　　就在我继续向着前面走的时候，忽然感觉自己的后背一冷，我连忙转过身来去看，就看到了我刚才下来的山脚下，站着一个白衣女子，那女子的长发都快要垂落到地上了，那张苍白的脸死死的盯着我。

　　我眨了眨眼，那白衣女子却忽然消失了。


第206章 真武大帝金身法相

　　我呆呆的看着空无一人的路口，对着黄大仙开口说道，“大仙，那刚才好像站着个女人。”

　　“你出现错觉了吧。”黄大仙开口说道，“我什么都没感觉到啊。”

　　“真是我出现幻觉了？”我有些疑惑的皱了皱眉头，转过头来，忽然又转回去，发现还是什么都没有，就好像刚才那个女人根本就不存在一样。

　　我擦了一把之前被吓出来的冷汗，心里也有些凄凄然，看来真是被吓多了，现在脑子里面都已经开始出现幻觉了。

　　这时候我已经走到了鬼市前面了，这鬼市与其说是一个镇，不如说是一个城，周围用土砌成了一面城墙，刚才在高处没看清楚，只看到了城墙里面的建筑，现在走到门口了，才看到了城墙，还有一扇开着的大门，黄大仙也发出了一道轻叹声，“咦，怎么回事？怎么守门人不在？？”

　　“什么守门人？”我连忙开口询问道。

　　“就是在你胳膊上烙下印记的人。”黄大仙开口说道，“奇了怪了，按理来说，这鬼市的路口，肯定会有守门人在的啊。”

　　我皱了皱眉头，“这鬼市该不会是荒废了吧，要进去看看吗？”

　　“进去看看吧。”黄大仙开口说道，“毕竟那通往小鬼域的义庄也在这鬼市里面。”

　　我点了点头，就朝着鬼市里面走了进去。

　　走进去后，我也确定了我刚才得到的结论，这鬼市里面竟然真的没有人，我进去后，也看到了两边的街道上布满了一个个店铺，都是用小篆写的店名，有符纸店，朱砂店，藏宝阁之类的店面。

　　但这些店铺的大门全都紧闭着，连人烟都没有。

　　走了一会儿，黄大仙也开口说道，“好像有些不对劲，这鬼市和我之前来的时候没有什么太大的变化，就是人全都不见了。”

　　“难道这个鬼市荒废了？”我开口说道。

　　“也不是没有这个道理。”黄大仙顿了顿，开口说道，“还是先找到义庄吧，这地方的鬼气实在是太重了，我都快有些扛不住了。再这么下去，我只能选择沉寂，和道统选择暂时性融合，不然身上的鬼气太浓，会招来牛头马面来勾魂。”

　　“嗯！”我点了点头，按照黄大仙的指示去找那个义庄。

　　但我绕了老半天，也没找到那个义庄，终于找到了黄大仙说的那个义庄后，也懵了，因为那地方根本就不是什么义庄，而是一个有着一扇朱红色大木门的府邸，府邸的牌匾上用毛笔大大的写了白府两个字。也就是说，这地方已经不是义庄了，而是被一个姓白的人包下来，当作自己的府邸来用了？

　　“这到底是什么情况？怎么这里变成了白府？”我开口询问道。

　　黄大仙愣了一下，开口说道，“我也不清楚啊，但这地方是通往小鬼域唯一的入口，要不我们进去看看？”

　　我愣了下，虽然心里看着这府邸有些不安，不过我还是咬着牙点了点头，开口说道，“可以。”

　　“小心点，用五丁五已神佑术，虽然没什么用，但至少可以提醒你。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，结了个手印，把五丁五已神佑术用了出来，感觉到五丁五已神佑术隔绝了不少东西出去，我这才放心的朝着那白府走了过去。

　　走到白府门口的时候，我伸出手去摸了摸白府的大门，感觉大门凉凉的，然后又把自己的耳朵贴上去听，想听听看里面到底有什么东西。

　　结果还没等我贴上去，这门突然就被打开了，我吓了一跳，往后面退了几步。

　　门那边站着几个穿着道袍的青年人，还有一个中年人，这几个人看我的眼神也有些警惕，尤其是那个中年人，皱着眉头看着我，“紫袍？敢问您是龙虎山哪位前辈？”

　　我愣了一下，看着那中年人，正琢磨着要说什么的时候，黄大仙忽然开口说道，“是全真教的，你忽悠住他们，先别说自己的身份，套一下他们来这里的目的。”

　　我咳了咳，开口说道，“贫道此次前来这鬼市，是有要事要办，所以不便公布自己的名字，倒是你们，来此是为何，另外，我上次来的时候，这鬼市里面尚有人在，为何这次空无一人。”

　　“不知前辈上次来是何时？”见我不说，那中年人的脸色也变得有些谨慎起来，慢慢弯下腰，开口说道。

　　“正德年间。”我不动神色的开口说道。

　　“正德年间？那是什么时候？”那中年人带着的某个年轻人有些疑惑的开口回答道。

　　而那中年人在听到我的话后，深吸了一口气，再次对着我拜了拜，“全真教弟子黄龙见过老前辈，此次晚辈带弟子前来，只是想要去小鬼域帮这几名弟子抓来几只小鬼罢了。而这鬼市，之所以没人，那还是要归类到五十年前的那件事上去。”

　　“五十年前？”我愣了一下，旋即开口问道，“这五十年前究竟发生何事？使得这偌大的鬼市人烟罕至。”

　　“听说五十年前这鬼市里面来了个黑袍人，这黑袍人断定那靠着鬼市的大山里面埋着一尊五十米高的真武大帝的金身法相，但那真武大帝是何时才有的人，别人不知道，我们这些修道的人难道还不清楚武当山搞的那些鬼吗？那玩意儿这鬼市存在的时间可比那真武大帝要久多了，所以当时这鬼市里面的人全都不相信他，反而对着他冷嘲热讽，当时那黑袍人轻声笑了笑，开口说道，‘倘若这山内真有真武大帝的法相，你们当如何？’”说到这的时候，那黄龙轻声笑了笑，开口说道，“当时整个鬼市的人都不信他，甚至有人说若真的有，拿他的命都可以！最后那黑袍人轻声笑了笑，开口说道，‘如若真有真武大帝金身法相，那你们便将这鬼市让出来给我如何，如若没有，我赠在场所有人一把藏纹神剑。’”

　　真武大帝？听到这名字的时候，我忽然想起了白奇，之前在那西芜古国的时候，白奇就在墓地里面说过，自己便是那真武大帝，难道那个黑袍人就是他？

　　最关键的是，这府邸，好像就是叫白府，这里面莫非有旋即不成？我连忙开口问道，“然后呢？”

　　“然后还能怎么样，在那藏纹神剑的诱惑下，所有人都答应了他，最后还真的在那山上挖出了一尊五十米高的真武大帝金身法相，那可是纯金的啊，五十米高，天知道能值多少钱。”黄龙说着说着也深吸了一口气，开口说道，“再后来，那些人都搬出了这鬼市，这鬼市也就成了现在这样。”

　　“不可能吧，他们会乖乖的让出这个鬼市？”我皱着眉头开口疑惑道。

　　“当然不可能乖乖的让出来。”黄龙说到这的时候，眼眸中也有了一丝向往，“所以他一人一剑斩杀了整个鬼市里面所有人，而后彻底将鬼市封锁，许多年根本没有一个人能进来，只有三十年前，一个武当山弟子误打误撞才进了这鬼市，便成了现在这样子。”

　　“那为什么不重新来人开起来这鬼市呢？”我疑惑的开口询问道。

　　“你以为没人这么想过吗？”黄龙轻声冷笑了起来，“那之后，凡是个人或者组队来鬼市的人都没事，但倘若来这里开店，那么便会死亡。一开始有些道行高深的人不服，但随着一位我们全真教太上长老的死去，这才没人敢来开店。”


第207章 扯人皮

　　被黄龙这么一说，我这才有些明了过来，心里也有些好奇，白奇到底来这里做什么？不知道为什么，我想起来之前高冷哥和我说的，不要带小幽来小鬼域，而小幽是白奇的另外一段人格，也就是易超送给我的。

　　难道白奇来小鬼域的原因和小幽有关？

　　五十年前？难道小幽从五十年前就已经存在了吗？

　　就在我一脸思索的时候，那黄龙也对着我开口说道，“前辈可是已到了三花聚顶境界了？”

　　我轻笑了一声，并没有说话，没说是，也没说不是。

　　“想必是了，难怪前辈鹤发童颜，果真是修炼有成，那斩三尸的境界看来前辈都已经开始染指了。”那黄龙有些羡慕的开口说道，“毕竟前辈至少也是正德年间的大能……”

　　还没等黄龙说完，我就摆了摆手，“无关自己的事，莫要多问。”

　　说完我就背着手走进了白府，黄龙有些尊敬的让到了一边，他的那些弟子看着我都带着一丝畏惧之意。

　　我笑了笑，果然就是这样，作为一个高人，就必须要有高人的脾气，要是我小心翼翼的，怕被发现，说不定现在就被那黄龙给看出来了。

　　“这地方以前不是义庄吗？我记得之前去小鬼域还需要在义庄里面找到引魂棺，送去小鬼域的。”我不动神色的开口说道。

　　“前辈有所不知，这地方以前的确是一个义庄，不过那黑袍人说这的风水不错，就杀了原本的守棺人，夺了义庄，重新推了，建立起来了这个白府。”黄龙开口说道，“不过这白府里面却有通往小鬼域的办法。”

　　“哦？什么办法？你和我说说，事后定然少不了你好处！”我背着手故作高深的开口说道。

　　心里却骂开了，“黄大仙，我能有啥好处啊，回头没好处给他，我这不是耍人吗？”

　　“放心好了，本仙尊随便传你点鸡毛蒜皮的小招式，就够你去糊弄这小子了。”黄大仙笃定的开口说道。

　　“帮前辈忙，本就是晚辈应该做的事，哪里还需要好处之说。”黄龙的眼眸中闪过一道精光，轻笑着开口说道。

　　“前辈应该也清楚，这天上一日，地上一年，这地上一日，地下便是一年。”黄龙开口说道。

　　他说话的时候，我也是点了点头，开口说道，“没错。”

　　“在这白府中，有一鼎，被称之为引魂鼎，效果可以说是和引魂棺差不多，但却比引魂棺要方便的多，只要把自己手上的中指血抹在那引魂鼎之上，那引魂鼎自然便是会将人的魂魄摄去那小鬼域。最关键的是，这引魂鼎可真的是将地上一日，地下一年这设想给弄准了，只要人是用这引魂鼎下去的，办完事再回来，几乎也就是几个呼吸的时间，这时间要不要那守棺人也无所谓。”黄龙开口说道。

　　“原来如此，那你便带我去看看那引魂鼎吧。”我点了点头，开口说道。末了，还不忘提醒一句，“好处自然是不会少了你的！”

　　黄龙眼中贪婪的精光再次闪了一下，旋即黄龙对着身后那些弟子开口说道，“你们先在这里等着，我带着前辈去找引魂鼎。”

　　“好的，师父。”马上就有弟子回应道。

　　旋即那黄龙便带着我朝着里面走，很快我们就来到了一个很大的大厅，刚推门进去，看到了一个巨大的三足鼎摆放在这大厅的中间。

　　这三足鼎是青铜做的，沉重的铜绿色给人一种沉稳摄人心魄的感觉，我看着那三足鼎，深吸了一口气，刚想开口说些什么的时候，忽然听到了一声惨叫声。

　　那声音就是从之前黄龙带过来的那些学生的方向发出来的。

　　“发生什么事了？”黄龙立马朝着外面跑了过去，我也连忙跟着一块儿跑了出去。

　　结果我们刚跑到那个地方，就看到了满地的血，还有被吓得一脸苍白的几个年轻道士，我愣了一下，开口说道，“这发生了什么事情？”

　　“刚才，刚才！”其中一名女弟子有些支支吾吾的说不出话来，显然是有些被吓傻了。

　　我甚至看到这名女弟子的道袍都有些湿痕，估计是刚才直接被吓尿了。

　　这时候黄龙也开口说道，“吴亮，你来说。”

　　那一群吓得有点花容失色的弟子中很快就站起来一名看起来比较正常的弟子，对着黄龙开口说道，“启禀师父，方才我们在这等你，却从外面进来一名白衣女子，二话直接掠过丁振男的脖子，硬生生的把丁振男师弟的皮从身上直接抽了出来。”

　　说完，那吴亮指了指前面一个看起来还穿着衣服，但衣服上却已经满是血迹的尸体，开口说道。

　　“把皮给抽出来了？”我皱起了眉头，这也太邪门了一点吧，把皮剥了，我还可以想象一下，但却把人的皮从衣服里面直接剥走了？

　　“去看看。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，朝着那尸体走去，一边走着，一边开口说道，“是白衣女子，你说该不会是我刚才在鬼市路口看到的那个女人吧，就是你说是幻觉的那个。”

　　“嘶。”黄大仙吸了一口气，然后开口说道，“还真的有可能是，先去看看吧。”

　　我就朝着那丁振男的尸体走过去，蹲了下来，这时候黄龙也走了过来，开口说道，“前辈莫非有什么见地不成？若前辈能为振男报仇，让晚辈上刀山下火海也在所不辞。”

　　“我先看看。”我并没有直接答应黄龙，而是皱着眉头看着那尸体，这时候黄大仙忽然开口说道，“这人的皮是直接被人从脑袋上面硬扯下来的，那人用的是爪功。”

　　“爪功？”我愣了一下，看向丁振男的脑袋，果然在血淋淋的脑袋上看到几道抓痕。

　　“这是人在作怪？”我深吸了一口气，“也就是说可以排除鬼怪的嫌疑了吗？”

　　“也不一定，有些鬼怪如果得到实体后，同样也极其擅长爪功，而且人要这人皮一般没啥用，但人皮这东西在鬼怪的手里却能发挥出很多效果来。”黄大仙开口说道。

　　我皱起了眉头，摸了摸自己的下巴，“那照你的意思是说？”

　　“我看不出来。”黄大仙很是直截了当的开口说道。

　　这时候见我一直沉默，陷入沉思状态，那黄龙也开口说道，“不知前辈有何见解？”

　　我摸了摸自己的下巴，“说来也惭愧，这东西我也看不出所以然来，现在只知道一件事情，那就是他的皮是被人从头皮处抓住，直接硬生生的拉扯下来的。”

　　被我这么一说，黄龙也朝着丁振男的尸体看去，情不自禁的冷吸了一口气，开口说道，“这是何人，如此残忍。”

　　“我也不清楚，不过显然这事情并不会这么结束，接下来那鬼东西可能还会过来，抓走我们这里其中一个。大家围成一个圈站好，千万别让人有可乘之机。”

　　“嗯！”黄龙点了点头，就吩咐几个弟子一起过来，围成一个圆圈。

　　正好那女弟子就站在我旁边，仔细一闻就闻到一股淡淡的尿臊味，我不由得看了她一眼，那女弟子清秀的脸上就满是红晕，显然也知道自己刚才被吓的尿裤子的举动有些不太好。

　　就在我看过去的时候，也忽然发现那女弟子的脸色忽然绷得很紧，旋即竟然直接从头顶开始裂开，只是一瞬间，那清秀的脸颊直接被往下扯去了一大块皮！

　　那只苍白的眼睛死死的盯着我。

　　我连忙朝着下面看去，正好看到一只手扯着一块人皮钻进了地里。


第208章 漫长的夜

　　“蕙如！！！！”黄龙大声的叫了一句，脸上满是悲愤。

　　那个吴亮也开口叫了一句，“杨师妹！！！”

　　而被扒掉了人皮的杨蕙如在经过一开始的沉寂后，直接开始朝着外面迸发出血来，因为我站在她旁边的缘故，我的脸上也被溅得满是鲜血，我睁大了眼睛，看着面前的这一幕，一下子有些反映不过来。

　　杨蕙如很快就瘫倒在地上起不来了，我们一群人下意识的后退了一步，我无比震惊的对着黄大仙开口说道，“怎么回事，那鬼东西怎么还能从地上钻出来，直接扯掉人皮？”

　　“我也不知道啊，不过可以感觉的到，这鬼东西修为很强，刚才那一瞬间，甚至是我都没有发现她的出现，直到你看到了那只手，我才有所察觉，难怪之前在路口的时候你看到了她，但我却没有看到。”黄大仙深吸了一口气，开口说道。

　　我也皱起了眉头，“你能够看的出来这是什么东西吗？或者说这鬼东西要这些人皮到底是什么用？”

　　“不知道……”黄大仙有些苦涩的叹了一口气，开口说道，“我要是知道的话，这时候哪里还会这么被动，早就用办法去整顿这鬼东西了！”

　　“前辈……”这时候黄龙看着我，开口说道。

　　我正在聚精会神的听黄大仙说话，一下子没反应过来，黄龙连忙又叫了一声，我这才开口说道，“啊？”

　　“此物是？”黄龙有些小心翼翼的开口询问道。

　　我苦涩的笑了笑，“我也不知道啊，我从来没有见过这东西。”

　　“啊，那现在我们应该怎么办才好？”黄龙开口说道。

　　我皱起了眉头，看来这黄龙还真的把我当作是龙虎山的老怪物了，这时候竟然以我为主，问我怎么解决。

　　我能怎么解决，我保得住自己的命都算是不错了。还想办法呢，在逗我吗？

　　不过这时候我还是不能露怯的，我抿了抿嘴，“这鬼东西不知道收集人皮有什么用，如果可能的话，大家还是先离开这里吧，这地方有些古怪。”

　　“可是……”吴亮还想要说些什么。

　　黄龙却瞪了他一眼，开口说道，“可是什么，什么事情能有自己的生命重要？今天的事情只能说是我们的运气不好，别人过来都没有事情，偏偏轮到我们来的时候遇到了这事情。”

　　“走吧。”我僵着一张脸，这时候心里也有些不安起来，这么一个来无影去无踪的鬼东西，想要找到什么东西去对付这东西实在是有些太难了，要是再留下来，危险肯定很大。

　　虽然去用那引魂鼎去小鬼域，可能只需要一点时间，就可以回来了，但我刚才看到过那鬼东西把人皮给扯下去的过程，他最多只用了三四秒钟，就可以直接把一个人的人皮给扯下来了。

　　所以虽然心里有些不舍好不容易找到的线索就这么付之东流，不过我还是咬了咬牙，让大家走。

　　我一带头，身后那些人也都跟着我一块朝着外面走去，这一次大家学聪明了，都知道低头去看自己的脚了，毕竟刚才那杨蕙如就是被鬼东西直接从地上伸出手来把皮给扯了，只要盯着地面，应该能在发现那只手之前可以顺利的躲开的。

　　我们一群人刚走到门外的时候，就发现有些不对劲了，因为走出去后，原本这鬼市只能算是一般浓郁的鬼气这时候竟然仿佛都快要化作实质可一样。

　　黄大仙见状，连忙开口说道，“不行了，这鬼气实在是太浓郁了，我要是再保留这种状态，牛头马面很快就要来了，我得沉睡过去了，接下来全靠你了！”

　　“你别逗！”我刚说了一句，黄大仙就没有声了，显然直接选择和道统融合了，来避开这些鬼气。

　　没有了黄大仙的帮助，我这原本就没有底的心这时候也变得更加没有底了，看着周围，不管是什么东西，都让我感觉有鬼。

　　不过总不可能停留在这里吧，鬼知道会发生什么事情，所以我加快了脚步朝着外面走去，身后那些全真教的人也都跟着我一块儿朝着外面涌去。

　　包括年龄最大的黄龙在内，所有人的脸上都带着浓郁的恐惧，显然被刚才突然死掉的两个人给吓得不轻。

　　我们又走了一会儿，就走出了鬼市，也不知道是谁说的一句话，“看，那女人好像站在城墙上看着我们。”

　　被这人一说，我们全都转过头去朝着城墙看了过去，果然看到一个身着白衣的女子正站在城墙上，那张苍白的脸不停的凝视着我们，那脑袋也开始慢慢的转动了起来，竟然直接转了一圈，开始咯咯咯的笑了起来。

　　笑声在山林的夜里不停的徘徊，显得更加的可怖起来，我们所有人都呆呆的看着她，就好像是自己的魂魄被她给勾走了一样。

　　就在这时候，一个弟子忽然开口说道，“这是什么东西。”

　　在那弟子说话的时候，我也顺着那弟子看了过去，就看到那名弟子从地上拿起了一个看上去像是布条的东西，刚拿到手上，那弟子就有些错愕的开口说道，“奇了怪了，这布条上面怎么还有这么多头发？”

　　头发？我怔了怔，朝着那弟子走了过去，一看，发现那些哪里是什么头发，分明就是一撮撮的红毛。

　　这东西和红毛怪物有关？

　　我拿起了那红色的毛发，皱起了眉头，这时候黄龙连忙开口说道，“什么情况？有发现吗？前辈是认识这撮红毛吗？”

　　“如果我没猜错的话，这些红毛应该是我之前见过的一个怪物身上掉下来的，不少高手全都死在了这个怪物的手里。我没有把握对付这个怪物。”我皱着眉头开口说道。

　　“嘶！连前辈都没有办法对付，那是得多恐怖的怪物才行啊。”黄龙有些惊恐的开口说道。

　　我却苦涩的笑了笑，开口说道，“看来接下来我们也只能选择逃跑了，那女鬼也特别奇怪，我甚至怀疑那女鬼还会追出鬼市来对我们动手，大家全都小心点，如果再看到那女人的话，大家在自己逃跑的时候，也提醒一下大家！”

　　“好！”

　　“好！”

　　一连串的好也让我心安了不少。

　　至少现在我不是单独作战。

　　这时候黄龙忽然开口说道，“对了，前辈，现在几点走了，如果到了凌晨。我们应该是可以顺利走出这里的，毕竟凌晨的第一缕阳光，对于鬼怪来说杀伤力极为强大。”

　　我深吸了一口气，看了下自己的手表，张了张嘴，刚想开口和黄龙说时间，忽然想起了之前黄大仙和我说的，到了鬼市后，无论是谁询问我时间，我都没必要理会。

　　我皱起了眉头看着黄龙，难道他就是勾魂人？

　　结果黄龙却啥也没说，我连忙继续开口说道，“我的表有点坏了，不过还是可以看出个大概时间的，最多还有两个小时就要天亮了，我们只要躲个这两个小时，就可以直接回去了。”

　　“两个小时。”黄龙却好像没听到我的戒备一样，皱了皱眉头，开口说道。“两个小时也太久了一点吧，我们根本就没有什么生还的希望啊！”

　　就在黄龙刚说完这句话后，忽然从地上伸出来一只苍白的女人手，直接抓住了吴亮脚的脚腕。

　　我连忙朝着城墙那边看了过去，却发现刚才还站在上面的那个女人已经不见了！

　　“小心！”我连忙对着吴亮喊了一句。

　　却发现吴亮脸上的皮都已经开始裂开来了，露出了里面的血红。


第209章 全军覆没

　　那一道裂开的伤口开始往下流淌着血液，在某一个瞬间，吴亮那张脸直接迅速的分成了两片，哗啦一声，一张人皮直接被剥了下去，那鬼东西再一次在众目睽睽之下杀了一人。

　　我们只能眼睁睁的看着她杀死一个接着一个的人，自己却被恐惧所填满了心神，毫无抵抗之意！

　　“啊啊啊啊！”在看到吴亮死掉后，终于有弟子开始扛不住压力了，尖叫了起来。

　　黄龙的脸色看起来也不太好，毕竟死掉的全都是他的弟子，他总共就五个弟子，现在一下子死掉了三个，剩下来的两个看起来也被吓得不轻，指不定能不能活着出去呢。

　　“这样下去不行啊，我们全都要死在这里不可！”黄龙的声音都带着一丝恐惧来。

　　“哦？”我看了一眼黄龙，轻笑着开口说道，“莫非你有办法不成吗？”

　　“我没有，但还请前辈帮晚辈一个忙。”黄龙开口说道。

　　“什么？”我抿了抿嘴。

　　“我去和那怪物拼了，虽然知道有可能会死，但却也可以拖延一下时间，前辈您帮我把我的这些弟子都带出去，送回全真教可以吗？”黄龙对着我跪了下来，咚咚咚的就是三个响头。

　　我叹了一口气，心想自己真的是装逼装到家了，到现在我什么事情都没有做，这黄龙竟然还觉得我是龙虎山的世外高人！

　　我看着跪在我面前的黄龙，开口说道，“我并不能保证能否将你的弟子带回去，但我可以保证我尽量带他们离开。”

　　“多谢！”黄龙再次将自己的脑袋一磕到底，“多谢前辈仁慈！”

　　说完黄龙直接从地上站了起来，从腰间拔出了一把桃木剑，大步朝着鬼市走去。

　　“师父！”剩下来的两个人这时候也叫出声来。

　　显然他们也不想看着黄龙这么去送死。

　　黄龙苦涩的笑了笑，开口说道，“徒儿们，跟着前辈便可以了，为师就先走一步了，莫念，莫念。”

　　“师父！”两人再次有些凄惨的开口说道。

　　我深深的看了黄龙一眼，说实话，心里还是挺佩服他的，他的确可以说的上是一个好老师，可以为了自己的学生出生入死。

　　我对着那两个有些撕心裂肺的道士开口说道，“行了，你们也别想着你师父了，走吧，不要浪费了他的一片好心！”

　　那两个道士一开始有些不舍，不过还是跟着我一块儿朝着原来的路走去。

　　走了一会儿，我就听到黄龙大吼的一声妖孽休走。

　　我看到那两个道士死死的捂住自己的嘴巴，不让自己哭出来，快步跟着我一起朝着前面走去。

　　而身后传来一道无比诡异的咯咯笑声，那个穿白衣服的鬼东西，竟然还在笑！

　　我感觉自己有些毛骨悚然起来，我身边那两个道士也被吓得不轻，跟着我一起往后面退去。

　　接下来好长一段时间那鬼东西都没有出现了，我们走了一个来小时，就走到了山头，一到山头，我就有些发懵了，山头那边围满了小鬼，那些小鬼死死的盯着马上快要走过去的我们，似乎只要我们再往前走一步，它们就会动手一样。

　　“前辈，现在我们怎么办？”其中一个道士有些紧张的看着我。

　　我深吸了一口气，心想，我他娘的哪里知道应该怎么办，现在这种前有强敌，后有追兵的局势，我能怎么办？

　　我看着那些小鬼，咬了咬牙开口说道，“换一条路，这里应该还有一条路出去的！”

　　“好！”这时候我仿佛就是那两个小道士的救命稻草一般，不管我说什么，他们都照听不误。

　　做了决定后，我们几个人赶紧朝着另外一条路往山下走去，虽然不知道这条路到底能不能通出去，但这时候只有这么一条路走了，我能有什么办法？

　　就在我们刚走没多久，身后就传来了一道咯咯咯咯的笑声，似乎是在嘲讽我们根本就跑不掉。

　　我咬了咬牙，硬着头皮对着那两个小道士开口说道，“这样吧，我留下来对付这个鬼东西，你们先跑！”

　　“啊？可是前辈，我们不知道路啊！”其中一个小道士开口说道。

　　“不需要知道路，只要顺着这条路下去，一会儿就要天亮了，天亮后，外面乱葬岗里面的那些小鬼应该就消失了，你们到时候朝着那个方向跑就可以了！”我对着那两个小道士开口说道。

　　“多谢前辈！”那两个小道士对着我们鞠了一躬，连忙转身跑了。

　　而我这时候也抽出了血刃，死死的盯着周围，生怕出现一只手，直接把我的皮给剥下去，我深吸了一口气，等了好一会儿，也没见那怪物出来，心里也有些迷惑起来。

　　正当我迷惑的时候，一道白影直接从我的身边掠过，朝着那两个小道士奔涌过去，我怔了怔，快速的朝着那两个小道士逃跑的方向追了过去。

　　在我追的时候，黑夜也开始慢慢变淡，从深黑色转为深蓝色，而当我大步跑到那两具布满血迹的尸体前面时，天空彻底变亮，一轮朝阳高挂在空中，散发出万道金光，将云层映射出一股瑰丽的感觉。

　　死了，这两个小道士，也死了！

　　也就是说，黄龙这一行人，在这个该死的鬼市里面，全都死的一干二净，而我活下来了。

　　我抿了抿嘴，叹了一口气，虽然不清楚那白衣怪物为什么不来攻击我，反而去攻击那两个小道士，不过既然我活下来了，就说明我的运气比较好。

　　我直接朝着原来的路回去，重新回到山顶上的时候，原本那些围在山顶上的小鬼们这时候也都消失了，我松了一口气。

　　这时候黄大仙的声音也传了过来，“总算是天亮了。”

　　“你终于醒了！”听到黄大仙的声音后，原本感觉很有压力的我，这时候也松了一口气。

　　“嗯，现在鬼气不是很浓，可以苏醒过来了。”黄大仙开口说道，“你怎么又回来了？”

　　“还不是之前那个扯人皮的鬼东西？现在我们怎么办？是先回去，还是继续走小鬼域？”我开口疑惑道。

　　“先回去吧。”黄大仙开口说道，“这次我们失败就失败在不清楚这里的情况，这次回去我们多准备一点东西，然后再过来一次。”

　　我点了点头，“而且这白府既然是白奇的地盘，想来那牛十三，或者藏锋也不敢做什么，虽然不知道为什么白奇会在这地方横插一脚，不过这倒也是帮了我们一个大忙。”

　　“嗯，先回去吧。”黄大仙开口说道，“总比在这里先把命给丢了要强。”

　　我们再次回到山头的时候，看着下面那一片片密密麻麻的坟墓后，也深吸了一口气，昨天晚上太暗，根本就没看清楚，现在白天了，看到这些坟墓，还真的有一种恐怖的气氛在里面。

　　这时候我忽然看到一道人影出现在一个墓碑前面，我怔了怔，那人影竟然就是之前那个白衣女子。

　　那白衣女子所站着的墓碑前面，放着几张叠的整整齐齐的人皮，似乎也注意到我发现她了，白衣女子冷笑一声，直接消失了。

　　“咦？”黄大仙这时候也轻声的咦了一下。

　　“咦什么？”我开口迷惑道。

　　“没事，可能是我的错觉吧，我总感觉那白衣女子的气息有些熟悉。”黄大仙开口说道。

　　“我们现在要过去看看那个墓碑吗？既然那东西扯了人皮去那墓碑面前，想来应该也是有目标的，而且她好像并不想对我出手。”我试探着开口询问道。


第210章 彭老狗

　　“你确定吗？”黄大仙有些疑惑的开口询问道。

　　我点了点头，就把昨天晚上那白衣女子放过我，反而去追那几个全真教弟子的事情给说了出来。

　　黄大仙听完就破口大骂起来，“你他娘的傻啊，你的命可比他们值钱多了，你竟然想着自己去拖延时间，我要是你，我就把他们丢下去拖延时间，自己跑去了。”

　　我苦涩的笑了笑，“我做不到那样，我这两天已经很强迫自己去冷血了，但好像还是不行。”

　　“你啊……”黄大仙也不知道应该怎么说我了，最后叹了一口气，“不过那白衣女子不袭击你，倒也有些蹊跷，去看看也没有什么。”

　　得到黄大仙的肯定后，我也朝着那前面摆着人皮的墓碑走了过去，走近了后，就闻到了一股无比浓郁的血腥味，应该是那些人皮发出来的。

　　走到墓碑前面后，我也看清楚墓碑上刻的字了。

　　曹慧敏之墓，这曹慧敏是谁？

　　我愣了好一会儿，也没想起来这曹慧敏到底是谁。

　　心里就更加疑惑了，难道那个白衣女子就是曹慧敏？

　　可这和我并没有什么关系啊，为什么她会放过我一马呢？

　　我看着这墓碑，半天没想明白过来怎么回事。

　　这时候黄大仙开口说道，“行了，没发现什么的话，就赶紧回去，这地方我是越来越感觉奇怪了，先是出奇浓郁的鬼气，然后就是那个诡异的白衣女子，这鬼市还和那个真武大帝白奇有关系，再留在这里肯定会出事。”

　　我点了点头，也离开了这片乱葬岗，走了一会儿，忽然想起了什么，从口袋里面拿出了之前在路上捡到的红毛出来，开口说道，“在你昏迷的那段时间里，我好像找到了一些红毛怪物的踪迹。”

　　“说明这线索肯定就在这，也和小鬼域离不开关系。”黄大仙开口说道，“我们的决定是对的。”

　　“嗯。”我快步的朝着山下走去，虽然这次行动上来说，是失败了，但我也已经确定了这小鬼域的确是和红毛怪有关，只要弄明白这白衣女子的事情，那我接下来就可以前往小鬼域去寻找红毛怪的下落了。

　　走了差不多有一两个小时吧。

　　我总算是到了周小蛮的别墅楼下，还没等我进去，黄大仙就开口说道，“等一下，别墅里面有人！”

　　“有人？”我愣了一下，停住了脚步，开口说道，“谁？”

　　“用顺风耳咒。”黄大仙很快就弄过来一段咒语和结印的手法，我点了点头，快速的结起手印来，很快，手印就结出来了，旋即我感觉自己的听觉忽然变得无比的敏感起来。

　　我连忙闭上眼睛，聚精会神的去听。

　　别墅里面的声音也传了过来，“我说小丫头，你告诉我王盼去哪了，我就放你走，他也永远不会知道是你把他的消息透露给我的！”

　　我一听这声音，就懵了一下，这声音听起来很是熟悉，我下意识的就想要往里面走，却被黄大仙阻止了，“你先别冲动，这时候冲进去对局面来说只有坏处没有好处，反正只要没有供出来你的消息，那人也不会对周小蛮怎么样，但你这时候要是贸贸然进去的话，肯定会出事！”

　　“那我现在应该怎么办？”我深吸了一口气，连忙开口说道。

　　黄大仙沉吟了一会儿，开口说道，“虽然你的修为还不够，但拼个重伤应该还是可以把十殿阎罗祭给用出来的，这是十殿阎罗祭的法门，你先用黄符把阵法给摆出来。”

　　我点了点头，一边摆着，一边用顺风耳听着别墅里面的动静。

　　周小蛮这时候也冷哼一声，“我不会告诉你他的下落的，你有本事就来杀了我。”

　　“还真是挺倔强的一个小丫头，你的话也让我相信了，你并不是一个贪生怕死的人，你并不会在意自己的生命，但如果是他呢？”那声音再次响了起来。

　　我就听到了周小蛮大声的说了一句不要。

　　然后就听到小米咿咿呀呀的叫声，我的心神愣了一下，小米？这人竟然拿小米当威胁来威胁周小蛮？

　　我深吸了一口气，手下摆弄那些黄符的速度也更加快了起来。

　　“怎么？现在你还嘴硬吗？我舍不得杀你，但这并不代表着我舍不得诛杀这头小鬼啊！”那人开口轻笑着说道。

　　“彭利明，你休想，如果你杀了小米，我就咬舌自尽在你面前！”周小蛮恶狠狠的开口说道。

　　彭利明？我听到这个名字后，莫名其妙的感觉到一股熟悉的感觉，彭？

　　我忽然恍然大悟起来，这可不就是张成浩和我说的那个龙虎山来杀我的彭老狗吗？

　　我没有想到，我才刚离开，这彭老狗就找上门来了，还威胁了周小蛮。

　　我深吸了一口气，对着黄大仙开口说道，“这阵法还要多少才能好？”

　　“我已经尽量把这阵法简单化了，现在的威力恐怕不及沙漠里面那次的十分之一，但即使是这样，以你现在的速度，最少也需要五分钟！”黄大仙开口说道。

　　“五分钟？”我深吸了一口气，五分钟，应该够了吧！

　　我咬了咬牙，小蛮，你一定要挺住啊！

　　“哟呵，还真够硬骨头的，我还真就不信你会自杀。”彭老狗的声音响了起来，然后我就听到小米凄惨的叫声。

　　我的心头一紧，手里的黄符摆弄的速度也更加快了起来，但即使是这样，我依旧还是很慢。

　　毕竟这些黄符不能被彭长老发现，所以我只能挖开泥土，把那些黄符给一张张的埋进去。

　　这样时间就会变得比较慢了。

　　而在小米的惨叫声响起来的一瞬间，我就听到彭长老的叫声，“不可能，你这妮子！”

　　说完他就没说话了，好像是在手忙脚乱的做些什么。

　　我的心头猛地一紧，该不会是周小蛮刚才咬舌了吧，我深吸了一口气，强忍住想要大声呼叫彭长老的冲动，继续挖土，埋着黄符。

　　很快，剩下来的黄符也都一个接着一个摆弄了进去。很快，就没有多少了，我深吸了一口气，正感觉希望正在降临的时候，就听到彭老狗轻声笑了起来，“算了，反正你这丫头什么也不说，留着也没用，我只要杀了你，等那小子回来看到你的尸体，自然会过来找我的！”

　　“你无耻！”周小蛮破口大骂道。

　　在彭老狗说出这句话后，我也忍不住了，直接把手里的黄符往自己的怀里一揣，不去理会黄大仙的阻拦，直接破口大骂道，“彭老狗，欺负女人算什么本事，给老子滚出来！”

　　楼上一片寂静，很快，我就听到周小蛮的声音传了过来，“王盼，你不要管我，你快走！”

　　我深吸了一口气，开口吼道，“彭老狗，给老子滚出来！”

　　“小杂种，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来啊！”彭老狗的声音传了过来，听的我眉头一跳，我深吸了一口气，提着自己手里的血刃，冷笑着开口说道，“是死是活还不是你这一条老狗可以做得了主的！”

　　“小杂种，尔敢！”彭老狗直接从楼上的房间里面跳了下来，哗啦一声站在了我面前，虽然很久没有见面了，但那光秃秃和鸡蛋一样的脑袋却是没有变化！

　　我看着彭老狗，轻声笑着开口说道，“仔细算算，我可是你们龙虎山张道陵天师转世，怎么算都是你祖师爷，我若是小杂种你是什么？”

　　“牙尖嘴利的家伙！”彭老狗看着我，恶狠狠的开口说道。


第211章 讨债

　　我深吸了一口气，眯着眼睛看着面前的彭老狗，刚才心里一慌，直接把他从楼上引下来了，现在站在他的面前，顿时感觉压力陡增起来，不过心里虽然压力很大，脸上依旧还是有些不动神色。

　　这时候周小蛮也从楼上冒出了头，“傻大个，小心点！”

　　看到周小蛮出来后，我心里也松了一口气，刚才我还以为她出现什么意外了呢，我看着面前的彭老狗，拜了拜手，想要把小幽从书房里面召唤过来。

　　对付龙虎山的弟子，最好的办法还是直接让小幽这种桃木鬼童把他们的生魂拍出来，那就任我宰割了。

　　但我招完后却毫无反应，我愣了一下，怔在原地，对着黄大仙开口说道，“这什么情况？为什么我召唤不过来小幽了？”

　　“没理由啊。”黄大仙开口说道，“就算是小鬼在千里之外，也能够瞬间召唤回来的啊，如果召唤不回来，就只有两个原因，一个是小鬼失去了控制，还有一个就是小鬼死了！你内视一下自己的丹田，看看能不能看到和小幽的那份印记。”

　　我怔了一下，连忙内视起来，但我却什么都没有发现，原来摆放小幽印记的位置这时候看起来空洞洞的，我的心一下子沉到谷底了，我深吸了一口气，开口说道，“大仙，这是什么情况？为什么小幽不见了？”

　　“我也不知道！”黄大仙叹了一口气，“一会儿再调查吧，现在当务之急是对付面前这个老家伙，一个不好你可能要死在这里了！”

　　“怎么？在呼吸最后一口新鲜空气吗？”彭老狗看着我，轻声笑了一下，骈指成剑直接朝着我指了过来。

　　“不好，后退一步，向左两步，再后退三步。”黄大仙开口说道。

　　我还没来得及气思考黄大仙说的话是什么意思，就照着他的吩咐一步步走了起来，而我每走动一下，就会发现周围还有先前停留的位置都涌起一股股浓郁的阴气。

　　一直等我走完最后一步，这才感觉周围那像是地雷一样的阴气消散过去。

　　而彭老狗见我竟然真的躲过了他的暗算，也有些震惊的看着我，开口说道，“小子，看不出来，几个月不见，长进了这么多！”

　　“老狗，你倒是没有什么长进！”我轻声笑了笑，手指捏了个小破魔咒，然后迅速的翻动着让人眼花缭乱的手印，在嘴里念出了七星神咒经的咒语后，骈指成剑，直接朝着面前的彭老狗划去！

　　彭老狗上次就是被我的七星神咒经给弄得够呛，这时候见我又用出了七星神咒经，也被我吓了一跳，连忙朝着后面去，也不顾着继续攻击了，而是选择了不停的掐着手指，往外凝聚着一层又一层的防御阵法。

　　而我也就是吃准了他这一套，在雷云凝聚，彭老狗捏着防御咒法的时候，我迅速的把剩下来的黄符摆在阵法当中，现在彭老狗都已经出来了，也就不用怕被他发现了。

　　剩下来的几个地方很快就被我给放上了黄符，黄符放上去之后，我按照黄大仙的指示，找到了这十殿阎罗祭的生门，迅速的站稳后，彭老狗这才终于捏好了手里的防御咒语。

　　这时候天空中不停凝聚着的雷云中也哗啦一声往下面轰了下来，直接砸在了彭老狗几乎花了大半力气所凝聚起来的防御咒语上，怎么说呢，那感觉就好像是一个小孩一圈打在了肌肉男身上一样，除了发出一声响外，对彭老狗根本没有任何伤害。

　　“小破魔咒？”这时候彭老狗也反应过来，“你这小杂种竟然给我用的是小破魔咒？”

　　“自己傻，还能怪别人？”我冷笑了一声，旋即直接对着彭老狗伸出手去一指，“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”

　　“十殿阎罗祭？”彭老狗怔了一下，旋即冷笑着开口说道，“小杂种你糊弄谁呢？还十殿阎罗祭呢，又想再骗我一次吗？这一次我不会让你得逞了！”

　　而在彭老狗说话的时候，我摆出去的那些黄符全都无火自燃起来，幽兰色的火焰在地上不停的闪烁，彭老狗这时候也掐好手印了，但还没有等他用出来，他的手上就涌起了一道黑色的火焰，这黑色火焰似乎就像是黏在彭老狗身上一样，让彭老狗不停的开始惨叫起来。

　　“小杂种，快放了我，不然龙虎山不会放过你的！”彭老狗试图把自己手上的黑色火焰给扑灭，一边还开口威胁我。

　　我冷笑了一声，“人贱自有天来收，说的好像我放过你，你们龙虎山就能放过我一样，当我不知道龙虎山密令吗？你一个区区的龙虎山小长老，有资格修改太上长老所传下来的密令吗？”

　　“你还知道龙虎山密令？”这时候彭老狗牙一咬，直接用力把自己的胳膊扯了下来，那火焰越来越大，如果不把火焰给灭掉，他的整只手都要被废掉！

　　把手臂给扯下来后，彭老狗伸出手去点了下自己的穴位，那汩汩涌出来的鲜血也马上停了下来。

　　我并没有继续理会彭老狗了，而是冷声念道，“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”

　　在我念完后，那蔓延着幽兰色火焰的阵法中，猛地竖起了一道巨大的镜子，那镜子中只有一个人，那就是彭老狗，很快，彭老狗的人像就消失了，旋即化作一片血红，只显出极恶二字，看到极恶两个字后我才松了一口气，按照黄大仙说的，只有恶人，才能让秦广王诛杀，若对方是善，那便无用。

　　看到镜子的时候，彭老狗的精神也彻底的崩溃了，他一边抓住自己的断臂，一边跪了下来，对着我开口说道，“我错了，我不应该对付你，你放我一马，我给你当内应怎么样？我把龙虎山的秘密都告诉你，我甚至可以帮你把龙虎山夺来！”

　　“真的？”我强忍着脑袋传来的眩晕感，缓一口气，对着彭老狗开口说道。

　　“千真万确，千真万确。”彭老狗还以为我动心了，连忙开口说道。

　　我这时候也终于缓过气来了，不至于晕厥过去，我对着彭老狗轻声笑了笑，“我相信你这是真的，不过我对这并不感兴趣！”

　　这种反复无常的小人，我毫不怀疑，我放了他后，他第一个对付的人就是我！

　　“这一下，是我还你之前龙虎山对我的侮辱！”

　　说完我手指直接朝着前面一划，一道黑色的火焰在彭老狗的脚底下涌了出来，疼得彭老狗不停的跳脚。

　　我的眼眸却越来越冷，在彭老狗被火焰灼烧的时候，又是一划，另外一道黑色火焰出现，“这一下，是我还你之前追杀我的！”

　　“这一下，是我还你威胁小米的！”我冷声说道，在彭老狗的头上凝聚出一团团的黑色火焰。

　　随着这些黑色火焰的出现，我也感觉自己越来越虚弱了。

　　彭老狗这时候也绝望了，任由那些黑色火焰灼烧着自己，在火焰里面，不停的哀嚎，惨叫，辱骂。

　　我却没有理会，而是对着那镜子鞠了一躬，这些黑色火焰只能让人受皮肉之痛，真的想让人魂飞魄散，还是得请秦广王这位爷。

　　“劳烦秦广王诛鬼！”

　　“准！”一道洪亮的声音在山林间响起。

　　话音刚落，从镜子里冲出了一道金光，直接砸在了彭老狗的身上，把彭老狗给炸的灰飞烟灭。

　　这时候，我的嘴里才一字一顿的冷声说道。

　　“这一下，是我帮小蛮讨要的债！那就是你的命！”


第212章 小鬼域的王

　　那一道金光后，我终于支撑不住，整个人瘫软在地上，不停的喘着粗气，整个人身上就和刚从水里出来似得，全是水，湿漉漉的，我擦了一把冷汗，看着镜子，阵法，慢慢的从我的面前消失。

　　原本那滔天的黑色火焰也慢慢的退去，剩下已经和死人一样躺在地上的彭老狗，可能是我的能力还不够完全让这个阵法发挥出应该有的力量，彭老狗竟然没有直接被秦广王给镇死，胸口还在不停的起伏。

　　我想要站起来，但却发现自己现在连动一根手指头的力气都没有了，我现在的状态比起彭老狗来也好不了多少。

　　就在这时候，周小蛮也从别墅里面跑出来，直接跑到我身边，眼眸中全是泪水，扶起我，开口说道，“傻大个，你怎么了？”

　　“杀了他！”我用尽所有的力气，对着周小蛮开口说道，说完后，就感觉自己的眼前一阵阵的发黑，无力感充斥着全身，差点快要让我晕过去。

　　周小蛮阿了一声，有些不知所措起来，我清楚，她从来没有杀过人，根本就不敢动手。

　　但这时候是杀死彭老狗最好的机会了，他还没有死，我也没有了杀他的力气，如果让他缓过神来，下回我可能就没办法用出来十殿阎罗祭了，如果真的沦落到那种情况的话，那么，这事情对我会没有任何的有利程度！

　　我咬了咬牙，知道这时候还是要靠自己，正想拼着重伤，也要借上一口气，上去诛杀彭老狗的时候，一只宽大的手按在了我的肩膀上，我愣了一下，周小蛮也愣了一下，傻乎乎的看着我身后的那个人。

　　“金……”我刚想开口说什么，却发现自己根本说不出话来，一是没力气，二是激动的一口气给堵在胸口了。

　　那人只是轻声笑了笑，旋即摇了摇头，开口说道，“安心休息吧，接下来，就交给我了，这么多年来，这群狗似乎忘记了自己的主人是谁，也该让他们清楚的认识到自己本身了！”

　　无比强烈的安全感涌上心头，松了一口气后，脑海中的眩晕感一口气涌了上来，眼前一黑，我整个人的意识彻底被黑暗和无力所吞没。

　　在我昏厥前的最后一幕，看到了那提着八面汉剑，身子笔直的宛若标枪一般的背影正朝着彭老狗走去！

　　梦里的我感觉自己的身体暖洋洋的，五口朦朦胧胧的气息在我的体内不停循环，旋转，每循环一次，我的身体就会多上一点力量。

　　再到后来，这五口气就好像是活过来似得，化作一条条游龙，在我的经脉里面不停的游来荡去，把我的经脉也开拓的宽广了不少。

　　而我的意识，也在这五条游龙的帮助下，慢慢的开始复苏，身上的力量也像是滚雪球一样，越滚越大起来。

　　等我再次醒来的时候，就感觉到自己的身上似乎充满了力量，我心头一紧，坐了起来，看到那熟悉的背影正站在窗台前，心里这才松了一口气。

　　这次他没有和之前一样，只是露个脸，就走了。

　　这时候黄大仙也开口说道，“小子，运气不错，没想到你这一口气把所有的力气都用完，反而让自己的第五口气给凝聚出来了，现在的你真正的达到了五气朝元的程度，你这速度也是让我无话可说，你知道我当初修炼到五气朝元是几岁吗？三十五岁啊！我可是十二岁就开始练气了，整整二十三年，才五气朝元啊，你小子才练气多久？真是人比人得死，货比货得扔啊！”

　　我笑了笑，“羡慕不来的。”

　　“醒了？”似乎是背后长了眼睛似得，我刚醒来和黄大仙聊两句话的时间，站在窗台前的那人便开口说道。

　　我点了点头，暂时放下和黄大仙说话的念头，对着窗台那人开口说道，“你怎么来了？”

　　“想明白过来了一些事情。”那人轻轻的叹了一口气，“还有，你的状态很不好，血刃已经不适合你了，再继续使用血刃，会让你入魔的，更不用说，你竟然想着吸收血刃上的煞气。”

　　我怔了怔，朝着一边看了过去，发现自己的血刃已经消失了，取而代之的是一把沉重的黑色剑鞘所包裹着的剑，那剑鞘上镶嵌着一条条的金色流纹，正是高冷哥的那把八面汉剑，我深吸了一口气，开口说道，“这是？”

　　“你这两天先用这把剑吧，你血刃出了点问题，我得帮你调整一下。”高冷哥说完，转过身来看着我。

　　看到高冷哥后，我整个人都愣了，因为我发现高冷哥的眼眸颜色竟然和原来不一样了，原本漆黑色的眼眸，这时候也变成了幽蓝的琥珀色，眼眸旁边一圈淡淡的金边，看起来很是诡异，却让人感觉很舒心。

　　配上他身上那间绣满了青鱼逐浪图的汉服，整个人看起来竟然比之前要更加冷冽了，我不明白在高冷哥的身上发生了什么，竟然会让他发生了这么大的变化，但不知道为什么，我脑子里忽然浮现出一个念头，高冷哥似乎本身就应该是这样子的。

　　被高冷哥的眼眸扫了一圈后，我也有些心悸，下意识的点了点头，但很快又开口说道，“这剑是你的，让我来用，你呢？”

　　高冷哥轻声笑了起来，“我？这世间除了白奇，已经没有人值得我用剑了。”

　　被高冷哥的话给震得深吸了一口气，旋即我开口说道，“那你接下来有什么打算吗？”

　　“去一趟龙虎山，拿回来点东西，然后再去一次藏地，帮你看看血刃上的问题，另外，我不是和你说了，别带小幽去小鬼域了吗？为什么你又带她去了？”高冷哥今天的话出奇的有点多，虽然说话的声音更加冷冰冰了，但却让我感觉一阵的舒心。

　　“小幽？我没有带啊，我去小鬼域之前，并没有把她带过去，而是把她给留在书房里面了啊。”我愣了一下，开口说道。

　　说完这句话后，我也彻底了懵了，我忽然想起来之前为什么一直召唤不出小幽来，原来她是去了小鬼域了吗？

　　“不管你有没有带，小幽出现在小鬼域已经成了既定事实，而且连祭品都凑齐了，小鬼域彻底的乱了，这两天，小鬼域建议你还是不要去了。”高冷哥开口说道。

　　我愣了一下，没想明白过来高冷哥说的是什么意思，什么祭品？为什么小幽去了小鬼域后，小鬼域就会彻底的乱了？

　　“我在小幽的坟前，找到了几张人皮，那便是祭品。”高冷哥似乎察觉到我内心的疑惑了，开口说道。

　　我愣了一下，那些全真教的弟子，全是祭品？

　　见我发呆，高冷哥又轻声笑了起来，“至于小鬼域为什么会乱，你回头去小鬼域的时候，自然会清楚。”

　　我怔了怔，这时候黄大仙的声音也响了起来，“我就说吗，你那小鬼也太奇怪了，根本就和活着的小孩没什么区别，这哪里是什么小鬼？原来如此，原来如此，那白奇的胆子也太大了，也难怪他要毁灭了整个鬼市，也难怪他要把白府建立在原来的义庄上面，还用青铜鼎给镇住那小鬼域的出口。”

　　“为什么？”我听着黄大仙震惊的声音，连忙开口询问道。

　　黄大仙桀桀笑了起来，“因为你的小幽。”

　　说完黄大仙顿了顿，轻描带写的说出了让我心跳都停了半拍的话。

　　“是小鬼域王族的唯一子嗣！”

　　“也就是，未来小鬼域的王！”


第213章 打狗

　　被黄大仙一说，我也有些明白过来，的确是如此，小幽和普通的小鬼不太一样，比如小米，他就只懂几句话，这还是得周小蛮教了它很久，才可以，时间一久，就忘了，而小幽就不一样，说话说的无比的流利，灵动十足。

　　然后就是，小米平时不管是做什么，动作都很生硬，几乎没有自己的思想，而小幽不一样，看上去就和普通的小孩一模一样，而且那祖师爷上我身的时候，也一眼看中了小幽，直接给小幽封正了。

　　种种迹象表明，小幽确实不是普通的小鬼，只是以前我没有接触过小鬼，所以对这些不太了解罢了。

　　想明白过来后，我也彻底的懵了，刚想开口说些什么，高冷哥也开口说道，“另外，建议你这两天离开佛山，小鬼域乱了后，那些王族在接到小幽后的第一件事，我想应该就会找上你了，毕竟你曾经是小幽的主人，它们甚至会怀疑你是拐走小幽的人，所以想要进小鬼域，还是要等这阵风头过了再说。”

　　我怔了怔，看着高冷哥，开口说道，“那我现在应该怎么办？”

　　高冷哥扫了我一眼，开口说道，“你是在寻找红毛怪的下落吗？”

　　我点了点头，开口说道，“对的。”

　　“红毛怪的事情，我也不是很了解，当年我并没有参与进来这件事情之中，只是当年被卷进这事情里面的人，现在活着的只有藏锋还有杨羽了，所以想要知道事情的真相很难。”高冷哥说完后，开口说道，“你想要调查也应该调查不出什么东西来的。”

　　被高冷哥这么一说，我也有些忧郁起来，我叹了一口气，“我总不可能被他们当作是傻子一样玩弄于股掌之间吧。”

　　“实力。”高冷哥开口说道，“只要有实力了，谁敢算计你，你只要在恶念彻底苏醒之前，把自己的实力给提升上去，自然就可以破局了，只有弱者才会想着要去算计别人，强者从来都是一力破十慧的，当你的力量强横到一定程度的时候，别人连算计你都不敢。你想要杀谁，直接一句话就可以杀了，那阴谋诡计又什么用？”

　　高冷哥说的话让我彻底懵了，我隐隐约约感觉到高冷哥的话才是对的，但想要走出高冷哥这条路实在是太难了，得有多强，才能一路破局出来啊！

　　要知道等在我面前的全是一些怪物，疯子，我现在和他们一比，就和婴儿差不多，我拿什么和他们斗！

　　这不是我对自己没信心，而是现在的局面就是如此，想要破局，靠力量已经远远不够了。

　　在我成长的时候，鬼知道他们是不是在成长。

　　更何况前面还有一个活了几千年，不知道善恶的老怪物，白奇。

　　反正现在的局面，如果我不彻底去了解起来的话，只能让自己粉身碎骨。

　　而高冷哥也似乎看破了我的内心，轻声笑了起来，“红毛怪物的线索，不仅仅是在小鬼域，龙虎山也有，这一次你可以和我一起去龙虎山，我帮你找到事情的真相。”

　　说完后，高冷哥顿了顿，似乎想起了什么，对着我开口说道，“另外，珍惜你和她最后的时间。”

　　最后的时间？我愣了一下，转过头去，正好看到了门被推开了，然后周小蛮端着一碗稀饭进来了，我看向高冷哥，不知道他为什么会忽然说这句话。

　　什么叫最后的时间？他的意思是，我和周小蛮之间以后不会有接触了吗？

　　高冷哥的这句话到底是什么意思？

　　在周小蛮进来后，高冷哥也把自己的身体转了过去，冷冽的眸子朝着外面看去，似乎外面有着看不完的风景一样，明眼人都看的出来，他的目光是在躲避周小蛮。

　　“醒了啊。”周小蛮似乎并没有发现高冷哥的异常，她看着我，轻声笑着开口说道。

　　我点了点头，不知道为什么，被高冷哥那么一说后，看着周小蛮就很怪异，总感觉面前的周小蛮开始变得有些不太真实起来，似乎她时刻都会消失在我的生命中一样。

　　那种感觉让人很不舒服，就好像是，你很想抓住什么东西，却发现自己根本抓不住，那种惆怅的感觉简直会让人崩溃。

　　“怎么了？这么看我？”周小蛮被我看的有些不自然起来，红着脸开口说道。

　　“啊？没，没什么。”我看了一眼高冷哥，不知道他说的话到底是什么意思，从周小蛮的手里接过了稀饭，开始吃了起来。

　　这稀饭应该是刚煮好的，超烫，我没吃多少，额头上就开始冒汗了。

　　周小蛮则伸出手去扶着自己的下巴，看着我把一大碗稀饭喝下去，烫的满头大汗后，这才轻声笑了笑，拿出一张手帕帮我把额头上的汗水擦了擦，开口说道，“听说你又要离开了？”

　　“嗯，这次你去我老家，和我爸妈住一起吧，别在这了，怪危险的。”我想了想，“小鬼域这两天就要乱起来了，它们可能会循着小幽的气息找到这里来，如果你出了意外，我一辈子都会内疚的。”

　　“去你家啊。”周小蛮轻声笑了起来，“那我要和你爸妈说自己是什么身份啊。”

　　“我会和我爸妈说的，你到时候只管过去就可以了。”说完我把碗重新递给周小蛮后，从口袋里拿出手机，打了一个电话给我妈，电话很快就被拨通了，我妈的声音从电话那头传了过来，“喂。”

　　“妈，我小盼。”我有些尴尬的开口说道。

　　我刚说完，就看到周小蛮憋得通红的脸，白了她一眼，就听到我妈开口说道，“咋了？”

　　“我有个朋友过两天会去家里住着，你照顾一下。”我开口说道。

　　“什么朋友啊，男的女的啊！”我妈这时候也有些兴奋起来，显然她对我的人生大事很关心。

　　“到时候你就知道了，我还有点事，先挂了啊。”我知道再任由我妈这么闲扯下去，可能要说到地老天荒去了，所以我直接把电话给挂了。

　　“好了？”周小蛮看着我，柔声开口说道。

　　我用力的点了点头，开口说道，“交代完了。”

　　“有你这么交代的吗？等于什么都没说嘛。”周小蛮给我翻了白眼，“行了，你要做什么事情我也不管了，你去忙吧，记得照顾好自己，我在家里等你。”

　　听到周小蛮这话后，我感觉自己的心里暖洋洋的，我轻轻的点了点头，看着周小蛮从房间里面退出去后，这才看着高冷哥，开口说道，“这次去龙虎山，我们要拿什么东西？”

　　高冷哥轻声笑了起来，“一件很重要的东西，只要能够拿到那东西，可能一切都不一样了。”

　　“不一样？”我懵了，看着高冷哥，不知道他说的是什么意思。

　　“你看着吧。”高冷哥深深的看了眼我，“到时候你自然就清楚的。”

　　“对了，龙虎山密令你知道吗？听大洋说的，龙虎山的太上长老们好像是不太喜欢我存在，发布了一条龙虎山密令，意在诛杀我，我们这么贸贸然的走上龙虎山，会不会出意外啊。”我忽然想起了龙虎山密令，开口说道。

　　“我之前不是和你说了吗？”高冷哥说完后，抿了抿嘴，眼眸中的冷意似乎都要将空气都冻结成冰，“狗养的久了，不打一下，还真以为自己可以翻身做主人了吗？”

　　我用力的深吸了一口气，敢说龙虎山那些台上长老们都是狗的，估计也就只有高冷哥一个了！


第214章 红鲤

　　最后我们决定分道扬镳了，我和高冷哥两个人去龙虎山，他找他要找的东西，而我要去寻找红毛怪物的下落，然后顺便一块儿打压一下龙虎山太上长老那些嚣张的气焰。

　　而周小蛮则是整理行李，前往米城。

　　我们是第二天到的广州，说实话，我和高冷哥两个人简直是绝了，我们一个人穿着青蓝色的汉服，一个穿着紫金色的道袍，一个有着雪白色的头发，一个则有着琥珀色的眸子，在机场的时候，差点引起轰动。

　　基本上回头率高达百分之一百，即使是以我的厚脸皮程度，也不经有些尴尬，一旁的周小蛮见我这么尴尬，也不由得笑了出来。

　　不过高冷哥却好像什么事情都没有，仿佛这世界上就只有他一个人一样。

　　我们几个人办了登记手续后，高冷哥忽然好像想起了什么似得，他转过头来看了我一眼，开口说道，“我忽然发现，我在佛山还有一些事情没有办完，你到了江西先去这个地址等我，我随后就到。”

　　说完也不顾我回答什么，直接起身就走了，高冷哥走后，周小蛮也到了登机的时候了，她对着我轻声笑了笑，开口说道，“那我也走了哦？回头见？”

　　这下子只有我一个人傻乎乎的在这里被人当猴子看了？我看着自己手上写着地址的字条，怎么看都像是提早就已经写好的，难道高冷哥早就准备好了这东西，走的？

　　我忽然想起来，之前我们和易超一块儿去长沙的时候，高冷哥也是临时找借口自己一个人走的，难道他恐高，不敢坐飞机？

　　我想到这，也感觉有些不太可能，高冷哥是什么人？怎么可能恐高啊。

　　估计是真的有事去办了。

　　在候机室又等了差不多半个小时，被人当猴子看了很久，总算是到了登机的时候了，上飞机的时候，那空姐看到我后，也愣了，不知道应该叫我什么，最后竟然说了句欢迎乘坐本班机，道长。

　　当时我都想要钻个洞把自己给埋进去了。

　　在飞机上，乘客也都和看猴子一样看着我，这让我心里决定，一会儿下飞机的时候，一定要买一套普通的衣服，不然太坑爹了。

　　今天出门的时候太急了，竟然连道袍都忘记换下来了。

　　坐我旁边的是一个小女生，一直很好奇的看着我，快到的时候，才开口说道，“哥们，你也是玩COSPLAY的吗？”

　　“啥？”我一下子没听明白，对着那小女生开口说道。

　　那小女生咯咯笑了起来，“你肯定是玩COSPLAY的，不然谁会为了效果把自己的头发都染白了啊，这年头除了万COSPLAY的就只有非主流会把自己的头发给染白了。看你的样子总不可能是非主流吧，非主流可没你这么有气质。不过你挺会玩的，看这袍子的质地，没有千把块钱下不来啊。”

　　我被听懵了，有些尴尬的笑了笑，不知道应该怎么回答，我总不可能和她说，我乃张道陵转世，这白头发是因为之前我的生机被人抽掉了，所以白了，到现在也恢复不了吧。

　　我估计我要是这么说，这小女生肯定要骂我神经病了。

　　“对了，你COS谁啊？”那小女生开口说道。

　　我擦了一把汗，不大想理会她，但她却不厌其烦的凑过来，拿了一张名片给我，开口说道，“叫我秃子就可以了，我也比较喜欢这种古风的东西，这上面有我的联系方式，回头CALL我。”

　　说完秃子还对着我做了个打电话的手势。

　　我尴尬的点了点头，这时候黄大仙忽然开口说道，“这小女生不简单。”

　　“什么情况？”我正被弄得有些七晕八素呢，被黄大仙这么一说，连忙开口问道，“这不是一个很普通的小女生吗？怎么就不简单了？”

　　“你把五气给凝聚到眼睛上，看看这名片上到底是什么东西吧！”黄大仙冷声开口说道，“没想到现在不仅仅是龙虎山的那些太上长老，武当的白奇，连华山陈抟的后人都盯上你了。”

　　在黄大仙说话的时候，我也把五气给凝聚到了眼眸之上，也看清楚了手里拿着的那名片到底是什么东西。

　　那名片上面飘着一道黑气，这黑气不停的在名片上面环绕，冒出来的黑气在空中化作了一张鬼脸，似乎是在对我嘲笑一般。

　　我吓了一跳，差点想要把这东西给丢出去，黄大仙连忙开口说道，“先把这纸片给留着，别打草惊蛇，看看这小妮子打的什么鬼主意。”

　　我点了点头，开口说道，“一会儿看看，接机的人是谁，就可以肯定她这是恶作剧，还是真的打算算计我了。”

　　黄大仙也开口说道，“看来你成长了不少啊。”

　　我苦涩的笑了起来，不知道应该怎么去回答黄大仙的话，被人算计了这么多，就算是个傻子也应该有长进了。

　　我看着手里的名片，没有五气的帮助下，只能看的出来这是一张带着香味的名片，看着名片上写着的秃子两个字，我不由得有些想笑，不管这小女生的目的是什么，一个全身散发着青春气息的小女生，却叫了个这么个蛋疼的名字，的确是有些怪物。

　　也不怕真的把自己给叫的秃了。

　　很快，飞机就到南昌了，到了南昌机场后，那秃子还不停的给我打手势，示意我到了之后和她联系。

　　我虽然表面上很是和蔼，不过心里却和明镜似得，下意识的放慢了自己的脚步，走在了秃子的后面，我倒是想看看这个古灵精怪的小女生，葫芦里面到底卖的什么药。

　　不过结局有些出乎我的预料，因为从机场里面出去后，秃子直接就去坐了机场大巴，并没有来接机，我怔了下，看着秃子蹦蹦跳跳的上了大巴。

　　心里也觉得多一事不如少一事比较好，想了吧，把自己手里那张冒着黑气的名片丢进了一旁的垃圾桶里面。

　　事实上，到很久之后，我才知道，那一次我把那名片丢掉，让我自己走了多少的冤枉路。

　　如果那一次我真的和秃子联系的话，事情就不会被我这根搅屎棍给弄得这么复杂，也不会发展到那条路了。

　　把名片丢掉后，我也笑了笑，开口问道，“我说大仙，她有没有在我身上留下什么不应该留下来的东西，打算追踪我啊。”

　　“没有啊。”黄大仙开口说道，“除了那张我看不出玄机的名片，不过那名片也已经被你丢了，应该是没什么事情了。”

　　就在我松了一口气，刚想要说什么的时候，我看到了一抹鲜艳的红出现在我的面前，那精致的宛若画中仙的面容让我不由得深吸了一口气，我看着面前横眉看着我的红鲤，苦涩的笑了笑，开口说道，“好久不见。”

　　“好久不见。”红鲤冷冰冰的开口说道，“上车吧。”

　　我点了点头，跟着红鲤一块儿走了，心里还有些纳闷，高冷哥没和我说红鲤会来给我接机啊。

　　不过想想，青鱼和红鲤本来就是一伙的，可能高冷哥忘了和我说吧，很快，我和红鲤就来到地下停车场，找到了一辆鲜红色的法拉利。

　　红鲤看了我一眼，开口说道，“会开吗？”

　　“会。”我点了点头。

　　“那你开。”红鲤把钥匙往我手里一丢，示意我去开车。

　　我点了点头，接过钥匙，也不客气，直接打开车门，上车就开，就在我刚把车子开出机场的时候，我的手机响了，我愣了一下，拿出手机来一看，是高冷哥发过来的短信。

　　“忘了告诉你了，看到红鲤的话，千万不要跟着她走！”


第215章 孤独可怜的人

　　高冷哥的这段短信把我给吓了一大跳，我看着这条短信，一下子不知道自己应该怎么办了，高冷哥不会瞎说话，也不会瞎骗人，也就是说，这条短信的内容是真的，真的不能跟着红鲤走。

　　想明白事情的前因后果之后，我也不由得深吸了一口气，如果我没记错的话，似乎红鲤的目的就是想要让张道陵复活，而让张道陵复活就意味着我得要去死。

　　一想到这，我转过头去看了一眼红鲤，正好红鲤笑靥如花的看着我，轻声开口说道，“怎么了？”

　　“没，没。”我有些尴尬的抽了抽自己的嘴角，一下子不知道自己应该怎么去和红鲤说，难不成我去和她说，刚才高冷哥给我发短信了，让我千万不要接近你吗？

　　红鲤轻声笑了起来，“刚才那条短信是青鱼给你发的吧。”

　　我怔了，被发现了吗？我紧张的又咽了一口口水，脸色也被吓得煞白煞白的，红鲤看到我这样，又轻声笑了起来，开口说道，“瞧把你给吓得，你也别害怕，我不会对你怎么样的，等青鱼来了，我就把你还给他，另外，缓解一下现在的气氛，我给你讲个笑话吧。”

　　看着完全不同往日的红鲤，我也有些发呆了，面前这个笑靥如花的女人，真的是红鲤吗？我不由得点了点头，开口说道，“什么笑话？”

　　“知道这次青鱼为什么不跟你一起来南昌吗？”红鲤笑着开口说道，迎面吹来的风将她的长发吹的散落开来，美的像是一幅画。

　　我摇了摇头。

　　“因为他害怕，他害怕一切不能掌控的东西，在飞机上，他无法掌控自己的生死，如果真的发生了什么，他也没有办法去挽救什么，准确地说，就是他有一点恐高。”红鲤轻声笑着开口说道。

　　被红鲤这么一说，我也有些想笑起来，不会吧，我之前就在猜高冷哥是因为恐高，所以一直没有坐飞机，现在被红鲤这么一说，好像还真的是这样。

　　红鲤的这个笑话也让现场的气氛好了不少，但话题却不知道怎么的，又冷了下来，我认真的开着车，而红鲤在一旁杵着自己的下巴，眯着眼睛看着我，眼眸柔的仿佛能够滴出水来一样。

　　我也不知道红鲤的目的地在哪里，就在南昌市区到处瞎开着，本身敞篷的法拉利跑车就有些吸引人，而我和红鲤这两个坐在车上的人更加吸引人，我们一路开过来，基本上回头率那是杠杠的。

　　在一个红绿灯前面等绿灯的时候，红鲤蓦然开口说道，“你知道吗？都说认真的男人最好看，这是我第一次看到认真的你，确实挺好看的。”

　　被红鲤这么一说，我的心跳猛地一停，我愣了一下，转过头去看着红鲤，有些尴尬的开口说道，“我本来就很好看好吗？”

　　“没看出来，你这么幽默。”红鲤轻声笑了起来，“仔细想想，你和他很像，却又不那么像，至少他没有你这么幽默。”

　　我知道红鲤说的那个他，就是张道陵，一下子不知道应该说什么了。

　　红鲤则继续开口说道，“从机场里面看到你出来的时候，说实话，我吓了一跳，那一瞬间，我真的以为你就是他，可惜从始至终，都是我在自欺欺人罢了。”

　　我不知道应该怎么接话，因为我清楚，我接下来要走的路，和红鲤想让我走的路截然不同，我现在的举动，说是在一点点的扼杀红鲤守护了千年的感情也不为过。

　　这时候红灯时间终于过了，我把车开了出去，一边开着，一边开口说道，“抱歉。”

　　“你不需要和我道歉，事实上，应该道歉的人是我才对。”红鲤苦涩的笑了起来，“这个世界就是如此，你总不可能做的十全十美，事实上我早就应该想明白了，这一切都是我自己在吃自己种下来的苦果罢了。”

　　说完红鲤伸出手来在中控彩屏上划拉了两下，调出了一条路线，“去这儿吧。”

　　我看了下路线，点了点头，开口说道，“知道了。”

　　“我也累了。”红鲤靠在座椅上，开口说道，“这就像是一个心魔，困扰了我这么多年，我终于从里面走出来了，也不知道是好是坏。”

　　我没说话，理智告诉我，这时候选择沉默是最好的，往往一个女人找你倾诉，你要做的不是去劝解，或者安慰什么的，你只需要当一个不是哑巴的倾听者，这就够了。

　　“是不是觉得我很傻，这么久过去了，还放不下？”红鲤蓦然开口说道。

　　我点了点头，旋即又摇了摇头，“我也不知道，如果换作是我，我可能也会这样吧。”

　　“你不会的。”红鲤很是笃定的开口说道，“至少你不会为了爱情这样。”

　　我闭嘴了，在某种程度上，我的性格应该是和张道陵差不多的，而红鲤应该算是最了解张道陵的人了，她既然这么说了，那就证明是对的。

　　“让我最后做一次梦可以吗？一个他还在我身边的梦。”红鲤有些目光烁烁的看着我，那目光滚烫的让我有些不敢直视。

　　我深吸了一口气，最后叹了一口气出来，“可是梦始终会醒的不是吗？”

　　“我无怨无悔。”红鲤轻声笑了出来，但在我的眼里，却知道，这哪里是笑，分明就是无声的哭。

　　我点了点头，开口说道，“希望你能放得下。”

　　“谢谢。”这一刻，红鲤再没有之前的冷冽样子，她只是有些小鸟依人的坐在车座上，那双灵动的眸子看着我，宛若看着世界上最珍贵的瑰宝一般。

　　天空中的云彩大朵大朵的被晚霞燃烧着，透着金红色的光芒，无比的瑰丽，晚霞的映照下，一辆红色的法拉利，在南昌的街头划拉出一道宛若风景线的光芒。

　　目的地是南昌的郊区，一个看起来不大，但却挺温馨的小别墅，我把车停好后，红鲤直接上来挽住了我的胳膊，有些亲昵的开口说道，“晚上我做饭，你不许说难吃。”

　　感觉到自己手臂间传来的柔软触感，和忽然温柔的和小猫似得红鲤，我的身子微微一怔，但很快就恢复到了正常，我轻声的笑了起来，“好。”

　　红鲤很是乖巧的把自己的脑袋靠在我的肩膀上，“这样多好。”

　　我没说话。

　　这天晚上，是红鲤做的饭，说实话，红鲤做的饭菜的确好吃的要死，我吃的时候差点把自己的舌头都给吞下去了。

　　吃完饭后，我们两个人坐在沙发上，打开了电视，我已经忘记了电视里面到底放的什么内容。

　　只知道红鲤那温柔似水的眼眸，还有那仿佛能够融化一切的柔意，我就这么任由她躺在我的腿上，看着电视，事实上，却是我看着电视，她看着我。

　　我能够清晰的感觉到，她那炙热的目光，但我却不敢对视，因为我知道，我终究不是那个人，我只是他的替代品罢了，这炙热的目光，和温柔体贴的情义，都不属于我。

　　也不知道过了多久，红鲤睡着了，我叫了几声，她没有回答，我叹了一口气，起来去帮她找了张毛毯披在她的身上，她宛若小猫一般蜷缩了一下身子。

　　盖完毛毯后，我也起身朝着自己的房间走去。

　　我没发现的是，在我起身后，红鲤便睁开了眼睛，看着我的背影消失在了客厅中，温润如玉的脚趾紧紧弯曲着，整个人蜷缩在沙发上，纤细的身子情不自禁的微微颤抖。


第216章 梦醒南昌之星

　　接下来的几天，我和红鲤两个人在南昌留下了很多足迹，滕王阁，鄱阳湖，梅岭，海洋公园，整个过程中，红鲤就跟一个天真无邪的小姑娘似得，她笑的肆无忌惮仿佛可以让周围的人都变得开心起来，生气的时候让人不由得想要去捏捏她的脸，难过的时候又让人忍不住的去关心。

　　慢慢的，我开始有些羡慕起张道陵来，是积了多少德，才能让这么个女人如此痴迷疯狂的爱上他？

　　时间就在这玩耍中慢慢度过，这段时间里，我们似乎都忘了什么，她忘了那守护千年的羁绊和执念，而我也忘了那些不甘无力和绝望，也只有在这段时间里面，我才觉得自己真正的活的像个人。

　　第一次有人拉着我，给我买衣服，如果遇到合适的，就会露出满意的笑容。

　　也第一次有女孩子挽着我的手，天真无邪的和我说要这个吃，要那个吃。

　　我心中那个高高在上的冷冽红鲤似乎就好像是从来没有存在过一般，在第四天，红鲤拿出了手机，对着我开口说道，“似乎，要醒了呢。”

　　我看了下手机屏幕，备注名是青鱼，内容是，我到了，你和王盼在哪。

　　“时间真是过的快呢。”我看着面前的红鲤，不知道为什么，特别想去摸一摸她的脑袋，但我却不敢去摸，我只敢每天晚上等她睡着后，才敢伸出手去理一理她的长发。

　　红鲤用力的深吸一口气，开口说道，“即使是要醒了，我也不想要在这里醒过来。”

　　我怔在原地，不知道应该去哪。

　　这时候我的手机也响了起来，我拿出来看了下，是高冷哥打过来的，我刚想接，红鲤就抢过我手里的手机，啪的一下自己接了起来，“青鱼吗？想知道我和他在哪？那你就自己来找吧。”

　　说完红鲤直接把手机给关了，俏皮的看着我，吐了吐舌头，“你不会怪我吧。”

　　我苦涩的摇了摇头，然后红鲤伸出手来抓住了我的手掌，把我给拖到了车子里面，“我带你去个好地方。”

　　“什么地方？”我好奇的开口说道。

　　“总之是好地方就对了！”红鲤轻声笑了起来，旋即直接开了车，开始开了起来。

　　我坐在副驾驶座上，看着红鲤，我知道这应该是我们最后可以这么相处的时间了，红鲤和我说，让我陪她做一场梦，然而梦终究是会醒的，梦也只能是梦。

　　莫名其妙的，我忽然有些不舍起来，可能是有些不舍这个活泼可爱的红鲤吧，毕竟相对于现在这个敞开心扉的红鲤，原来的那个红鲤，看上去就像是用一个铁盒子把自己心神都给困住了一样。

　　我比较喜欢这个红鲤，至少现在的她可以放声的笑，大胆的哭，至少现在的她，才是最真实的她。

　　车子开了一会儿，就停了下来，看到南昌滨江游乐园几个字的时候，我也怔了怔，她带我去游乐园做什么？

　　红鲤这时候对着我开口说道，“蹲下来。”

　　“怎么了？”我有些疑惑。

　　“背我。”红鲤开口说道。

　　我犹豫了一下，还是蹲了下来，很快，就感觉到有什么东西贴在了我背上，香香的，软软的，是红鲤。

　　我深吸了一口气，还没等我说什么，就感觉到一双手捂住了我的眼睛，然后就听到红鲤轻笑着开口说道，“现在开始，不准偷看，我让你往东，你不能往西，我让你走北，你不能走南！”

　　我不知道红鲤耍什么花样儿，不过还是点了点头，开口说道，“好。”

　　红鲤的手很软，很冰，捂在眼睛上让人感觉很是舒服，至少我是这么觉得的。

　　那宛若银铃般的笑声和声音不停的从身后传来，我像是一只无头苍蝇一般在游乐园里面乱转，傻乎乎的样子引起了不少人的关注，我估计现在红鲤把我的眼睛松开，绝对能看到很多人好奇的看着我。

　　也不知道走了多久，红鲤开口说道，“好了，停！”

　　我这才松了一口气，停了下来，在黑暗中，红鲤的声音是我唯一的指路灯，那种感觉让人很舒服。

　　“好了，立正！”

　　“稍息！”

　　“向后转！”

　　红鲤一连下了三个命令后，这才松开了我的眼睛，我睁开了眼睛，晚霞已经褪去，夜晚爬上天空，一轮残月朦朦胧胧的挂在树梢，一个巨大无比的摩天轮在我的面前缓缓转动着。

　　“南昌之星！”我看着那高大无比的摩天轮，开口说道。

　　很久以前我就听说过这地方，以前坐办公室的时候，办公室里面一个妹子，就说自己要是找了男朋友，一定要他带自己来坐南昌之星，这可是世界第三高的摩天轮啊。

　　只是我没想到，自己这第一次来南昌之星，竟然是和红鲤一块儿来的。

　　“走吧。”红鲤轻声笑着开口说道。

　　我估计红鲤是想要带着我坐摩天轮，点了点头，跟着她一块儿走过去排队。

　　也不知道红鲤是怎么疏通关系的，我们走过去的时候，那些在前面排队的人，全都让开来了，我们两个人竟然包下了一个别人六七人坐的太空舱。

　　等太空舱慢慢上去后，夜景也开始变得更加迷人起来，红鲤张开了手臂，“早就想要来这里玩一次了，可惜一直没机会，这回总算是让我给找到机会了。”

　　我看着宛若小女孩一般的红鲤，开口说道，“嗯，这风景很美。”

　　“现在青鱼一定很着急的寻找我们吧。”红鲤轻声笑了起来，捂着嘴开口说道，“这个冷血的家伙。”

　　我笑了笑，开口说道，“你也就欺负他恐高。”

　　红鲤认真的看着我，那双好看的眼眸中仿佛在泛着星光，“我已经感觉到这个梦快要醒过来了。”

　　我看着红鲤，叹了一口气，“梦终究只是梦罢了，梦也终究是要醒过来的不是吗？”

　　“可是我不想醒过来。”红鲤的眼眶忽然红了起来，她摇了摇头，咽哽道，“虽然我知道我这是在自欺欺人，他永远不可能活过来了，即使是活过来了，那也不是他了，但我总觉得，他还活着。每次一想到这个，我就觉得自己才是世界上最幸福的人。”

　　真是容易满足的人，我抿了抿嘴，开口说道，“我其实挺不想说他还活在你心里这种废话的。”

　　红鲤扑哧一声，破涕为笑，瞪了我一眼，“你就不能顾着点气氛吗？”

　　我有些尴尬的挠了挠脑袋。

　　“青鱼到了。”红鲤忽然开口说道。

　　我往下面一看，正好看到高冷哥正在南昌之星下面看着我们。

　　“真是比嗅了血的鲨鱼还敏感。”红鲤开口说道，“其实我从小到大的时候，就一直想要很多东西，以前，我想要天上的月亮，因为从水里往空中看的时候，真的很美，后来我想要用糖葫芦和各种甜品砌成的房子，因为那真的太好吃了，我想要绚烂的星空当作自己的棋子，我想要很多很多东西。”

　　我看着夸夸其谈的红鲤，抿着嘴笑了起来，不得不说，这时候张开手臂，不停的形容着什么东西的红鲤，简直美的让人心醉。

　　“到了最后，我就想要用这些东西，换一个吻。”红鲤看着我，苦涩的笑着开口说道，“然而，我想要的，却什么都没有得到，可能我才是这个世界上最妄想的人吧。”

　　我看着一脸失落的红鲤，不知道为什么，心里一紧，刚想伸出手去摸她的脑袋，她便直接扑了过来，滚烫的眼泪大滴大滴的落在我的脖子上。


第217章 我若要有，天不可无

　　温玉在怀，我也有些不知所措起来，抱着哭泣不止的红鲤，我伸出手去拍了拍她的后背，结果我这一拍她哭的更加厉害了。

　　等到太空舱快落地的时候，她这才慢慢停止了抽泣，对着我开口说道，“我哭的事情你可千万不能和青鱼那个坏家伙说。”

　　我点了点头，刚想说什么的时候，就看到红鲤的脸色也变得越来越冰冷起来，似乎这两天那个天真可爱的红鲤忽然消失了一样。

　　等到太空舱下来的时候，红鲤已经变得和我更早之前看到的那个红鲤一模一样了，冰冷，毫无情绪，就好像是一个用寒冰雕刻出来的人偶一样。

　　我看着这样的红鲤，心里感觉很难受，我知道，以前的红鲤回来了，可能这两天的这个红鲤再也不会存在了，梦终究只是梦，梦也终究会醒。

　　现在就到了梦醒的时候了，我和红鲤走出太空舱的时候，高冷哥马上就走了过来，红鲤看了眼高冷哥，开口说道，“紧张什么，我不会做什么的，现在，完璧归赵。”

　　高冷哥只是冷冷的扫了一眼红鲤，我笑了笑，开口说道，“真没什么事。”

　　“好吧。”高冷哥点了点头。

　　“接下来，就交给你了。”红鲤看着高冷哥，开口说道。

　　说完后，红鲤直接自顾自的就朝着外面走去，似乎这两天什么事情都没有发生一样。

　　而高冷哥则深深的看了我一眼，开口说道，“我没有想到她会这么做。”

　　“什么？”我很好奇的看向高冷哥。

　　“你难道没有发现吗？我先前帮你压抑着的煞气，已经全都消散了吗？”高冷哥开口说道。

　　被高冷哥这么一说，我也发现了，这两天，我的心情无比的平静，之前的不安和躁动也全都归无了，红鲤似乎在用一场梦，融化了我内心所有的负面情绪。

　　高冷哥抿了抿嘴，开口说道，“走吧。”

　　我点了点头，转过头去看了眼红鲤，我不知道自己以后还能不能再见到她了，恐怕就算是可以再见面，也将会物是人非了，这两天，她把自己内心最柔软的一面表现了出来，让人心疼。

　　和高冷哥两个人出去后，我们找了家宾馆，一人开了一个房间，回到房间里面后，黄大仙也开口说道，“看来事情朝着有利的方向开始转动了，至少现在的你，不至于四面楚歌了。”

　　我愣了一下，旋即也想明白过来黄大仙要说什么了，这两天红鲤的举动就是在同过去的自己告别，之后我至少不需要担心红鲤会对我出手了。

　　过了很久，我这才叹了一口气，“我似乎让人失望了呢。”

　　“人不为己，天诛地灭不是吗？”黄大仙轻笑着开口说道。

　　我点了点头，躺下来睡了过去，这天晚上，我做了一个梦，我又梦到了红鲤，只是之前一直抱着我哭的红鲤，这时候也变得冰冷起来，她朝着一个方向离去，我张了张嘴，想要说出挽留的话，却发现自己怎么都说不出话来。

　　第二天我是被高冷哥的电话给吵醒的，我们两个人下楼的时候，已经有人在楼下等我们了，等着我们的人，正是之前我在佛山见到的张成浩。

　　张成浩见到我后，对着我深深的鞠了一躬，“见过老祖宗。”

　　我有些好奇的看了眼高冷哥，不知道为什么张成浩会出现在这里，高冷哥开口说道，“我叫的，他们可以信任。”

　　我点了点头，跟着张成浩一块儿钻进了车子里面，等车子开动后，张成浩也开口说道，“青鱼大人，我已经调查清楚了，现在龙虎山内共有十三名太上长老，其中有五名是三花聚顶级别的，另外八名中有七个才凝聚了第二朵花，还剩下来的那个，是大长老，听家父说，似乎已然斩去了三尸，只是不清楚到底斩了几次。”

　　高冷哥点了点头，开口说道，“和我调查的一样，这次张家就别动手吧，留给我就好。”

　　“是的！”张成浩点了点头，开口说道。

　　我看着高冷哥，开口说道，“你想一个人杀上山门？”

　　“有何不可？”高冷哥轻声笑了笑，“不听话的人，杀了便杀了，并没有什么值得可惜的。”

　　我叹了一口气，开口说道，“好吧。”

　　车子在路上不停的行驶着，等进了龙虎山范围的时候，张成浩也下了车，由高冷哥来开车，我们迅速的朝着龙虎山逼近。

　　等车子到了龙虎山山门的时候，我发现龙虎山山门已经聚集了不少人，似乎龙虎山的人早就知道了我和高冷哥要来了一样。

　　我们下车的时候，就听到了那密密麻麻聚集着的人发出了一道哗然声。

　　看到这个场面，我忍不住深吸了一口气，转过头去看了眼高冷哥，高冷哥开口说道，“没错，是我通知他们的，与其这么慢慢吞吞的寻找目标，不如直接告诉他们，让他们把人都聚集到一块儿，杀的时候也简单的多。”

　　我被高冷哥的话给呛到了，剧烈的咳嗽了起来，这时候，易超的师父也走了上来，对着我们开口说道，“不知道青鱼大人归来是为何事？”

　　高冷哥眯着眼睛，看着面前这些有些战战兢兢的人，开口说道，“回来拿些东西。”

　　“自然可以，但青鱼大人，您旁边的那位，恐怕就不能走了。”这时候从山门里面走出来一名须发全白的老人，老人看起来虽然很是苍老，但却龙骧虎步，那双眼眸中精光四射，看起来很是慑人。

　　高冷哥轻声的笑了起来，“如果我说不呢？”

　　“那恐怕就恕难从命了，青鱼大人若是想要拿走那东西，怕是要恶战一番了。”那老人盯着高冷哥开口说道。

　　“莫非你们要欺师灭祖不成？”高冷哥眉头一皱，开口说道。

　　“并无证据证实此人便是张天师转世，据我所知张天师早就飞升了，而今在天上也有神位，又怎么可能转世呢？此人乃欺世盗名之辈，留此人在，只能让我龙虎山更加难堪。”那老人开口说道，“如此心怀鬼胎之人，当诛！”

　　“当诛！”那些聚集在门口的龙虎山弟子全都开口吼道。

　　那声音响彻天际，我的脸色也被震得有点发白，我想象过很多种情况，但却没有想到过龙虎山的这些太上长老竟然倒打一耙，直接说我是别有用心，这样他们诛杀我，似乎到也名正言顺，真正知道我是张道陵转世的人没有多少，转世这东西本来就虚得很，说出去也根本没什么人信。

　　高冷哥只是冷眼看着面前这些龙虎山的弟子和长老，轻声的笑了起来，“你以为我是来和你们商量的吗？我来是通知你们，我要来拿东西了，至于是用什么办法，取决于你们的态度，你们的意见，关我什么事？”

　　对面的那些人脸色全都变得很难看起来，但那老头这时候也轻声笑了起来，“如果青鱼大人不答应我们的条件，那么我可以保证，那东西便不会存在于龙虎山。”

　　“你是在威胁我吗？”高冷哥眯起了眼睛看着那老头。

　　我的心里也咯噔一下，落到了谷底，看样子龙虎山的这些人都知道高冷哥想要拿什么东西，而且那东西应该对高冷哥来说是很重要的东西，而且好像，龙虎山的这些人有能力毁了那些东西。

　　“我只是实话实话罢了。”老头轻声笑了起来。

　　高冷哥直接手指在腰间一划，血刃发出一道剑鸣声直接落到了他的面前，他冷哼一声。

　　“我若要有，天不可无！你也不例外。”


第218章 真武大帝附身

　　那些人被高冷哥的气势直接压得脸色苍白，所有人加起来的气势都比高冷哥矮了不止一头，高冷哥伸出手来，把地上的血刃拔了起来，整个人一步步的朝着面前的那些龙虎山弟子和长老们走了过去，那模样就像是一头恶魔一般。

　　对面的人也全被高冷哥给震慑到，齐齐的朝着后面退了一步。

　　“好大的口气，竟敢说我若要有，天不可无这等话来，我等敬你是张天师门下一尾鱼，这才称呼你为青鱼大人，但你充其量不过是妖罢了，妖终究只是妖，逃脱不了野蛮！”这时候从龙虎山的山门内传出来一道轻蔑的笑声，旋即我便看到了一名鹤发童颜的老人走了出来。

　　老人看起来，至少从脸来看，是挺年轻的，二十来岁上下，甚至比我看起来都要年轻许多，但整个人身上带着一丝暮气沉沉的样子，看着很是怪异。

　　“二长老！”在那老人出来后，龙虎山的其他弟子和长老全都对着那二长老鞠了一躬，原本已经矮了一头的气势，这时候也瞬间高涨起来。

　　高冷哥那双琥珀色的眼眸死死的盯着前方，身上所散发出来的滔天战意和手里的血刃相互辉映，即使是站在他的后面，我也能感觉到一股强大的压力扑面而来。

　　这时候黄大仙也开口说道，“金禅这是要发飙啊，看来那老头说的妖终究是妖把他给惹怒了。”

　　见黄大仙发话了，我这心里也有些好奇起来，对着黄大仙开口说道，“大仙，你说高冷哥会出什么问题吗？”

　　黄大仙的声音也有些沉重，“不好说，之前那个张成浩打听到的消息应该是假的，面前这个二长老就已经是斩三尸水准的人了，实力比起我来都不遑多让，那个大长老想来应该会更厉害，更何况还有那么多人，要是结阵来打金禅，金禅还真的说不定就阴沟里面翻船了。”

　　被黄大仙这么一说，我这心里也有些急了，开口说道，“那怎么办？我能帮到他什么吗？”

　　黄大仙嗤笑了一声，“别逗了，小面包，你现在找个安全的地方，保住自己的命，这才是最大程度的帮他的忙。”

　　“小面包？”我愣了一下。

　　黄大仙兴致勃勃的开口说道，“法式小面包，还是盼盼好。”

　　“你滚！”即使是现在的气氛很是严肃，我还是忍不住骂了一句，也不知道黄大仙这脑子里面装的是什么鬼东西，这时候了，还懂得开玩笑，这不逗我吗？

　　我重新把视线放回了高冷哥那，这时候那二长老见高冷哥越走越近，每接近他们一步，高冷哥身上那杀意就会浓郁一分，身上那淡然的气息这时候也顿了顿，他开口说道，“九天降魔阵，准备。”

　　他话音刚落，身后那些弟子们就全都找了个位置，拔出手里的桃木剑，嘴里不停的唧唧歪歪念叨着什么，而后我就感觉到冥冥之中似乎有一口气顺着天际滑进了二长老的体内，二长老整个人看起来也精神奕奕起来。

　　“不好，是九天降魔阵！”黄大仙连忙开口说道。

　　黄大仙说完，我就好奇的开口说道，“什么九天降魔阵啊，和我说说看，这阵到底什么用？”

　　“当年黄帝诛杀蚩尤的时候，用的便是这阵法，将全军之力凝聚在自己一个人的身上，这才把魔神蚩尤给击败。”黄大仙开口说道，“这二长老恐怕想着是凝聚整个龙虎山之力来让自己一个人和金禅单打独斗，杀死金禅，毕竟一个人的力气怎么说都是有限的，哪里能和这么多人相提并论。”

　　“不会的，你的意思是说，现在站在我们面前的二长老，手里掌握着的力量，甚至可能已经超越了高冷哥吗？”我深吸了一口气，开口说道。

　　“没错，力量强度可能已经和金禅差不多了，而且持续力也比金禅高很多，毕竟有这么多人的支持，现在的二长老就算是对上即将斩去善念的大能都有一战之力。”黄大仙很是慎重的开口说道。

　　而用了九天降魔阵后，那二长老似乎也凝聚了不少的胆量，狂笑着开口说道，“真以为自己活得久，就比较厉害了吗？今天我就让你这蛮物知道我们龙虎山道法的精妙！”

　　说完二长老身上的气焰也开始变得夸张起来，如果说高冷哥身上的杀意像是一把剑的话，那这二长老散发出来的滔天气焰就是一把巨斧。

　　几乎是凝聚了整个龙虎山所有人精气的二长老这时候也开始迅速的踏起七星步来，手指也不停的捏着手印，整个人散发出一股神圣的气息。

　　而高冷哥似乎没有看到这一幕一样，依旧提着剑一步步的走了过来。

　　“五雷三千将，雷流八蛮兵，火光烧世界，邪魔化灰尘，大神大退，小神小退，若还不退，五雷打退。”那二长老迅速的捏完手印，嘴里吐出一口道决，骈指成剑，手指朝着高冷哥一指。

　　天空中响雷哗啦啦的响，乌云密布，而后一道金光迅速的从乌云中轰鸣之下，似乎要划破苍穹一般，直接朝着高冷哥的头顶砸了过去。

　　“威武！”云层后似有军队，不停的在叫着。

　　一道雷下来，直接将高冷哥淹没在了电光之中，我深吸了一口气，心头的大石头也掉了起来。

　　但事情却并不算完，在第一道金光砸下后，很快，第二道雷也砸了下来。

　　轰！

　　一道接着一道雷，一共砸了五道雷下来，高冷哥原来站着的地方都已经灰尘密布了，我死死的盯着那儿，高冷哥该不会是被刚才那些天雷直接给砸没了吧。

　　“他还没死！”黄大仙的声音忽然响了起来。

　　然后我看到对面的二长老一副惊慌失措的样子，我定睛一看，提着血刃的高冷哥毫发无伤，依旧一步步的朝着龙虎山诸人走去，眼见着两者之间的距离已经从一百米缩短到了二十米了。

　　我也咽了口口水。

　　看来高冷哥确实是威猛啊！

　　“冥顽不灵，真以为我龙虎山无人吗？”那二长老看着高冷哥越来越接近，脸上布满了恐惧，但嘴上还是硬着开口说道。

　　我甚至看到龙虎山那一群人见到高冷哥毫发无伤后，一个个脸上都布满了恐惧。

　　二长老深吸了一口气，手指指天，开口吼道，“上仙助我！”

　　还没等我反应过来，就感觉到一股蛮横强大的力量直接冲进了二长老的体内，黄大仙震惊的开口说道，“我就日了狗了！”

　　“怎么了？”我见黄大仙反应异常，连忙开口询问道。

　　“这请的人是真武大帝啊！我说白奇怎么就能瞒天过海的进龙虎山，还能接近龙脉，原来这二长老和白奇是一路人！”黄大仙开口说道。

　　我吓了一跳，连忙朝着前面看了过去，二长老这时候如同天神下凡，手里直接捏了个雷指，左手五指均收伏在掌心，指甲不外露。

　　他的眼眸这时候也变成了金色，他死死的盯着高冷哥，开口念叨，“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身，太上老君行敕令，下界护法渡众生，若有一个不遵令，压在魁罡不翻身，奉请太上李老君，金光一照化灰尘，轰轰五雷绕宝殿，道法无量镇乾坤，急急如太上老君律令！”

　　话音刚落，直接举起右手在自己的嘴前哈了一下，脚跺一下往前用力跩去，一气喝成。

　　大叫了一声赦！

　　这赦字一出，我甚至感觉到这片天空都暗下来了，而那些龙虎山的弟子，一个个全都脸色苍白，显然已经脱力。


第219章 绯月

　　很快，就有第一个龙虎山弟子坚持不住，瘫软在地上，随着第一个龙虎山弟子刀子倒下，一个接着一个龙虎山的弟子都倒了下来，这是力气被抽光的表现，我看着面前的一幕，也不由得咽了口口水，心里不由得为高冷哥而感觉担心。

　　而那二长老在吸收了这么多力量之后，身体上开始散发出强烈的气息来，天空中的雷云都仿佛察觉到了这一点，噼里啪啦的闪电在雷云里面环绕着，显然接下来的五雷会无比的恐怖。

　　高冷哥似乎并没有发现这一点，而是继续一步一步的往前走着，就在那乌云里的雷电快要砸下来的时候，高冷哥这才好像发现了什么，抬起头来盯着那乌云。

　　那一瞬间，我发现高冷哥的气势竟然能够和那天地之威相抵抗，而且隐隐约约竟然还有压过对方一头的感觉，这个发现使得我有些震惊起来，为什么一个人的气势可以和天地之威相抗衡呢？

　　而那天雷似乎感觉到自己的威严受到了挑衅，竟然发出了更加震耳欲聋的声音，而且那环绕在乌云四周的闪电这时候也更加强烈起来。

　　“完了完了，这雷太恐怖了，我估计一会儿会有不下于二十道雷砸下来，即使是金禅，估计都接不住。”黄大仙这时候也开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也有些害怕了，但还是硬着头皮开口说道，“我觉得应该不会吧，你看高冷哥的样子，不像是接不住啊。”

　　“傻面包啊，你自己想想，金禅除了这表情之外，还有其他表情吗？”黄大仙开口说道。

　　黄大仙说完，我也深吸了一口气，我看着高冷哥，下意识的捏紧了拳头，在心里暗暗的高冷哥加油。

　　“我说了，敬你才叫你青鱼大人，不敬你的时候，你就只是一头妖罢了，也罢，当初张天师养了两头大妖害世，今日就让我来为祖师爷诛妖。”二长老冷笑了一声，那空中的响雷更加暴动了。

　　高冷哥却没有继续理会二长老，而是依旧抬起头盯着那空中的雷云看，等到那雷云里面的闪电积蓄到了极限的时候，高冷哥冷笑了一声，“散！”

　　雷云里面的闪电更加暴动起来，就好像是失控了的猛兽一般，在高冷哥说出这个字后，二长老也笑了，“你当你是谁啊，三清吗？还散！这天地之威你能让人散了？这么多年真是活到狗屎里面去了！”

　　高冷哥却依旧没有理会二长老，而是继续冷冰冰的看着天空中的雷云，这一次的语气中带着一股滔天的杀意，“上天有好生之德，刚才我已经给你一次机会了，还不快快散去！”

　　“哈哈哈哈！”这次不仅仅是二长老，龙虎山的那些弟子们也都笑出声来了，显然为高冷哥这种举动而感觉到嘲讽。

　　我捏紧了拳头，我觉得高冷哥绝对不是在吹牛逼，他是肯定了这样能够行得通，所以才会这么说的！

　　那空中的雷云很明显的怔了怔，那闪电更加强烈起来。

　　“看来你是不服管教了，那这天地便容不下你了。”高冷哥说完直接伸出手去，对着天空一抓，空中发出了一阵凄惨的哀鸣声。

　　万物有灵，即使是雷也不例外，高冷哥竟然有这等实力？

　　而那二长老和龙虎山的那些弟子看到这一幕也都傻眼了，一下子不知道应该说什么了。

　　那雷灵不停的哀嚎着，似乎是在祈求着什么，高冷哥却冷笑一笑，“我给过两次机会了，你没有珍惜，反倒继续助纣为虐，那便死吧！”

　　说完他的手掌猛地一捏，空中发出一道剧烈的惨叫声，那雷云以肉眼可见的速度迅速消散着，似乎刚才的那朵恐怖雷云压根没有存在一般！

　　“怎，怎么可能！”黄大仙和那二长老异口同声的开口说道。

　　“发生什么事情了？”我刚才一瞬间还没明白过来到底是什么情况，连忙开口说道。

　　黄大仙震惊的开口说道，“那金禅，距离这么远，仅仅只是一只手就捏爆了雷灵，虽然雷灵的肉体比较弱，但这也太恐怖了吧！”

　　被黄大仙这么一说，我才反应过来，感情刚才高冷哥真的不是在吹牛逼啊，他竟然直接一下捏爆了雷云。

　　而二长老的表情这时候和吃了狗屎一样，“不可能，这不可能，雷乃至阳至刚之物，怎么可能降服不了你这妖孽？”

　　他身上那真武大帝的气息也随着那雷云消散，变得更加模糊起来。

　　高冷哥提着剑一步步的朝着二长老走过去，“所以，你已经做好了赴死的准备了吗？”

　　“休想，莫非你以为天雷奈何不了你，我们龙虎山就拿你没办法了吗？”二长老死死的盯着高冷哥，死死的咬着牙，手指迅速的捏了个法相印，随着这法相印的出现，他身上的真武大帝气息也开始浓郁起来。

　　“堂堂龙虎山太上长老，竟然请的是武当山的真武大帝，当真是可笑到了极限，你如此这般，下了地狱，莫非不怕你师尊责怪你吗？”高冷哥这时候已经走到龙虎山山门之前了，脚步微微一顿，脸上带着轻蔑而嘲讽的笑容。

　　而二长老的表情实在是说不上是好看，他瞪着高冷哥，开口说道，“请真武大帝诛妖！”

　　“准！”天际响起了一道声音，似乎是有，又似乎只是虚空中的声音，旋即我就察觉到面前的二长老完全不一样了。

　　怎么说呢？他现在的样子和白奇一模一样，天生一张嘲讽脸，似乎这世界万物都是弱者一般。

　　“青鱼，很久不见了呢。”二长老张嘴轻声笑了起来，那声音宛若青铜古钟，浑厚而有沧桑，分明就不是二长老的声音。

　　“若是你来，的确是可以阻止的了我，但只是一丝残魂前来，你当真是小瞧我了。”高冷哥看着二长老，不，准确的说是真武大帝，白奇，冷笑着开口说道。

　　白奇哈哈大笑，“有意思，有意思，当初那个围在我身边叫叔叔的小家伙也终于长大了，懂得和我做对了！”

　　叔叔？高冷哥叫过白奇叔叔？

　　我注意到高冷哥的脸色变得越来越冷起来，“你我都清楚，你这一缕残魂根本就不是我的对手。”

　　“那可不一定，是吧，洛阳！”白奇哈哈大笑起来，“今后龙虎，武当为一家！”

　　“唉！你想如何，那便如何吧。”从龙虎山深处传出来一阵叹息声，旋即我就注意到白奇直接伸出手去一探，似乎抓到了什么东西，这东西被他抓到后，龙虎山深处传来了一道凄惨的龙啸声！

　　“不好，白奇这是终于要对龙虎山的龙脉下手了吗？”黄大仙开口说道，“真是孽畜啊，为了自己不被夺权，连祖上传下来的东西都拱手相让给敌人！”

　　“什么情况？”看着面前的这一幕，开口说道。

　　“这可是欺师灭祖，要天打五雷轰的啊！”黄大仙叹了一口气，语气中充满了唏嘘。

　　我愣了一下，看着白奇又伸出手去，抓住了另外一个东西，虎咆声响起，凄惨的虎咆声响起来后，那后山被称之为洛阳的家伙也急了，“你说好，只要龙脉，不动虎脉的！”

　　白奇放声狂笑起来，“你说，一头狮子有必要和绵羊讲道理吗？既然你亲自解开张道陵的束缚，让我触摸到龙虎双脉，我又怎么能不收下呢！？”

　　与此同时，我发现天不知不觉间竟然已经暗下来了。

　　一轮绯红的月伴着日落升起。


第220章 龙脉

　　“完了完了，龙虎山两千年的气运全被白奇这家伙给夺走了，以后龙虎山只能算是有名无实了。”黄大仙开口说道，“现在的白奇，恐怕张道陵转世，也不是对手了！”

　　我一听也有些慌了，开口说道，“那如果他现在对高冷哥出手的话，高冷哥会不会出事啊？”

　　“也说不定，我看不清楚金禅的实力了，现在白奇还没有彻底融合那龙虎气运，说不定还真的有的一战！”黄大仙开口说道。

　　我屏住呼吸，死死的盯着前面，生怕出现什么意外。

　　就在这时候，白奇也注意到了我，眼眸一转，看向了我，笑着开口说道，“你也来了？怎么样？看着自己亲手创立的门派就这么毁于一旦，心情如何？”

　　被白奇这么一看，我只感觉到一股压力宛若狂风暴雨一般涌了过来，我仿佛是大海中的一叶扁舟，直接被看的左右摇摆起来。

　　这时候我体内的张道陵道统也开始迸发出一股强烈的热意，就像是一个小太阳一般。

　　“不好，这张道陵道统不知道受到了什么刺激，我有些压不住了！”黄大仙这时候也忍不住开口说道，语气中满是急切，“再这么下去，你的意识会被张道陵的意识所吞并的。”

　　我怔了一下，也感觉到我自己体内的确好像是有另外一个庞大的意识正在渐渐苏醒，苏醒的速度很快，我根本就压不住，我感觉到自己的意识在这庞大意识前面就好像是一头蝼蚁一般。

　　“唉！”一道仿佛来自于亘古的叹息在我的意识深处响了起来，“把你的身体借我一会儿，放心好了，这是我残留在世上最后的一道残念了，我不会吞噬你的意识的。”

　　我愣了一下，开口说道，“你是谁？”

　　“张道陵！”那声音响起来后，我就感觉自己的身体开始充满了力量。

　　“有意思，有意思！”白奇看着我，轻笑着开口说道，“终于忍不住要出来了吗？师兄！”

　　师兄？我怎么没听说过张道陵是白奇的师兄？

　　就在这时候，我感觉自己的意识变得朦朦胧胧起来，虽然还可以看清楚面前的一切，但身体却开始不受自己的控制了，然后我只听到一道声音从我的嘴里响了起来，“这么多年了，何必还放不下呢？”

　　“我凭什么要放下！”白奇死死的盯着“我”，开口说道，“这么多年，我努力了这么多年，甚至中间好几次有机会可以直接灭掉你的神识，我都没有出手，我就是想要等你苏醒过来，我就是想要告诉你，我白奇不会比你张道陵弱！”

　　“祖师爷？”这时候二长老也反应过来，看着“我”，一脸的恐惧，他实在是无法想象，我竟然真的可以变成祖师爷！

　　“我”淡淡的扫了一眼二长老，冷笑了一声，对着白奇开口说道，“无妨，当年我便说过，倘若龙虎山不再是龙虎山，那么便是灭亡了，我也乐意。”

　　“祖师爷要为我们做主啊！”这时候从龙虎山山门深处走出来一名鹤发童颜的老者，这老者应该就是白奇嘴里称之为洛阳的人。

　　我这时候心里也感觉有些想笑，当真是不要脸到了极限啊，之前想着要抹杀我，现在自己的龙脉和虎脉都被人给夺了，就变成了要祖师爷来做主？

　　这是得有多不要脸才能做出这种事情来。

　　高冷哥这时候也冷笑了一声，虽然表面上看不出什么来，但我也能够感觉到其实他内心还是很震惊的，他没想到事情竟然会朝着这种不可预测的方向发展，这不是他所愿意看到的。

　　“我”淡淡的扫了一眼洛阳，旋即轻声笑了起来，“你便是现在龙虎山的太上长老？”

　　洛阳这时候已经跪了下来，把自己的脑袋贴在地上，“见过祖师爷！”

　　“青鱼你自己看着办吧，这事情我不插手。”“我”直接没有理会洛阳，而是对着高冷哥开口说道。

　　高冷哥点了点头，直接朝着洛阳掠去。

　　而“我”这时候也看向了白奇，开口说道，“行了，别闹了，把龙虎两脉交出来，回去吧！”

　　“凭什么！”白奇冷笑着开口说道，“你真的以为这时候的你可以和我战斗吗？”

　　“不试试怎么知道呢？”“我”冷笑了一声，直接伸出手去朝着白奇一压。

　　这种感觉特别的奇妙，就好像是万物都在我的掌控当中一样。

　　而伴随着我这一压，白奇也开口咆哮起来，“不可能，不可能，你现在怎么可能还有这样的实力！你一定是在虚张声势！”

　　“哼！”“我”冷哼了一声，直接对着白奇一抓，就看到了白奇从二长老的身体里面被我给抓了出来。

　　那白奇这时候也注意到事情有些不对劲了，虽然自己拿到了龙虎双脉，但自己终究只是一缕残魂，怎么能是张道陵的对手？

　　所以被抓出来后，他也不恋战，直接朝着远处掠去。

　　“还想走！”“我”冷笑了一声，直接一手朝着白奇抓了过去，这一抓直接抓走了白奇手里的那条龙脉。

　　“你留不住我的！”白奇有些心疼的看着那被抓走的龙脉，眼眸中满是狠意，他咬了咬牙，身上涌起一道血气，整个人化作一道红光直接遁走。

　　“我”看着已经遁走的白奇，叹了一口气，旋即开口说道，“好了，我也只能做到这样了，上天有好生之德，既然你已经拥有自己的意识，我不会强求，磨灭别人的意识，让自己复苏的事情，我还做不出来，只喜欢你能答应我一件事情。”

　　我一开始还没反应过来，后来才知道张道陵这是在和我说话了，我怔了怔，开口说道，“什么事？”

　　“照顾好红鲤。”“我”叹了一口气，旋即我便感觉到那股庞大的意识这时候也慢慢的消散了，身体再一次回到了我自己的控制。

　　“王盼！”黄大仙见我再次恢复过来，也很是兴奋的开口说道。

　　“怎么？”我开口说道。

　　“你自己内视一下！”黄大仙这时候的语气简直亢奋的不行。

　　我深吸了一口气，按照大仙说的，内视了一下，很快，我也怔住了，因为我发现在那张道陵道统旁边，竟然游动着一条金色的蛟龙！

　　“这是！”我看着那条金龙，一下子不知道应该说什么了。

　　“那张道陵，把龙虎山的龙脉，直接打进你体内了！”黄大仙说话的时候，简直快要笑出来了，“虽然虎脉还是被那白奇夺走了，但这龙脉却实打实的被你拿到手了！”

　　“呼！”即使是我，这时候都不免有些激动起来，龙脉啊！这可是龙虎山多年香火所积攒起来的气运，现在有一半被我给拿走了？

　　就在我一脸兴奋的时候，洛阳也对着青鱼开口说道，“青鱼大人饶命，您要的东西，我一个没有动，您直接去取便是了，只希望您能看在往日祖师爷的份上，莫要对我龙虎山赶尽杀绝！”

　　我感觉到高冷哥原本的肃杀之气也是一柔，他看着洛阳，开口说道，“带路。”

　　洛阳点了点头，又走到我面前，对着我开口说道，“见过祖师爷。”

　　感觉到龙虎山从一开始，到现在截然不同的两种态度，我也是有些想笑，这世界上有的人就是这样，你不去干他娘，他永远不会深刻的意识到你就是他爹！

　　比如面前这些看着我和高冷哥，脸上满是惧意的龙虎山诸人！


第221章 九天锁链阵

　　我能够感觉到周围人对我的敬畏，尤其是在龙虎山已经名存实亡后，要知道现在他们的龙虎两脉都已经没了，而且真武大帝白奇也不会再帮助他们了，高冷哥一个人就足以把他们直接灭门了，这时候就得认怂，如果再和之前一样嚣张，估计会被杀得连骨头都不剩。

　　我和高冷哥两个人在洛阳的带领下，也朝着里面走去。

　　我能够注意到，龙虎山的人，目光都集中在我的身上。

　　刚才我的举动可是所有人都看得到，的确是他们龙虎山的祖师爷张道陵，毕竟那夺走龙虎山气运的真武大帝也是这么说的。

　　我也注意到，他们看我的眼神中除了一点儿敬畏之外，更多的是贪婪。

　　我一开始还想不明白他们到底在贪婪着什么，但我很快就想明白了，龙虎山的龙虎双脉都没了，其中虎脉被白奇给拿走了，想都不用想了，但另外一条龙脉可是在我的身上，只要我把龙脉给放出来，龙虎山就可以继续存在，虽然气运没有之前那么强了，但总的来说还不至于名存实亡了。

　　这就好像之前他们用龙脉去贿赂真武大帝白奇一样，虽然少了一条龙脉，但龙虎山依旧可以存在，而且还能巩固自己的实权。

　　现在他们被白奇给耍了，龙虎山又没有了龙虎双脉，他们也就只能把目标算在了我身上。

　　当真是打了一个好算盘啊！

　　这时候想明白过来的我也不由得冷笑了出来，当真是把我当作了一个可以搓捏揉按的面团了吗？之前想要弄死我，现在发现弄不死我，反而赔了夫人又折兵，就想着让我再回去帮他们？

　　我虽然是好脾气，但不代表着我是一个傻逼啊！

　　不过这时候我也没有表现出来，而是继续跟着高冷哥一块儿朝着前面走去，一边走着，洛阳一边开口说道，“这里就是龙虎山的禁地，禁地有一山二水十六洞之说，这一山，自然便是先前祖师爷练龙虎丹羽化登仙的地方，青鱼大人您要的东西也在那里面，二水便是龙虎两脉，不过现在却已经消失了，至于十六洞，说来惭愧，便是我们十六个太上长老居住的地方。”

　　我点了点头，我们走到了一个山脚下的时候，洛阳停了下来，开口说道，“前面便是禁地了，除非是当代天师，否则谁也不准进去一步，青鱼大人，祖师爷，我只能送你们到这里了。”

　　“滚吧。”高冷哥直接开口说道，显然不是很喜欢洛阳。

　　想想也是，张道陵一手创立的龙虎山，现在却毁在了洛阳这种玩弄心机的人手里，高冷哥能不生气吗？

　　洛阳倒也不生气，弯着腰往后退了几步，慢慢消失在了我们面前，这时候黄大仙也开口说道，“小面包，有些不对劲，我总感觉这个洛阳好像是在算计着什么，这个禁地可能里面有问题，你要小心点。”

　　我被黄大仙这么一说，也开始慎重起来，的确，洛阳这人的确说不上是什么好人。

　　就这么贸贸然进去的话，还真有可能会出事，是要小心一点。

　　我就对着高冷哥开口说道，“小心点，可能有诈。”

　　高冷哥轻声笑了笑，开口说道，“无妨，量他也弄出什么大作为来。”

　　说完直接朝着里面走去，我见高冷哥并不在意，心里也松了一口气，跟着高冷哥一块儿走了进去。

　　走进去后，高冷哥似乎想起了什么，对着我开口说道，“这龙虎山的龙脉，刚才是被你给拿走了吗？”

　　我点了点头，“是的，我能够感觉到，它现在就在我的丹田里面。”

　　高冷哥点了点头，开口说道，“可以，记住了，这东西是你的，不要交给任何人。”

　　我怔了怔，看着面前的高冷哥，不知道为什么他会忽然这么说。

　　我们继续朝着前面走去，很快，就走到了山顶，这山顶上有一个巨大的丹炉，想来应该就是当年张道陵炼龙虎丹所用的丹炉。

　　看着这丹炉的时候，我的心里也有了一丝熟悉感，不由得伸出手去摸着它身上那些条纹，每一道条纹都是那么的熟悉。

　　就在这时候，高冷哥忽然噗的一口，直接喷出了一口血在这丹炉上面。

　　在吐出这一口血后，高冷哥的脸色瞬间变得煞白。

　　“怎么了？”我连忙关心的看向高冷哥，我不知道他到底发生了什么事情，怎么忽然就吐血了。

　　“没事。”高冷哥冷冰冰的开口说道。

　　但我很快就注意到，他右手的手掌黑乎乎的，而且有些血肉模糊，之前白奇的出现，把我们的注意力都引了过去，没有人注意到这一点。

　　不过现在却全都暴露出来了。

　　我深吸了一口气，连忙抓过高冷哥的手，看着他手上的伤痕，开口说道，“这是怎么回事？”

　　“没事！”高冷哥把手抽了回去。

　　这时候黄大仙叹了一口气，开口说道，“看来金禅还是没有练成法天象地，我真以为他可以徒手捏爆雷灵呢，还是受到了损伤。”

　　“你的意思是，刚才对付雷灵的时候，高冷哥出现意外了？”我急忙开口说道。

　　黄大仙点了点头，“而且受的伤还不轻，天地有灵，金禅这可是直接和昊天之威相斗，仅仅只是受个内伤，吐口血，我都已经感觉到很不可思议了，如果换作是我，别说是捏爆雷灵了，估计我连那雷云都撑不住。”

　　“那现在怎么办？”我连忙开口询问道，我发现自己这时候已经完全淡定不下来了，高冷哥在我心中一直是如同天神一般的存在，但这样的人，现在都受了这么重的伤。

　　我的世界就好像是崩塌了一样。

　　就在这时候，我忽然感觉到周围的空气猛地一沉，就好像是快要下暴雨的那种感觉，四周全都闷闷的，那种压抑的空气使得我呼吸都有些不顺畅起来。

　　而这个时候黄大仙也开口说道，“不好！果然有诈！”

　　“怎么回事？”我吓了一跳，开口询问道。

　　这时候从山脚下传来一道冷笑声，“果然妖还是妖，这都能上当，这样吧，如果你自愿化作妖形，当我龙虎山的守门妖兽，并且将王盼那小子交出来的话，我便会放你一马！”

　　是洛阳的声音！

　　我深吸了一口气，这时候即使是我都感觉到有些不对劲了。

　　而高冷哥的眉头这时候也紧紧皱了起来，他深吸了一口气，“红鲤，你还想继续看热闹吗？”

　　红鲤？我愣了一下，旋即就看到一道红色的清影缓缓从虚空中浮现出来，竟然真的是红鲤。

　　红鲤淡淡的看了一眼高冷哥，开口说道，“九天锁链阵，我破不了，而且现在周围的天地都已经被锁定了，我最多只能带走一个人。”

　　“带他走！”高冷哥看了我一眼，毫不犹豫的对着红鲤开口说道。

　　红鲤怔了怔，“为什么？他又不是他了，你为什么还要这么帮他？”

　　“我说，带他走！”高冷哥看着红鲤，冷冰冰的开口说道。

　　“好！”红鲤并没有犹豫，直接抓住了我的衣服，这时候我也注意到了事情的不对劲了，也有些慌了起来，看着高冷哥，开口说道，“不，我不走，你走！”

　　高冷哥只是淡淡的看着我，旋即对着红鲤开口说道，“走吧，再不走，连你也走不了了！”

　　这一句话直接把我的内心直接击碎！

　　我被红鲤拉扯起来朝着山下掠去的时候，看到了虚空中出现了几条粗壮的锁链，直接扎进了高冷哥的肩膀，手掌，小腿里面！


第222章 红鲤的建议

　　这些锁链似乎是有灵性的，在扎进高冷哥的身体里面后，直接接到了那炼丹炉上面，很快，高冷哥整个人都被禁锢住了，琥珀色的血液从伤口处不停地喷涌而出。

　　那张坚毅的脸颊此刻也因为疼痛死死的皱紧眉头，即使是如此，都不曾说过一句疼，那双琥珀色的眸子依旧看着我和红鲤，满是欣慰。

　　似乎我们没有被那锁链困住，便是他最好的安慰。

　　“不要，放我下来，我要回去！”看着高冷哥距离我们越来越远，我不停地挣扎，试图让红鲤把我放下来。

　　但红鲤却把我的话当作了放屁，根本就没打算听我的，在周围的那股压抑的感觉到极限的时候，终于把我带下了山，下了山的同时，我就感觉到这座龙虎山的禁地似乎就被封锁了，我再抬起头来看的时候，除了看到那几条恐怖的大铁链之外，其他什么都看不到了。

　　我下来了，但高冷哥，却被那些该死的锁链给捆在了山上！

　　“啊啊啊啊啊！”我大声嘶吼了起来，只有通过嘶吼，我内心的那种压抑的无力感才会消散不少。

　　“如果你不想青鱼的牺牲白费的话，就闭上你的嘴巴，别说话，被洛阳那个老家伙发现你出来了，你可就真的走不掉了。”这时候黄大仙也开口说道，声音中带着一股恨铁不成钢的语气。

　　听完黄大仙的话，我也笑了起来，靠着别人的牺牲才活下来，这种生活又有什么意思呢？

　　我有些心灰意冷的开口说道，“可是，高冷哥他死了，为什么，为什么每次都要别人为了我而牺牲，我不喜欢这种感觉，我宁愿死掉的那个人是我。”

　　“谁和你说金禅死了？”黄大仙没好气的开口说道，仿佛听到了最大的笑话一般。

　　“啊？你说高冷哥他没死？”我怔了怔，旋即有些欣喜若狂的开口说道。

　　“废话，金禅要是死了，读者大人们不得爆炸吗？”黄大仙的声音中满是嘲讽，似乎在陈诉一个无法改变的事实一般。

　　“也对，你说的有道理。”我这时候也冷静下来，琢磨了老半天，的确想想也是，但很快我就又有些疑惑的开口说道，“就算是没死，他也被困在这里了，看样子似乎根本动弹不了，如果这时候龙虎山那些狗娘养的上山想对他不利怎么办？”

　　“这个我也不清楚，不过你可以问一下这个扛着你走的女人，她应该很清楚，毕竟她也算是龙虎山祖师爷级别的存在了。”黄大仙开口说道。

　　我怔了怔，旋即对着红鲤问出了刚才那个问题。

　　红鲤顿了顿，没有直接回答我的问题，而是挑了挑好看的眉毛，开口询问道，“不吵了？”

　　“嗯。”我有些不好意思起来，总感觉自己和一个傻逼似得，这时候最需要的是冷静思考如何把高冷哥给救出来，而不是在那里大吵大闹，最后害的自己也被抓了。

　　如果真的被抓了的话，那还有谁可以救高冷哥呢？

　　“这九天锁链阵还有个名字，就做封山大阵，威力大是大，我敢说就算是白奇融合了虎脉，然后整体过来，也逃脱不了这封山大阵。”红鲤开口说道。

　　“整体？”我开口说道。

　　“当然，今天过来的白奇最多只是他的一缕残魂，而且还附身在了一个道体不纯的人身上，真正的他过来，别说是他了，就算是我，他，和青鱼一起上，都只能被杀。”红鲤说到这的时候，看向我的眼神也有些唏嘘。

　　我愣了一下，想起来之前在龙虎山门口那宛若天神下凡的白奇，没想到这才只是他的一部分力量，那本体是得有多恐怖啊！

　　不过想想也对，连张道陵，红鲤，高冷哥一起上，似乎也只能被完全体的白奇屠杀。

　　“你还没和我说答案呢！”我这才想起来被红鲤转移了话题，我问的是高冷哥会不会出事的问题，结果被红鲤阴森森的转到白奇那边过去了。

　　红鲤开口说道，“所谓封山大阵，就是封了山，里面的人下不来，但外面的人进不去，外面的人想进来只能解除这个封山大阵，但如果解了，自然就没人能拦得住青鱼了，就是呆在里面的人会受到天雷炼骨的痛楚，三天一个小雷劫，五天一个大雷劫，一个扛不住就是魂飞魄散。”

　　我彻底懵了，也就是说，就算是龙虎山的人不对高冷哥出手，时间久了，那些雷迟早也会要高冷哥的命？

　　一想到这我也有些慌了，开口说道，“那到底怎么样才能救高冷哥出来啊。”

　　“龙虎山的封山大阵只要是开了，就不可能关掉，想要关掉这个封山大阵只有用两个办法。”红鲤开口说道。

　　“哪两个办法？”我怔了怔，连忙开口询问道。

　　“封山大阵为龙虎山最后的气运所在，当初他设定这个阵法的时候，说的是，这封山大阵和龙虎山的气运息息相关，只要龙虎山的气运断了，那便能破了这阵，龙虎山当初一半的气运在他身上，另外一半的气运在门徒身上，所以除非龙虎山弟子全都死亡，或者他自己身死道消，才能解掉一次封山大阵，之前封山大阵里面封印的是另外一头妖兽，不过在他死后也逃了。”红鲤开口说道。

　　我有些似懂非懂的点了点头，虽然心里很好奇上一头被困在这九天锁链阵中的妖兽是谁，不过这时候显然没有心神去思考其他东西，对着红鲤开口说道，“我肯定是不能死了，如果说只有让整个龙虎山的人死了，才能让金禅活下去的话。”

　　说完，我眯起了眼睛，冷笑着开口说道，“那就让整个龙虎山的弟子都给老子去死吧！”

　　红鲤有些错愕的看了我一眼，旋即抿了抿嘴，轻声笑着开口说道，“你和他真的不一样，不过说实话，我好像更喜欢你这样的多一点。”

　　被红鲤这么一说，我也有些不好意思起来，把自己的脑袋偏向了一边。

　　“行了，我知道你拯救青鱼的决心了，不过现在我们还在龙虎山的范畴之内，我是不能动手的，所以想要把青鱼救出来只能靠你自己了，不过在这之前我必须要提醒你一句，那就是三个月，以青鱼现在的状态最多坚持三个月就坚持不下去了，所以如果你真的想要救他的话，三个月内，要么你自己来到这禁地山脚下自杀，要么，你就杀光整个龙虎山的弟子，杀得龙虎山直接灭教，不然最后青鱼还是只能死。”红鲤看了我一眼，开口说道。

　　我点了点头，最后转过头去看了眼禁地，深吸了一口气，对着红鲤开口说道，开口说道，“我知道了，我们走吧，再一次回来的时候，我会让他们知道算计我的下场的。”

　　红鲤轻声笑了笑，开口说道，“我接下来有事情，可能我们有段时间没得见面了，我个人建议，你回头可以去一趟小鬼域，把你那个已经得到王位传承的小鬼接回来，在小鬼域，她过的可不是很开心哦，解决完后，我再建议你带着周小蛮去一趟长沙，这封信，等你到长沙后，再打开吧。”

　　我怔了怔，接过红鲤手里的信，放进了自己的怀里，任由红鲤带着我离开了龙虎山的范畴之外。

　　等到那禁地的山峰慢慢消失在我视线中的时候，我终于忍不住心神崩溃了。

　　但很快我就再次坚定起来。

　　“以前都是你来拯救我！”

　　“这一次，让我来拯救你！”

　　“等我，一定要等我！”


第223章 再渡小鬼域

　　离开龙虎山后，红鲤就离开了，我一个人坐上了前往南昌的客车，在车上的时候，我也有些惆怅，本来来龙虎山年，我是为了找到红毛怪的线索，而高冷哥也是为了拿到重要的东西，结果现在除了我体内多了一条完全不知道什么用的龙脉，就再也没有任何收获了，高冷哥也被困在龙虎山禁地上了。

　　黄大仙也注意到了我的情绪，他开口说道，“你也别泄气了，龙虎山两千年的气运有一半在你身上，我想这一点恶念王盼和藏锋都不知道，这就是你破局的关键。”

　　“可是这千年气运有什么用？”我怔了怔开口说道，“如果这东西能换来金禅的自由，我宁愿拿去交换。”

　　“你可别傻到自己过去找洛阳，说是可以拿这东西和你的命去交换金禅，洛阳不可能傻到放虎归山，把金禅给放出来的，金禅的力量足够毁灭整个龙虎山。”黄大仙连忙开口说道。

　　我苦涩的笑了笑，开口说道，“我又不是傻子。”

　　“在某些时候，你就是傻子。”黄大仙没好气的开口说道，“尤其是现在这种情况，当初在西芜古国的时候，你就差点这样。”

　　“那不是已经过去了吗？”听到黄大仙旧事重提，我也有些不好意思起来。

　　黄大仙撇了撇嘴，开口说道，“鬼知道你心里到底想的什么东西，算了，不说这个了，接下来，你打算怎么做？”

　　“听红鲤的吧，先去小鬼域找到小幽。”我深吸了一口气，“小幽就这么莫名其妙的消失了，我也很担心她，而且听红鲤说，小幽在小鬼域过的并不是很幸福。”

　　黄大仙点了点头，“这倒是可以，之前我们之所以离开，是因为那个白衣女子，现在确定那白衣女子不会伤害你，这就好办了，不过之前金禅不是说，你之前当过小幽的主人，小鬼域的人可能会觉得是你拐走了她。”

　　“这是个问题。”我皱起了眉头，“对了，你说以我的实力什么时候才能杀上龙虎山，救出高冷哥？”

　　“最起码也要到凝聚精气神三花，并且吸收了龙脉之后，不然绝对没戏，根据我的调查，那个二长老就已经达到斩善念的程度了，我甚至怀疑洛阳那条老狗已经斩去了恶念，而且你的目标是斩杀所有龙虎山的弟子，这也就是说，实际上，困难程度要更上一层楼。没有达到现在金禅的水准，说什么都是废话。”黄大仙开口说道。

　　达到现在高冷哥的水准？我咽了口口水，有些不知所措起来，现在的我和高冷哥比，差不多就是一头蝼蚁，而我的时间只有三个月，这话题就跟一头蝼蚁说自己三个月内要进化到比人还要厉害的水准。

　　这不是在逗我吗？

　　黄大仙似乎也意识到了我的不自信，笑着开口说道，“你傻啊，我说的是硬实力达到金禅那种程度，又没有说软实力。”

　　“软实力？什么软实力？”我见黄大仙似乎还留了后手，连忙开口询问道。

　　“十殿阎罗祭啊，这东西可是我在大鬼域里面十死无生的情况下得到的，只要有这东西，你准备好了，只要三花聚顶，并且吸收龙脉，便可以将整个龙虎山的弟子全都屠杀殆尽了。”黄大仙笑着开口说道。

　　黄大仙这么一说，我这才松了一口气，也对。是我想的太简单了，以为要明着来，直接一口气杀上龙虎山，就和高冷哥一样和对面正面刚。

　　事实上并不用，虽然我和黄大仙都相信我总有一天可以做到这一点，但并不代表着我三个月内就能做到这一点，既然正面玩不了，那就和他玩阴的。

　　“对了，你真的要灭龙虎山满门吗？那样的话，失去了龙虎双脉，自己的弟子又死光了，即使后来张家入驻龙虎山，龙虎山也是名存实亡了。”黄大仙开口说道。

　　“我不管了，是他们惹事在先，我不可能和圣人一样，别人打我左脸，我要把右脸也伸过去让人打。”我顿了顿，眼眸中满是杀气。“我之前看过一句话，寒山问拾得：‘世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？’拾得答：‘你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。’但我的回答就是，抽他，打他，砍他，斩他，杀他，灭他满门，杀得他不敢惹我为止！”

　　黄大仙听完我说的话后，直接深吸了一口气，什么都没有说了。

　　我也注意到自己的杀气有点重了，但我没有理会，龙虎山的做法是真的惹到我的底线了，我这个人就是这样，底线之上的事情，你做什么我都好说，但一旦超过我的底线，那对不起了。

　　我的脾气也并没有你们想的那么好！

　　这是最后一班车了，到南昌的时候，已经是凌晨了，我也懒得去宾馆了，直接去网吧订了张今天去佛山的机票。然后到机场抱着膀子就睡过去了。

　　再次醒来的时候，机场里面人已经很多了，我感觉到很多人都在注意我，原本我有些局促不安的内心，这时候也已经趋向于冷静了，他们想看就看，这有什么关系。

　　办好乘机手续后，我直接上了飞机，辗转反侧后，也到了佛山，这时候黄大仙忽然开口说道，“对了，我想起来小鬼域里面有个血池，可以帮你把龙脉融合到自己的体内，你要不要先去那？”

　　血池？我皱起了眉头，开口说道，“我都还没搞清楚这龙脉有什么用呢。”

　　“龙脉聚集了整个龙虎山两千年的气运，你吸收了龙脉，也就意味着天道佑你，运道将会改变，逆天改命。”黄大仙开口说道，“你想要的东西，都会透过机缘巧合转到你的手里，而你的敌人也会因为一些奇怪的事情，死去也说不定。总之这是大气运，大造化。”

　　黄大仙的话有些让我难懂，我就开口说道，“运气这东西我也搞不懂啊，你说些实际点的东西吧。”

　　“吸收了龙脉，你的修行将会一日千里，三个月内凝聚顶上三花应该是没有什么大问题的。”黄大仙开口说道，“要知道四大道教圣地里面可就只有龙虎山有这一龙一虎两条气运啊，他也正是因为这气运，才能坚持到现在，龙虎山的弟子才能比别人修炼速度要快一些，你想想，龙虎山这么多人用，都还能比别人快一点，你一个人占据了一半，这得快多少？”

　　这回黄大仙说的具体多了，我的呼吸也变得局促起来，就是要这么解释才对劲嘛。

　　黄大仙见我激动的样子，有些嘲讽的开口说道，“真是个土包子，大作用不以为然，小作用倒是听的流口水。”

　　“你管得着吗？”我没好气的骂了一句。

　　就继续朝着前面走去，好不容易找到辆出租车，跟他说了老半天，他才知道周小蛮那别墅怎么走。

　　到了周小蛮的别墅后，我并没有急着去小鬼域，现在的当务之急是先整顿一下，以我目前只凝聚了五口气的修为，进去小鬼域已经不亚于自己去找死了。

　　但即使是这样我也要去，不仅仅是红鲤的建议，黄大仙也说了，在小鬼域，我能找到和体内龙脉融合的办法，只要融合了，我自然就能一日千里了。

　　当然，还有一个原因，就是小幽。

　　说实话，我已经把小幽当作自己的家人了。


第224章 小鬼轿子

　　可能是因为白天过来的原因，到了乱葬岗的时候，并没有那些小鬼出现，我在心里鄙视了一下黄大仙，还说自己去过小鬼域呢，连白天过去比较安全都不知道，大半夜的过去，那些小鬼是得有多危险啊。

　　这也让我想起了为什么我和黄大仙去小鬼域的时候这么危险，而黄龙带着他的弟子却能平安无事的过去，原来还是自己去的时间不对。

　　黄大仙见到这情况，也有些尴尬的笑了笑，显然他也意识到自己当初的决定是错误的了。

　　平安无事的到了鬼市后，我也想起了之前白衣女，她现在应该不在鬼市了吧，毕竟我现在感觉整个鬼市里面空无一物，也没有上一次去的时候那种阴森森的感觉了。

　　不过为了安全起见，我还是用了五丁五已神佑术，至少可以保命不是吗？

　　但显然是我多想了，我一直到了白府，都没什么诡异的事情发生，进了白府后，黄大仙忽然开口说道，“有些不对劲，你不觉得这里太安静了一点吗？虽然现在是白天，但这好歹也是鬼市啊，作为鬼市，一点诡异的事情都没有，这就是最诡异的地方。”

　　被黄大仙这么一说，我原本轻松下来的心情这时候又提了起来。

　　我皱起了眉头四处扫视着，打算找到一些奇怪的地方，但不管我怎么搜寻，都没有发现什么不对劲的地方，就在这时候，黄大仙忽然开口说道，“等等，你往那边走走看，我感觉到了一些气息。”

　　我点了点头，按照黄大仙的指示走了过去，很快，我也发现到底哪里不对劲了，因为那个地方有一张黄符，看起来像是刚用过的，黄符上面还残留着气息。

　　“是全真教的符文。”黄大仙看了一眼后，就开口说道。

　　“全真教？”我怔了怔，很快，我就想起来黄龙似乎也是全真教的，“看来那黄龙在全真教里面还挺受重视的，竟然有人过来找他。”

　　“我估计外面那些小鬼，还有鬼市里面那些脏东西，全都被来的这个全真教高手给清理掉了，我说怎么一点阴气都没有了，哪怕是不出来，那聚集起来的阴气也是不得了的东西。”黄大仙开口说道。

　　“被人清理掉了吗？”我也皱起了眉头，看来这个人的实力应该是很强的，把整个鬼市这么多年来堆积的鬼气都给清除了，外面乱葬岗那些小鬼可都是数以百计的啊，也被清除光了，显然这是一个实力远胜于我的人做的事情。

　　“想来那个人应该进小鬼域了，可能他已经调查清楚为什么全真教那几个人会死了，我估计这一次他下去，就是为了黄龙那群人报仇的。”黄大仙顿了顿，“如果是这样的话，迟早会调查到小幽头上的，被这么个高手给盯上，小幽有危险了。”

　　一听到小幽有危险了，我这心头也是一跳，虽然杀死那几个全真教的人是白衣做的，但那也是为了让小幽苏醒所要的祭品啊，以这个高手进来就扫除了所有鬼物的性格来看，他绝对会把这笔账算到小幽头上。

　　虽然我曾经和黄龙那群人组过队，但对我来说小幽更加重要，如果这次进来的这个高手真的要为了报仇去杀小幽，我绝对不能让他得逞。

　　“一会儿下去看看情况吧，现在小幽是小鬼域的王室，他想要整事情的话，不会这么简单。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，也朝着引魂鼎的房间走了过去，到了引魂鼎的房间后，果然，让我看到了一个人，出乎我预料的是，这个被黄大仙称之为高手的人竟然是一个女人。

　　而且还是一个看起来很年轻的女人，长得也很漂亮，穿着一身干净简洁的道袍，头发束成马尾，给人一种简练的感觉，长长的睫毛微微颤抖，看起来很是赏心悦目。

　　但有那么一瞬间，我竟然想要抽出剑来杀了她，因为她的目标很有可能是小幽，在这里杀了她的话，小幽就不会有那么多麻烦了。

　　这时候黄大仙也开口说道，“王盼，你最近怎么回事？煞气这么重，你刚才是不是想着要杀她？”

　　被黄大仙这么一说，我也有些脸红起来，很快就恢复了平静，深吸了一口气，开口说道，“一时恶念罢了，放心，我没那么残忍。”

　　“这就好，我还真的怕你杀了她，那我们带走小幽的困难程度就大很多了，毕竟有这个人在小鬼域里面吸引别人注意力，我们可以神不知鬼不觉的潜进血池里面融合龙脉，然后前往小鬼域皇宫带出小幽来。”黄大仙开口说道。

　　“赶紧你是拿别人当诱饵用啊！”我白了黄大仙一眼，刚才还说的正气凛然的，骨子里还是个阴逼。

　　“我这不是为了你好吗？”黄大仙笑了笑，开口说道。

　　我最后看了眼那个女人，希望她的目标不是小幽吧，不然我们之间难免会有一战的，我伸出手去摸住了那引魂鼎，按照上次黄龙和我说的办法，很快，我就感觉到自己的身体一轻。

　　自己好像是被什么东西给拉扯进去了，等回过神来的时候，一股浓郁的阴煞之气直接把我整个人给压得差点喘不过气来。

　　“快，用静心神咒。”黄大仙开口说道，“不然你要被这阴煞之气给吞噬掉灵识了！”

　　“静心神咒？”我愣了一下，很快就想起来之前黄大仙和我讲过，这净心神咒为八神咒之首，顾名思义为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。

　　明白过来后，那些阴煞之气更加浓郁的侵袭过来，我深吸了一口气，连忙脚踩天罡步，手指也迅速的结着手印，嘴里念叨着，“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾！”

　　念完后，我才感觉到那些阴煞之气才被逐出我的体内，我松了一口气，对着黄大仙开口说道，“这到底是什么情况？为什么这里的阴煞之气差点就能要人命？”

　　“你现在是灵魂状态，自然容易受到阴煞鬼气的侵蚀，毕竟你可是活人啊，和那些鬼魂不一样，它们觉得这些阴煞鬼气是补品，但对你来说，这东西和毒药没什么区别。”黄大仙开口说道。

　　我这才释然，我还以为是这小鬼域的阴煞鬼气太过于浓郁了，都已经浓郁到要我命的程度了，原来这只是因为我是灵魂体的缘故啊。

　　黄大仙这时候也开口说道，“这不对劲啊！”

　　“怎么了？”我开口说道。

　　“没事没事。”我明显感觉到黄大仙的语气中有些慌张起来了，而且慌张中好像还带着一丝兴奋来。

　　我也整不懂黄大仙为什么会有这样的情绪，正当我想要继续说什么的时候，黄大仙忽然开口说道，“表情阴狠点，阴兵要过来了，如过被发现了你是活人，这时候可就要死了！”

　　黄大仙说完，我愣了一下，然后就看到远处过来一个队伍，这队伍是一群穿着红色衣服的小孩组成的，这些小孩每个人的表情呆滞，前面几个小孩走着，一边走着一边往路的两边洒着纸钱，旁边聚拢了不少脏兮兮的小孩在那里捡钱，后面的小孩则是抬着一个白色轿子，轿子因为是被白布给蒙着，我一下子看不清楚里面到底是什么东西。

　　但我感觉到，轿子里那鬼东西的目光正朝着我盯了过来。


第225章 压寨夫人

　　我感觉到自己后背一凉，如果这时候我有肉体的话，我估计一摸，肯定全是冷汗了。

　　“怎么办，大仙，那轿子里面的鬼东西好像盯上我了！”我急忙开口说道。

　　“可能是你身上的活人气息吸引它了，你赶紧跑上去捡钱，看看能不能沾点鬼气上来！”黄大仙也愣了一下，开口说道。

　　我对这小鬼域本来就不是很熟，被黄大仙这么一说，心头也是一跳，连忙跑上前去，照着黄大仙说的去做。

　　等我冲进那一堆小鬼群里面的时候，就感觉到一堆负面情绪对着我的脑子就冲了过来，如果不是有净心神咒护体的话，这时候我估计早就被同化成鬼了。

　　但即使是这样，我也能感觉到绝望，恐怖，愤怒，杀戮一堆情绪从自己的脑海里面涌出来，我不停的捡那些洒落的钱，因为我发现那轿子里面的恐怖目光依旧还是在注视着我。

　　“坚持住，一个不小心我们两个可能都要死在这里了。”黄大仙开口说道。

　　我死死的咬着牙，任由那些负面情绪在我脑海里面徘徊，在某一个瞬间，那盯着我的目光忽然散开了，我终于松了一口气，心里琢磨着终于可以离开这鬼地方了。

　　我慢慢的放慢速度，等那轿子抬远了后，这才松了一口气，朝着自己的身体看去，这不看不知道，一看我也被我自己吓了一跳。

　　我这哪里还是原来的自己，身上千疮百孔的，全都往外面冒着鬼气，看的我一阵头皮发麻。

　　那些负面情绪也没有随着我的离开而散去，反而更加猛烈起来。

　　“怎么办？”我连忙开口询问道。

　　黄大仙叹了一口气，“运气不好，一进来就遇到阴兵，这样吧，你跟着我念净身神咒。这净身神咒可令身体内的四正之神归于正位，消除身业，拥护身形，保卫道体，所谓身业即杀盗透淫等罪。使修道之人身体清静，能以清静之身感召神灵。你现在身上粘满那些小鬼的业障，如果任由这么下去，就算不被同化成鬼，出去后也会遭天谴的。”

　　我被黄大仙吓了一跳，连忙开口说道，“这净身神咒要怎么用？只要不是和古代太监一样净身就可以！”

　　“你怎么知道要割掉那东西？”黄大仙错愕的开口说道。

　　“什么？”我被黄大仙吓了一跳，下意识的看向自己的裤裆。

　　“和你开玩笑的。”黄大仙这时候也开口说道。

　　我连忙骂道，“都什么时候了，你还想着开玩笑，去死好了！”

　　“行了行了，我不和你开玩笑了，和之前净心神咒一样，天罡步，然后跟着我念，灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫我身！”黄大仙见我快发飙了，连忙开口说道。

　　我知道这时候也不是和黄大仙吵架的机会，连忙跟着黄大仙一块儿念了起来，念完后，我才感觉到自己的身体涌上来一片暖洋洋的感觉，我往着身体一看，原本那些把我身体弄得千疮百孔的鬼气，这时候也全都消散了。

　　身体依旧还是原来的身体。

　　“王盼。”黄大仙这时候忽然开口说道。

　　“啊？怎么了？”我正满意这净身神咒的效果了，下意识的应道。

　　“没事，就是叫叫。”黄大仙的声音显得有些奇怪。

　　我皱了皱眉头，黄大仙今天怎么这么奇怪，来了这小鬼域后，事事都带着一种诡异的感觉来。

　　用净身神咒把自己身上的那些鬼气驱逐干净后，我又按照黄大仙说的，用金光咒把自己的灵魂给巩固了，之后就不会因为那些鬼气的蔓延而让自己的身体被同化了。

　　就在我松了一口气的时候，黄大仙开口说道，“不好，那阴兵怎么又回来了！”

　　“什么？”我吓了一跳，就真的看到之前已经走过去的阴兵，也不知道哪根脑子抽了，竟然又折返回来了。

　　这一次折返的速度比过去的速度快多了，也没有撒钱，那些拦在路上的小鬼有的因为没来得及让开，直接被前面那些开路的小鬼用鞭子给抽开了！

　　那鞭子也不知道是用什么东西做的，抽在那些小鬼身上直接抽的人惨叫连连，被抽的地方冒起一股股青烟。

　　还没来得及等我反应过来，那队人马已经到我面前了，我能够感觉到轿子里的那道目光又聚集到了我身上。

　　“你，过来。”轿子里面的鬼东西用一种很是奇怪的声音开口说道，毫无任何情绪，听起来就跟用谷歌直译过来的电子合成声一样。

　　我哆嗦了一下，不知道自己到底哪里出问题了，按照黄大仙的指示，连忙开口说道，“小的知错，小的知错，还望大人原谅。”

　　“我让你过来，没说你做错了！”那奇怪的声音又响了起来。

　　我这时候也懵了，对着黄大仙开口说道，“这到底怎么回事啊，这鬼东西怎么想要让我过去啊。”

　　黄大仙冷吸了一口气，开口说道，“你去看看吧，应该不会有什么问题，如果出事了，拼了命跑就是了！”

　　我点了点头，深吸了一口气，朝着轿子走了过去，走到轿子前面的时候，那里面的怪声音开口说道，“让他进来。”

　　“是！”那几个小鬼阴兵连忙开口说道。

　　我怀着忐忑的心情进了轿子，可千万不要被发现什么异常出来啊，进了轿子后，我也愣了一下，因为我发现轿子里坐了一个穿着古代新娘服的小姑娘，这小姑娘差不多十一二岁，凤冠霞衣的像是一个瓷娃娃。

　　“小鬼域里面很少见你这么大的啊。”那小姑娘用那双血红色的眼睛看着我，开口说道。

　　“小的被主人给炼制出来后，用秘法长大的。”我按照黄大仙的说辞开口说道。

　　“从今天起，我就是你主人了，跟着我一块儿回城。”那小姑娘开口说道，然后拍了拍自己身边的空位，“坐这。”

　　我犹豫了，看着那明显只有十一二岁的小女孩，一下子不知道应该干嘛了，连忙开口问黄大仙，“这女的啥意思啊！”

　　“哈哈哈！”黄大仙笑了起来，声音很是淫荡。

　　“到底啥意思啊！”我一边放慢脚步朝着那小女孩走过去，一边对着黄大仙开口说道。

　　“这鬼东西应该是附近一个城里的权贵，小鬼域里面很少见你这么大的大鬼，所以男性的大鬼在这里很吃香的，这小姑娘应该是看上你了，指不定带你回城去是要和你结冥婚，洞房呢！”黄大仙开口说道。

　　“不可能吧！”我吓了一下，对着黄大仙开口说道，“你告诉我，这不是真的吧！”

　　“是真的，很多下来小鬼域的道士就是因为这个原因回不去的，不是他们不能回去，而是这些鬼媳妇的滋味太销魂了，压根不想回去，即使是我，当年下来了，也差点回不去了，而且看样子这小姑娘还是个权贵，你小子有福了！”黄大仙的笑声更加的淫荡起来。

　　我这时候也被吓坏了，“你可别逗我了，我来这里不是来娶媳妇的，而且我也不是萝莉控！！”

　　“先跟着她进城吧，它们是朝着灵都去的，我们要去的血池也在灵都，有这么个大人物和你一起走，可比你一个人走要安全多了！”黄大仙一锤定音。

　　确定了黄大仙有办法让我到了灵都后办法跑出来后，我这才松了一口气，坐到了那小姑娘的身边。

　　这是什么事儿嘛，我这是被人劫走当压寨夫人了？


第226章 打神鞭

　　虽然这心里感觉很奇怪，但我还是坐在那轿子里面，看着一旁明显有些古怪的小鬼，我这心里也感觉怪不是滋味的，被人拉去结阴亲，这也实在是太过于诡异了一点吧。

　　这时候黄大仙开口说道，“你小心点，别让这小鬼碰到你，它的阴气有点强，说不定能直接把你的灵魂给影响了。”

　　被黄大仙这么一说，我也有些急了，开口说道，“那现在怎么办？我就坐她旁边，不碰到都不行啊。”

　　黄大仙犹豫了一下，开口说道，“现在应该不会动你，到了灵都后，再说罢。”

　　我见黄大仙这么不靠谱，连忙开口说道，“那万一回头跑不掉咋办。”

　　“那就留下来呗，当个倒插门的女婿也不错，我看你还是处男吧，正好寻思着破个处。”黄大仙开口说道，声音充满了淫荡。

　　“你别逗！”被黄大仙这么一调侃，我整个人都不好了。

　　“行了，行了，我也不逗你了，回头进了灵都，我自由办法帮你把事情给摆平，你现在只要注意不被碰到就可以了。”黄大仙轻笑着开口说道。

　　我深吸了一口气，黄大仙说的容易，我这做的难啊，旁边这个凤冠霞衣的女鬼怎么看都不像是不碰我的样子啊。

　　但事情好像也超乎了我的想象，我在轿子里面被抬了好久，也没见这小鬼碰我，就在我心里松了一口气的时候，那小鬼忽然转过头来，血红色的眸子盯着我，咯咯笑了起来。

　　我的心里一沉，不知道为什么它会忽然这么做。

　　“小心，她好像认出来你是活人了！”黄大仙这时候也开口说道。

　　“那现在怎么办？”我赶紧开口疑惑道。

　　“跑！”黄大仙顿了顿，开口说道，“应该快到灵都了，如果到了灵都，被人发现你是活人，那你就真的跑不掉了，现在还有机会。”

　　那小鬼一直盯着我，看的我头皮都有些发麻起来，我深吸了一口气，开口说道，“她一指盯着我啊，跑不掉的！”

　　“疾行咒。”黄大仙开口说道，“来的时候我不是让你画了疾行咒的符箓吗？贴两张在腿上，就可以跑了！”

　　我点了点头，看着面前的小鬼，深吸了一口气，开口说道，“主人，看着我干什么？”

　　那小鬼没有说话，只是很诡异的看着我，嘴里不停的发出咯咯响声。

　　我咬了咬牙，知道再留下来肯定是要死了，快速的直接从怀里掏出那几张画好的疾行咒，啪的一声贴在了自己的腿上，直接跳出轿子朝着外面跑去。

　　“你终于忍不住了！”就在我刚跑得时候，轿子里面的那个小鬼也冷笑了一声，直接追了过来。

　　我只感觉到自己的后背一阵阴冷，这时候我也没想那么多了，直接大步的朝着外面跑去。

　　这时候要是被抓到了，那就真的完蛋了！

　　我没敢回头，因为我确定那小鬼肯定是追在我后面的，我能够感觉到我后背一直冰冰凉的，恐怖的要死。

　　在某一个瞬间，我感觉到身后那阴冷的目光忽然消失了，心里也一愣神，怎么没了？

　　就在我愣神的时候，黄大仙开口说道，“小心，那女鬼爬你身上来了！”

　　黄大仙这话一说，吓了我一跳，我扭过头去一看，正好看到了一张苍白的脸。

　　“操！”我忍不住爆了一句粗口，直接抓起那趴在我肩膀上的女鬼往着一旁甩去，那女鬼还没有落到地上，就直接发出尖锐的叫声朝着我追了过来。

　　“准备战斗，那些阴兵都没有追过来，这小鬼最多也就是鬼将级别的，虽然比起你来要强一点，但也强不到哪里去，而且你有符箓和咒语，单轮战斗力的话，比起她来应该要强一点。”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也松了一口气，原本我之所以感觉到恐惧，是因为我觉得自己并不是这女鬼的对手，现在听说我可以打得过，这心里也感觉好了很多。

　　手指一捏，直接用出了五丁五已神佑术护体，下一瞬间，那女鬼就扑到了我身上，直接把五丁五已神佑术给咬破了，但却也被五丁五已神佑术给卡顿了一下。

　　“太上老君打神鞭，妖魔鬼怪皆显形，急急如律令！”我快速的捏着手印，很快，手里就出来了一个打神鞭！

　　我发现在小鬼域用灵魂体有一个好处，那就是道术的发挥比在地面上要强的太多了，如果是在地面上，这打神咒可就要弱很多了，至少不会强到让我手里都出现一把打神鞭来！

　　手里拿着打神鞭后，那小鬼看向我的表情也显得有些忌惮，本来扑过来的身体这时候也瞬间一转，落到了另外一边了。

　　我松了一口气，没有继续攻击就好了！

　　只要拉开距离，我就可以用小破魔咒的七星神咒经来灭杀这头小鬼，就在我想要捏手印的时候，黄大仙忽然开口说道，“千万不要用雷决，在这小鬼域里面用雷决，不亚于你直接在黑夜里面电灯，会把方圆百里里面的小鬼全都引过来的！”

　　黄大仙话音刚落，我就活生生的将那召唤七星神咒经的冲动给掐灭了，我咬了咬牙，开口说道，“那现在怎么办？”

　　“把打神鞭融入金禅给你的那把八面汉剑中啊。”黄大仙开口说道，“还好金禅这次用他的剑和你的血刃换了下，如果你这次来小鬼域带的是血刃的话，出去后血刃应该能直接成妖剑了，弑主都是轻的了！”

　　被黄大仙这么一说，我也连忙把腰间放着的八面汉剑拔了出来，因为是灵魂状态，还真的可以把打神鞭给融进八面汉剑里面。

　　八面汉剑本就是兵中至阳至刚的存在，现在又加入了打神鞭的气息在里面，可以这么说，这东西对鬼怪来说，完全就是原子弹级别的武器！

　　果然，那女鬼看到我手里的八面汉剑之间，整个身体也顿住了，眼眸中的警惕也开始变得浓郁起来。

　　我知道不能放她离开，不然我的存在可能要暴露，所以我咬了咬牙，直接朝着那女鬼追去。

　　女鬼一下子也想不到刚才还是猎物的我这时候竟然朝着她追过去，嘴角也带了一丝嘲讽，直接朝着我扑了过来！

　　就在女鬼扑过来的一瞬间，我将手里光芒四射的八面汉剑斩了出来，这一剑直接斩在了女鬼的身上，而女鬼的爪子也抓在了我的肩膀上，我的肩膀上冒出了滚滚青烟。

　　女鬼被我这一剑斩的大叫起来，转身就想要跑，这时候一股剧痛透过我肩膀直接传到我脑子里，痛的我差点叫出声来。

　　“别让她跑了，你身上有她的鬼气，只要她跑了，那找到你就是很容易的事情了！”黄大仙连忙开口说道。

　　我点了点头，但我发现自己这时候根本就用不上一点儿的力气，肩膀处的疼痛让我整个人都变得不好起来。

　　女鬼好像也发现了我的状态，有些遗憾的看了我一眼，刚想跑的时候，就直接炸成了碎片，我愣了一下，看着突如其来的变化，一下子没想明白过来到底是怎么一回事。

　　而在那女鬼炸开来后，从远处也慢慢走过来一个穿着道袍，扎着马尾辫的女人，那女人看了眼我手里的八面汉剑，开口说道，“乌金汉剑？你是青鱼？”

　　我愣了一下，这女人不就是全真教那个进来的女人吗？

　　一下子也不知道自己应该怎么回答她了，然而她的下一句却让我的脑袋直接涌上来一股怒火。

　　“也不过如此嘛。”


第227章 至灵都

　　“你什么意思？”我看着那女的，开口说道。

　　“就是表面意思，一直听我师父说青鱼有多厉害，可以说是当下玄门第一人了，今日一看也不过如此，连一头鬼将级别的小鬼都打不过，还堪称玄门第一人？五气聚集完了吗？”那女的冷笑着开口说道。

　　这回我才明白过来，这女的是把我给当作是高冷哥了，我深吸了一口气，刚想开口解释什么，黄大仙就开口说道，“别说破，我来帮你掩饰气息。”

　　我不明白黄大仙为什么让我别说破，不过黄大仙话音刚落，我就感觉到自己身上的气息陡然猛涨起来，连我自己都被我自己身上的气势给吓到了。

　　不过我表面上还是不动声色的看着那女的，冷声开口说道，“你是谁？”

　　那女的被我的气势也给震到了，她皱着眉头，开口说道，“全真教白练，虽然你的气势强，但这并不代表着我会收回我刚才说的话，一个连鬼将都打不过的玄门第一，我并不认同。”

　　说完，白练一脸倔强的看着我。

　　我也是被逗笑了，估计这白练的性格就是这样，认定了的东西根本不会改变，虽然我不知道黄大仙为什么会让我别说破，不过有一点可以确定，那就是我真的给高冷哥抹黑了。

　　也不知道高冷哥回头发现这事情后，会不会来打我。

　　“我强与不强，是非自有公论，你一个小女娃能看的出什么来？”我学着黄大仙的语气开口说道。

　　白练见我一脸冷静的样子，也有些迷茫了，“难道真是有原因的？不对啊，我刚才明显感觉到你的情绪波动了，那一瞬间，你确实是害怕了！”

　　“露一手给她看看，就用七星神咒经。”黄大仙开口说道。

　　我怔了下，开口说道，“这样不好吧，你不是说七星神咒经这东西比较容易招鬼吗？”

　　黄大仙嘿嘿一笑，“对啊，这样才好，难道你想让金禅背上一个徒有虚名的名声吗？用了七星神咒经后，这地方自然能引来鬼怪，看这小丫头的样子，应该在这个小鬼域里面根本没有什么危险，你用完后，直接用遁身术离开，等鬼怪的注意力全都集中在小丫头这里的时候，我们就偷偷进去血池。”

　　我一听，的确是个办法，不过这个办法却有些阴逼，不是我的风格。

　　见我还在犹豫，黄大仙也有些怒其不争的开口说道，“你傻啊，对她来说又没有什么损伤，而且刚才在外面你还想杀她呢，现在怎么又这样了，你这性格比女人还善变啊。”

　　被黄大仙这么一说，我也有些不知道怎么回答了，不过我心里的确是不太喜欢这种算计别人的举动，所以犹豫了一下后，我还是没有决定用七星神咒经，既然黄大仙不让我说出来自己不是高冷哥的事情，那我也不能让高冷哥的名声白白受污啊，所以我对着那白练开口说道，“事实上，我是受了重伤，所以这灵魂才会这么弱，这一次来小鬼域，就是为了找到灵都内的血池来温养我的灵魂，我能解释的就只有这么多了，你信与不信你自己看，道不同不相为谋，我们就此别过吧！”

　　说完我就没打算继续和白练有什么交集了，在黄大仙不停的唠叨声中转身离去，而在我转身的一瞬间，白练忽然开口说道，“等一下！”

　　“干嘛？”我皱了皱眉头，我都没打算和这妮子多废话了，怎么她还不肯了呢？

　　“你这样整的好像我没有眼光一样，你说得对，是非自有公论，我还是不相信你很强，你肯定是在找借口，这样吧，我陪你一块儿血池，路上的困难我帮你解决，到了血池后，你恢复了实力，再证明给我看你的实力，如果你真是欺世盗名之徒，那我便杀了你！”白练开口说道。

　　“哈哈哈，真是缺啥来啥，王盼你是不是算好了她会这么说啊，竟然被你误打误撞的把最好的办法给拿到手了！”黄大仙开口说道。

　　我有些不想理会黄大仙了，而是皱着眉头看向白练，开口说道，“你有病吧，我干什么碍着你了吗？”

　　没想到白练却仿佛找到了真理似得，得意洋洋的叉腰开口说道，“怎么？心虚了？怕死了？那你话就别说的这么好听，直接承认自己欺世盗名，我就放过你，如何？”

　　“神经病！”我没理会白练，直接拔腿朝着灵都的方向走去。

　　“你不承认的话，我就一直跟着你，直到你承认或者被我发现你的确是欺世盗名之徒为止。”白练开口说道。

　　我终于忍不住了，虽然有个免费打手是好事，但这白练一口一个欺世盗名之徒却让我非常的不爽，毕竟这名声是高冷哥的，我不想败坏他的名声，我咬了咬牙，开口说道，“你有病吧，我是不是欺世盗名之徒，关你屁事。”

　　“当然关我的事情了啊，我师父一直说你是玄门第一高手，我大哥只能排的上第二，如果我证明了你是一个废物，那我大哥不就可以直接成为第一了吗？”白练兴高采烈的开口说道。

　　我算是彻底被这妮子给折服了，我开口问黄大仙，“到了血池后，我实力会有所增长吗？能镇得住面前这丫头不。”

　　“这丫头最多就是顶上两朵花的水准，虽然不错了，但还是差了一点，等你从血池里和龙脉融合，直接可以用出七星神咒经了，而且还不是小破魔咒版本的，而是完整版的，那可是只有斩三尸的人才能用的出来的，镇一个小丫头还是很轻松的。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，心里也是下定了主意，行，既然你打算跟着，那就让你跟着好了，这也不是我算计你，是你自己过来的，谁不乐意自己多一个免费打手啊，所以我轻声笑了笑，“你想跟着我，那随你的便，不过我此行是去灵都血池，那里会有一定的危险，如果你害怕的话，就不用去了。”

　　“谁会害怕啊，我昨天刚进去过一趟，这灵都对我来说根本就没什么危险。”白练开口说道。

　　“可别小瞧了小鬼域，虽然没有大鬼域那么夸张，不过几个主城还是有鬼仙的，这灵都作为小鬼域三大主城之一，里面没有鬼仙的话，我头砍下来给你当凳子坐，虽然你能请得到鬼仙但你现在的实力，应该最多就只有鬼王的程度吧。”我冷笑着开口说道。

　　“要你管，我白练决定的事情，就算是上天也阻拦不了。”白练信誓旦旦的开口说道。

　　“傻逼。”我在心里骂了句，不管白练，继续朝着灵都飞奔而去。

　　而白练则跟在我的身后，一边跟着，一边开口说道，“青鱼，你到时候如果失败了，可一定要承认你青鱼不如我哥白琉璃。”

　　“你想怎么说都行，反正我什么都不会说。”事关高冷哥的名声，我也不敢跟着黄大仙托大，所以将就着回了一句话。

　　这次一路上也不知道什么原因，我们一路过来，却没有再见到什么扎堆的小鬼了，要知道平时可是有很多的啊，即使看到一些零零散散的小鬼，在见到白练后，也都跟见了鬼似得，全都散开了。

　　我也有些好奇的回头看了眼白练，不知道她来这个鬼地方到底做了什么事情，让这些鬼都这么害怕她。

　　就在好奇中，我们两个人很快就到了灵都城城门之前。


第228章 血池

　　“带上这个，跟着我进去。”快到灵都的时候，白练忽然给我丢了个东西过来，我拿了过来，发现这是一个青铜令牌，令牌上刻着一个鬼字，这个鬼字阴气森森，给人一种无比恐怖的感觉。

　　“神鬼令？用这东西可以出入小鬼域任何地方啊！她怎么会有？”黄大仙这时候忽然开口说道。

　　我愣了一下，开口说道，“神鬼令？”

　　“看不出来你还挺识货的嘛。”白练笑了起来，开口说道，“不过也局限于识货。走吧，这个灵都里面的东西还是拦不住我们的！”

　　我点了点头，拿着那神鬼令和白练一块儿走进灵都里面，一边对着黄大仙开口说道，“这神鬼令是什么东西，感觉很厉害的样子。”

　　“神鬼令是小鬼域四鬼仙，大鬼域六鬼仙联合出来的一个给阳间人专用的身份，只要拥有这神鬼令之人，便能随意出入任何地方。”黄大仙开口说道，“没理由啊，根据我们的调查，这个白练此次前来小鬼域应该是为她们全真教的黄龙一行人报仇的啊，但这神鬼令只给鬼仙承认的人，这其中肯定有什么事情，我们还没有调查清楚。”

　　被黄大仙这么一说，我也愣了一下，难道这白练并不是来报仇的？一想到这，心里对白练的恶感也淡化了不少。

　　虽然依旧还是挺讨厌的，但却也不是特别讨厌的那种了，毕竟她还帮过我不是吗？

　　我们两个进了灵都后，黄大仙开口说道，“血池在灵都南。”

　　“灵都南。”我开口说道。

　　“好，看你还能耍什么把戏！”白练开口说道。

　　走进灵都城后，我也注意到了，这小鬼域其实和我们地面上也没有什么区别，中枢地带还是要用城市来控制，当然，这些建筑乱七八糟的，给人一种这是贫民窟，而不是一个城一样。

　　我们两个进来后，城里的那些小鬼全都警惕的盯着我们看，那一双双血红色的眼眸给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“这些鬼东西看我干嘛？”我被盯得有点害怕，就问黄大仙。

　　“废话，你大半夜的饿着个肚子，看到一个烤的香喷喷的鸡翅在你前面走来走去，你是什么感觉？”黄大仙开口说道。

　　“当然是想去吃啊！”我没好气的开口说道。

　　“对了，这些小鬼现在的感觉就和你一样，它们想吃咯，哪里还管得了那么多。”黄大仙撇了撇嘴，开口说道。

　　我被黄大仙说的也没办法了，不过好在这些小鬼似乎也很忌惮我手里的神鬼令，虽然看着我的表情依旧还是那种欲求不满的样子，不过一个个却也不敢上来厮杀。

　　我怀着心惊胆战的心情从这些小鬼堆里面走了出来，这时候白练也轻声笑了出来，“还绝世高手呢，连这些小鬼都怕。”

　　我算是彻底服了白练，她到底是有多想她大哥当玄门第一高手啊！

　　我也没多理会她，反正一会儿到了血池，我的目的就算是达成了，根据黄大仙的指示，我们一群人很快就到了灵都南，这灵都南比起我们之前进来的地方，要更加荒芜了，而且黄大仙给我们带的地方，还是一片荒郊野岭，一路走过来都是一片平地，哪里有黄大仙说的什么血池啊。

　　我就把这个疑惑问了出来，黄大仙开口说道，“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　“什么意思？这地方就是血池？”我愣了下，开口说道。

　　“不然呢？你以为真有一大片用血灌注起来的池子吗？你也不怕得艾滋病。”黄大仙没好气的开口说道。

　　“那我现在应该怎么做？”我开口说道。

　　“这地方是整个鬼域鬼气最浓郁的地方，可以说整个鬼域的鬼脉就在这，我们得想办法找到那条鬼脉，盘坐在鬼脉之上，调动自己丹田里面的龙脉，让它的圣灵之气和鬼脉的污秽之气忽然溶解，化作最原始的力量和气运，任由自己吸收。”黄大仙开口说道。

　　我皱起了眉头，“就这样？”

　　“嗯，书上写的是这样，但毕竟有史以来没有多少人得到过龙脉啊，鬼知道这是不是真的，但如果你说真的想吸收这条龙脉的话，现有的办法，也就只有我说的这个了！”黄大仙看了我一眼，开口说道，“是龙是虫，你自己来选择吧，我是只能帮你到这了！”

　　我下意识的有些犹豫，但很快，脑子里面浮现出那一条条粗壮的铁链将高冷哥钉在那炼丹炉上的情景，内心的犹豫也开始慢慢消失，我咬了咬牙，开口说道，“拼了！”

　　“这丫头有点傻，我估计你一会儿吸收鬼脉的时候，她还会来给你护法，这就比我们计划要好了。”黄大仙开口说道。

　　对于黄大仙说白练有点傻这事情，我的确同意，我看了白练一眼，然后就按照黄大仙的指示，开始一步步的在这地方走动起来。

　　一下子往左，一下子往右，一下子明明前进了，却要猛地倒退，总而言之如果不是这段时间里我的体力突飞猛进，还真走不完这一套流程。

　　等我真正走到那鬼脉的所在地后，黄大仙也开口说道，“手打净心神咒，盘坐在地上，接下来的时间只能靠你自己了，如果你坚持的下来，那你就成功了，如果坚持不下来，你便会失败！”

　　我点了点头，盘坐在地上，刚坐下来，就能够感觉到一股汹涌无比的鬼气朝着我的体内疯狂的涌动，如果不是我事先将龙脉调动起来，就这一下，我就要死于非命了。

　　“镇守住自己的心门，不要让心魔突破过来！”黄大仙的声音越来越淡，到最后根本就细如蚊声了。

　　我死死的咬住牙，盘坐在地上，身上阴冷，额头上却满是大汗。

　　闭上眼睛的黑暗迅速被一片血红所吞噬。

　　而在这一片虚无之中，似乎有一个极其诱惑的声音在对着我开口说了一句又一句的话。

　　“人的命运是掌握在自己的手里，而不是被别人所掌控。”

　　“这个世界就是如此残酷，根本没有所谓的公平，强者，便能守护自己所想要守护的一切。”

　　“而弱者，只能无力的看着自己重视的一切，因为自己的无力而被毁灭！”

　　一股剧痛猛地涌了上来，我的精神也迅速变得亢奋清明起来。

　　面前的一片血红迅速破碎，取而代之的是丽江的一幕。

　　小米被雨女踩在脚底下，拼命的惨叫。

　　我的眼眶瞬间红了，那股强烈的不甘涌上我的心头，我大声的吼着不要，但却看到小米直接被雨女踩成一团碎光。

　　旋即场景破碎，画面转到龙虎山，王开山对着那漫天雷云大声吼着我王开山前来送死！

　　我呆呆的看着面前的一切，身边是泪流满面的周小蛮。

　　无助的心情让我开始感觉迷茫起来。

　　画面一转，西芜古国遗迹中，黄大仙燃烧自己的灵魂，帮我疏通体内的经脉，我大声的吼着不要，但那股力量却一直在我的体内徘徊。

　　我能够看到黄大仙的那具身体瘫软在聚魂棺边，他的灵魂移到我的体内。

　　不甘的心情瞬间引爆。

　　哗啦啦啦！

　　一道道铁链划动的声音响起，我愣住了，我看到被钉在炼丹炉上的高冷哥正抬起头盯着我，开口说道，“为什么你这么弱，为什么每次都要我来保护你！”

　　“我……”我刚想开口解释什么。

　　高冷哥又马上开口说道，“如果你能再强一点，我也不至于受这种苦！”

　　“不是的，我……”我内心的不甘化作一股滔天的怨念在我心田环绕。

　　是啊，为什么我这么弱？

　　就在这时候，一道蛊惑的声音在我心田响起。

　　“你，想要力量吗？”


第229章 风起云涌时

　　全真教，天机台，天机图前，一名老者正闭眼端坐在一个蒲团之上，一名头发斑驳的青年正靠在门上，嘴角微微上翘，无比的邪异，那双眼眸如果认真去看会发现瞳孔是竖着的，就和蛇的眼眸一样。

　　“青鱼的名字怎么忽然从天机图上下去了？”老者皱起了眉头，虽然没有睁开眼睛，但却好像能够洞悉万物一般。

　　老人的手指在空中划拉两下，那天机图中便显现出一幅画面，几条粗壮的铁链将一名青年死死的禁锢在炼丹炉上，老人显然也注意到了这个画面，开口说道，“原来是被九天锁链阵给困住了，青鱼不是龙虎山的吗？怎么龙虎山的镇山法阵会用在他身上。”

　　“狗咬狗吧。”那头发斑驳的青年冷笑了一声，开口说道，“小角色罢了，说实话，我还真没把他放在眼里。”

　　“那可是张道陵座下最强战斗力，而且还活了这么多年，虽然中间轮回了几次，但绝对算不上是小角色，至少这些年，他的实力一直在玄门中是第一的。”老人慎重的开口说道。

　　“那只是因为那几个老怪物没有苏醒罢了，至少当年我能够从那九天锁链阵中逃脱出来，而他不能。”头发斑驳的青年耸了耸肩，嘴角上扬，略微轻佻的开口说道。“当然，我说的是以前，现在的我好像还真不是他的对手。”

　　“你当初为了逃离九天锁链阵，斩去了自己一半神魂，将自己的神魂和人类融合，沉寂千年才能堪堪活下来，而且你苏醒的时间太短了，满打满算到现在也才十年，现在的你比不上青鱼也是自然的。”老人开口说道。

　　“妖兽之中，我白琉璃便是王，我不允许任何人站在我的头上。”斑驳发色的青年开口说道，忽然，他好像想起了什么，开口说道，“对了，白练呢？我好像有几天没看到她了。”

　　“去小鬼域了吧，前些日子门下有几位弟子消失了，所以她去看看，以她的实力加上神鬼令的帮助，绝对不会出事的。”老人开口说道。

　　“算了，不说她了，老让人感觉头疼，你说我为什么会有这样一个妹妹。”白琉璃揉了揉自己的太阳穴，显然很是头痛。

　　“当初如果没有她帮忙，你也出不来啊。”老人轻声笑了起来。

　　就在白琉璃想要继续说些什么的时候，老人忽然皱起了眉头，开口说道，“不对。”

　　“什么？”白琉璃愣了下，开口询问道。

　　“白奇复活了。”老人有些错愕的开口说道，“你看天机图。”

　　白琉璃朝着挂在老人面前的天机图看去，天机图上出现了一名身着黑袍的男子，男子的脸上满是邪异，而他的身旁，则有一头仰天长啸的白虎。

　　盯着那天机图看了半天，白琉璃蓦然笑了出来，“他终于还是忍不住了，很久之前我就察觉到他的气息了，不过一直起伏不定，想来是通过一些办法隐蔽了自己的存在，在密谋着什么，他身边那白虎是什么情况？”

　　“那好像是龙虎山的虎脉。”老人开口说道。

　　“吸收了龙虎山的虎脉吗？”白琉璃皱起了眉头，“也是个好对手，正好我也觉醒了一部分的能力，要不要去找他过两招？”

　　“不急，你还是先去找青鱼吧，你的计划中缺了他不行，如果能够将他拉进我们阵营中的话，计划会方便不少。”老人开口说道。

　　“好，如果他识趣的话，我可以帮他从那九天锁链阵中逃脱出来。”白琉璃轻声笑了起来，神情中满是自信。

　　白琉璃说完后，身子就消失在了房间之中，老人在白琉璃走后，这才睁开了眼睛，那双眼睛中竟然没有瞳孔，全是雪白的一片，看起来很是诡异。

　　“张道陵的气息也开始慢慢浮现出来了，不过这中间多了很多起伏，显然想要觉醒，还有一段路走，当年他斩下来的三尸横生了许多意外啊。”老人叹了一口气，刚想抹去天机图，忽然好像发现了什么，轻声咦了一下，开口说道，“怪了，怪了，这忽然横生出来的王者之气是什么东西？”

　　说完老人就想要调动天机图去查看，却只看到了一片血红，而他的脸色在看到那一片血红后，也瞬间变得苍白起来。

　　“不可说，不可说，化龙化虫，全凭意念一瞬间。”老人吐了一口血，“一念花开，一念花败，看来又要横生不少事端啊。”

　　与此同时，武当山金顶之上，身着黑袍的白奇正背着手站在顶峰，颇有一览众山小的感觉，他也感觉到了什么，开口大笑起来，“王盼，你果然没有让我失望，变强吧，把那两个念头全都征服了，只有这样，你才能对得起我刻意送你的那条龙脉啊！”

　　“吼！”一道声音在白奇的身边响了起来。

　　白奇转过头去，看到身边那头吊睛白额大虫，伸出手去摸了摸，“不急，很快我就会带你去看那江山如画。”

　　白虎似乎能听得懂白奇说什么似得，低声吼了一下，竟然拿那硕大的脑袋在白奇的腿上蹭了蹭。

　　白奇抿了抿嘴，开口说道，“既然来了，就别躲躲藏藏了，你应该知道，发现你并不是什么难事。”

　　“不愧是白兄，在下服了。”在白奇的身后，一道穿着黑袍的身影慢慢显现出来，如果这时候我在的话，肯定会诧异，因为这穿着黑袍的身影，那张脸，竟然和我是一模一样的。

　　“看来你也感觉到危险了，所以来找我了。”白奇并没有转身，而是自顾自的开口说道，“不过我应该叫你什么呢？善念？还是恶念？”

　　“都可以。”那黑袍人对着白奇抿了抿嘴，开口说道，“没想到我隐藏了这么久，依旧还是被你一眼给看了出来。”

　　“说实话，你们龙虎山的人都是内战内行，外战外行，现在连内战都不擅长了，我要是你，我就不会等自我的意识全都觉醒了，再动手，哪怕现在动手对自己的好处并不大，那我也不会养虎为患，你懂我的意思。”白奇开口说道。

　　“总是需要有些赌注，人生才有意思不是吗？再说了，如果我直接吞噬了他，那现在你不就找上门来了吗？我可不相信现在的你不是我的对手。”黑袍人轻声笑了出来。

　　“那个周小蛮，为什么要让她存在？”白奇皱着眉头开口询问道。

　　黑袍人的身子一怔，旋即很快便恢复过来，“时机到了，我自然会出手，我今天来，就是为了告诉你，你的麻烦来了，所以不要来管我们的闲事了。”

　　“什么麻烦？”白奇开口询问道。

　　“一梦三千年，笑看风起云涌，华山的那位似乎醒了。”黑袍人轻声笑了起来，“我来就是想要和你说这消息的，那位当初可是受了张道陵造化的人，当初为了压制你，甚至做出了一梦三千年的举动，而今你醒了，他也不会示弱的。”

　　“陈抟？他还活着？”白奇皱起了眉头，旋即轻声笑了起来，“看来的确不是多管闲事的时候了。”

　　就在白奇和黑袍人谈话间，华山山脚下一个密封的山洞内，一张雪白色的玉床座落在那山洞之中，那玉床似寒冰一般，散发着无尽的冷气，山洞内的冷气似在北极。

　　而在玉床上躺着一名老者，卧似弓，紧紧闭着眼睛，似在梦中。

　　在某一瞬间，老者睁开了眼眸，漆黑的瞳孔中，布满了化不开的沧桑。

　　“今昔是何年？”


第230章 火里栽金莲

　　我死死的盯着面前的高冷哥，恐惧和绝望在脑海侵袭，我清楚的意识到，面前的这个高冷哥是假的，但这却勾起了我的回忆，我发现自己竟然开始一点点的失去最后的勇气，体内的力量也开始慢慢的变得软弱无力起来。

　　慢慢的，一面又一面的镜子出现在我的身边，我能够从镜子里面看到不同的情景。

　　一幅幅画面却一而再，再而三的出现在我的面前，周小蛮的绝望，红鲤已然消失的欢笑，漫天的阴谋，恐怖的画面。那些听过的谎，受过的伤，在这场幻梦中再次复习一遍，胸口的痛，鲜血的红，渐渐吞噬一切，我开始有些分辨不清楚幻梦和现实之间的区别。

　　我恪守着最后一丝清明，死死的盯着血红色的天空，脑袋里又响起了那充满蛊惑的声音。

　　“血流干了吗？伤受够了吗？”

　　“想被救赎吗，想结束了吗？”

　　我的心神终于彻底崩溃，我能够感觉到，无力化作一头凶猛的野兽，似乎成了永夜，将我的思想完全吞噬，笼罩。

　　所有的镜子里面都出现了一个面带邪笑，眼眸血红的人，那人长得和我一样，他看着懦弱地蜷缩在角落抱着脑袋的我，轻声笑了起来，“你可以躲在镜子里面，外面的事情交给我，我会帮你抗住一切，复活黄大仙，拯救高冷哥，破碎阴谋，你的一切夙愿，我都会帮你完成。”

　　说道，从镜子里面伸出来一只手，那人从镜子里面走了出来，而我恍恍惚惚的站了起来，慢慢的朝着镜子走去。

　　在某一个瞬间，我陡然睁开了眼睛，暴虐的气息在我的身边爆炸开来，整个灵都的小鬼全都注意到了我这边的情况，一个个全都露出了恐惧的眼神，全都伏在地上，神情无比的虔诚。

　　我，状若疯魔！

　　白练显然也注意到了这一点，死死的盯着我，开口说道，“青鱼，你疯了不成？竟然让鬼脉充斥了你的身体！你到底想干嘛！”

　　白练的声音显然吸引了我，我转过头去看了眼白练，冷笑了一声，“蛇？”

　　我的话音刚落，白练就愣了，脸色煞白煞白的，她开口说道，“不，我是人！”

　　但我却好像没有听到她的话一般，直接朝着她扑杀了过去，浑身的煞气汇聚成了一张恐怖的鬼脸，在这血红色的天空中绽放出恐怖的煞气。

　　白练猛地后退了好几步，手指在空中迅速的划动着，一道道防护罩在我的面前展开，但却全都被我摧枯拉朽给破坏殆尽！

　　“喂，青鱼，你还活着吗？如果你死了，那我就不客气了！”白练手指捏了一个雷决，开口询问道。

　　我却没有理会她，继续疯了一样的朝着她扑杀过去。

　　而这时候，躲在镜子里面的我眼神空洞的看着面前的这一幕，杀吧，杀吧，如果这样能让我变强的话！

　　如果这样能够让我守护自己想要守护的东西的话！

　　那就杀吧，杀尽天下人又如何，宁我负天下人，不教天下人负我！

　　“王盼……”

　　一道虚弱的声音响了起来。

　　我没有注意，但那声音却越来越虚弱起来，慢慢的，我的注意力也被那声音给吸引了过去，仔细听了后，我也愣了一下，开口说道，“黄大仙？”

　　“你总算醒了，怎么回事，不是说了别让心魔控制住你吗？咋一下子就失控了呢？”黄大仙有些责怪的开口说道。

　　黄大仙的话音刚落到我的耳中时，我能够感觉到自己的身体发出一道很是暴戾的吼声，“不！！！！”

　　面前的镜子浑然破碎，心中的无力和不甘全都被击碎，荡然无存！

　　我紧紧的握紧了自己的拳头，没错，我是想要变强，不过那都是要我自己来做，如果不是自己亲自守护自己想要守护的东西，那就毫无意义可言！

　　“吼！”我体内的龙脉发出一道龙咆声，直接将鬼脉所带来的阴煞之气全都镇退！

　　而此刻我也感觉到了自己终于能够控制的了自己的肉体了，但还没有等我反应过来，面前的白练已经捏好了雷决！血红色的天空中，一道黑色的闪电正在凝聚而成！

　　感觉到自己体内汹涌的力量，我大笑了一声，开口说道，“来的好！”

　　说完，直接伸出手来快速的捏动起手印来，五丁五已神佑术迅速的从我的身上涌现出来。

　　如果说之前的五丁五已神佑术是一件衣服的话，那现在的五丁五已神佑术绝对可以说是一件铠甲，还是钢铁侠的那种铠甲。

　　我一手指天，一手指低，暴喝一声，连绵不断的力量在我的指间爆射而出！

　　“天神护体！”

　　一道道金色的屏障开始在我的面前一层层的浮现出来。

　　瞬间延绵出几百道来。

　　与此同时，那道黑色的闪电直接劈了下来，迅速的把我面前那几百道金色屏障给炸裂。

　　一道，十道，百道！

　　一直能把最后一道屏障炸裂后，剩下来的黑色雷电炸在了我身上，正好把五丁五已神佑术所化的铠甲给震碎。

　　力量控制的刚刚好，一分不多，一分不少。

　　而我毫发无伤，我转过头去看了眼一脸错愕的白练，轻声笑着开口说道，“这算是打平了吧，我差点让你死了，你也差点让我死了。”

　　“明明是你先对我出手的！”白练狠狠的瞪了我一眼，“我不管，反正你欠我一个人情。”

　　我笑了起来，仔细算算还真是欠了她一个人情，我也不推脱，点了点头，然后开口询问道，“大仙，我现在的实力到什么程度了？”

　　“你自己看呗！”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，内视了起来，不知道从什么时候开始，我的体内竟然出现了一片火海，很快，我就注意到，这火海的气息不就是我的那五口气吗？

　　而在我发愣的时候，我就注意到这火海之中有着一片不被火海燃烧的血池，血池中，一条金色的蛟龙在里面翻滚着。

　　而在另外一片，熊熊烈火之中，一朵金色的莲花傲然独立。

　　“这是……？”我疑惑的开口问道。

　　“但得一气化三清，方能火里栽金莲！”黄大仙开口说道，“这次你用血池里面的鬼气洗下来的龙脉之气直接让你凝聚了第一朵花，现在的你已经踏入了顶上三花的行列了！”

　　被黄大仙这么一说，我也深吸了一口气，难怪我感觉自己体内的力量已经到了一个临界点，时刻都会要爆发。

　　就在我沉浸在实力的提升中时，黄大仙忽然开口说道，“不好，有人过来了！”

　　我愣了一下，“谁？”

　　“那人的气息和白练很像，我估计应该是白练说的那个被金禅压下来的第二高手白琉璃！”黄大仙开口说道。

　　还没等我说什么，我就看到了一袭白衣出现在我的面前，来的人穿着白色衣服，头发斑驳的花白，那双眼眸似乎是着无尽的魔力一般，我怔了怔，刚想开口说什么，那人便冷笑着开口说道，“当真是冤家路窄啊！我本来只是想来接我这个不懂事的妹妹回去的，结果遇上你了！”

　　“你是？”我愣了一下。

　　“哥，你咋认出来他是青鱼的？不过没关系，现在机会来了，他就在我们面前，你快和他打一架，看看谁才是现在的玄门第一高手！”白练开口说道。

　　“青鱼……吗？”白琉璃轻声的笑了起来，“不，他可不是青鱼。”

　　“那他是谁？”白练开口疑问道。

　　“张道陵！”白琉璃的眼眸陡然变冷，“把我们囚禁在九天锁链阵中的人！”


第231章 绝境

　　白琉璃话音刚落，白练的眼神也变了，看向我的表情中，带着无尽的愤怒，“张道陵！？”

　　“没错，他就是张道陵。”白琉璃抿着嘴，那双眼眸盯着我，开口说道，“还真是没有想到啊！不过好像你现在的状态不是很好啊，才凝聚了第一朵金花？”

　　这时候我虽然还不是彻底了解事情的前因后果，不过也倒是知道了一点，那就是面前的这个白琉璃，似乎就是之前被张道陵给封印在九天锁链阵里面的那头妖兽。

　　只是看样子，似乎白练也被锁进去了？

　　不管怎么样，事情都开始朝着对我不利的方向发展而去了，我后退了一步，强笑着开口说道，“白琉璃？我想你是认错人了，我不是你说的那个什么张道陵。”

　　“你莫不是还想否认不成？”白琉璃轻声笑了起来，开口说道，“想当年张道陵多么意气风发，现在看看也就那么回事，也是个贪生怕死之徒。”

　　说完白琉璃便朝着我迈过来一步，这一步过来，我的压力陡增，这感觉就好像是一座山直接压在了我的胸口一样，让我有些喘息不过来。

　　“我真不是你说的张道陵，至少就目前为止，我并没有张道陵的记忆产生，我叫王盼。”我死死的咬着牙，承受着那庞大的压力。

　　“哦？”白琉璃揶揄的看着我，眼眸中满是玩味，“可我在你的身上却是实打实的感觉到了张道陵的气息啊！”

　　“哥，不要管他，这小子阴险的很，之前还和我说自己是青鱼呢，他肯定就是张道陵，满嘴谎言！”白练这时候也开口说道。

　　白琉璃点了点头，脸上的笑意更加浓郁起来，“看来你现在的情况不太好啊，以至于你都开始出卖起自己的自尊了！”

　　我看着白琉璃和白练一脸笃定的样子，内心也是有些无奈，不过我心里也清楚，他们和张道陵有着化不开的恩怨，而这个恩怨，似乎就落在了我的身上。

　　但关键是，我虽然知道自己是张道陵转世，但就目前而言，我根本就不是张道陵，我是王盼，这仇恨算我脑袋上，也太冤了一点吧。

　　不过他们说的话倒字字带血，弄的我心里也很不是滋味，虽然心里觉得很冤枉，但却也没有继续反驳，而是选择扛着这股压力。

　　“妈的，我就说事情没这么简单，原本以为只需要瞒过这条小蛇就可以了，万万没想到，大蛇也出来了！”黄大仙这时候也开口说道。

　　我愣了下，旋即也想起来之前黄大仙让我别否认自己是青鱼的事情，感情它之前就已经发现了吗？

　　看来他对当年的事情也是知道不少啊，就是不清楚他到底知道了什么。

　　“这个白琉璃真的是当年张道陵镇压在龙虎山禁地的妖兽吗？”我疑惑的开口说道，“那我们现在怎么办？我可以感觉到他的实力很强，我根本就没有逃脱的可能性！”

　　“应该就是了，不过这个白琉璃和白练虽然身上还是带着那妖兽的气息，但肉体却是人类的了，我估计的没错的话，当初从九天锁链阵里面出来的时候，它们花了不少代价，弄得现在半妖的状态。”黄大仙开口说道。

　　我深吸了一口气，死死的盯着面前的两人，心里也开始感觉有些绝望起来。

　　要不要这样，我才刚客服了心魔，收服了鬼脉，正到了崛起的关头，结果就来了这两个鬼东西坏我好事。

　　“我不管你到底是不是张道陵，但你身上所蕴含的气息却是实实在在的张道陵道统气息，而且你身上穿着的这件道袍，就是张道陵当年穿过的那件，我这人便是如此，宁可错杀一千，也绝对不会放过一个。”白琉璃轻声笑了起来，“遇到我是你的不幸，所以今天，你要死！”

　　说完，白琉璃又朝着我迈进了一步，这一步过来，我感觉到压力已经浓郁到我快要承受不住的程度了，浑身的血液流动的速度也开始变得快起来了，我甚至怀疑，面前的这人再朝着我走近一步，我体内的血液都会承受不住，从血管里面爆出来了！

　　连体内运行的那股气也仿佛进了泥沼中一样，开始变得缓慢起来。

　　我死死的咬着牙，盯着面前的白琉璃，心里不停的盘算着到底有什么办法可以逃脱。

　　“哈哈，我万万没有想到，你现在已经孱弱到这种份上了，连我散发出来的气势也抵抗不住了！”白琉璃大声的笑了起来，“说实话，这样的你对我造成不了任何伤害了，这样吧，我这人也不是什么穷凶恶极之徒，你跪下来，对我磕个头，说一句爷爷，我错了，我就放你一马，只废你丹田如何？”

　　“休想！”我知道再任由白琉璃这么下去，我肯定没得玩了，虽然知道自己并不是白琉璃的对手，但也要出手了，我深吸了一口气，手指迅速的捏动着七星神咒经的手印，让人眼花缭乱的手印也让面前的白琉璃轻声笑了起来。

　　在某一个瞬间，手印结成，我迅速的将七星神咒经召唤了出来，身子不停的后退着，白琉璃此刻也不追，而是抬起头，看着那迅速凝聚着的血云，“看来你依旧不肯放弃啊，也罢，就让你见识一下，什么叫做真正的绝望吧！”

　　“轰隆！”没有经过小破魔咒削弱的七星神咒经在血色的天空中迅速凝聚而成，一道漆黑色的闪电直接朝着白琉璃砸去。

　　白琉璃眼睛都不眨，任由那黑色闪电砸在自己的脑门上，轰隆一声，我看着毫发无损的白琉璃，心里的绝望更加浓郁了起来。

　　不过我依旧还是没有放弃，既然我自身的实力打不过你，但这并不代表着你就可以凌驾于我之上。

　　“茅山请神！”我脚踏七星步，手持泰山印，迅速的在地面上走动着。

　　“王盼，你不要！”黄大仙这时候也开口说道。

　　白琉璃却没有阻拦我，而是轻声笑着开口说道，“这回我是可以肯定你不是张道陵了，那人才不会这么傻，在鬼域之中竟然都敢使用请神术！”

　　但我这时候已经收不回来了，眼看着自己的识海迅速被一片血红所覆盖，这次根本没有和之前一样，任由我选择上身的鬼神。

　　小鬼域中的厉鬼此刻都仿佛感觉到了什么东西一样，拼命的朝着我的体内钻来。

　　一头，两头，十头！

　　很快，我的体内就聚集起二十头厉鬼来，强烈的阴气让我的肉体也开始扛不住了。

　　但源源不断的厉鬼依旧朝着我的体内汇聚而来。

　　乱七八糟的负面情绪在这一瞬间也都开始变得无比的强烈起来，我甚至感觉到自己的意识都要被这些负面情绪所吞并了！

　　“这是什么情况？”我被面前的一幕吓到了，连忙开口问道。

　　“你他妈的傻啊，你现在在小鬼域，也就是说，你现在是灵魂体啊，小鬼域的阴气这么浓郁，你又打开自己的灵台去接受这些鬼怪，你说这些鬼怪是不是会和见了血的鲨鱼一样扑杀过来啊！”黄大仙这时候也忍不住开口骂道。

　　“那怎么办啊！”我也意识到了自己走了一招庸棋，心里也有些慌了。

　　“有办法把这请神术给停下来吗？”我开口询问道。

　　“有个鸡毛办法，你现在只能等这些鬼怪把你的灵魂给吞噬掉，然后彻底化作厉鬼了！！”黄大仙的语气也带着一丝绝望！

　　我深吸了一口气，感觉到自己身体越来越冰冷，心里也变得哇凉哇凉的！


第232章 气吞万里如虎

　　这时候我也感觉到自己的身体开始产生剧烈的疼痛，我知道那是那些厉鬼在我体内争夺地盘的时候，战斗所留下来的后遗症。

　　再这么下去，我的身体非得变得千疮百孔不成，但我心里虽然急的厉害，却还是没有办法去遏制这种恶性事件继续发生下去。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　我不停的在自己的脑海里面寻找新的办法，却发现自己根本没有什么办法。

　　毕竟我才刚接触玄学没有多久，知道的东西简直少的可怜，到目前为止，也就只掌握了请神术，七星神咒经，五丁五已神佑术这三个，其他的还都是黄大仙现传我现学的。

　　现在即使是黄大仙都没有什么办法解决面前的问题了，我能有什么办法呢？

　　“当真是可笑，没想到我都还没有出手，你就自己死在了自己的手上，这也不得不说是一种嘲讽了。”白琉璃眯着眼睛看着我，那双狭长的眼眸中满是玩味。

　　“对了，用净身神咒，虽然不能彻底瓦解，但应该能把时间拖得久一点！”黄大仙忽然开口说道。

　　我点了点头，现在也的确只能如此了，我深吸了一口气，强行支撑起自己的身体，开始念起净身神咒起来，等净身神咒念完后。

　　我也感觉到一道金光从我丹田中的张道陵道统中喷涌而出，体内那些比较弱的厉鬼这时候也都被驱逐了出去，我能感觉到自己的体内依旧还有十来头左右的厉鬼。

　　不过好在净身神咒也将我打开的天门给关上了，至少不会有新的厉鬼涌进我体内了。

　　“七头鬼将，五头鬼王，你小子还真是香饽饽啊！”黄大仙有些苦涩的开口说道。

　　我强忍住骂街的冲动，用力的咬着牙，这让我的表情也有些狰狞起来。

　　“挣扎吧，继续挣扎吧，我倒是想看看你到底是怎么苟延残喘下去的，没想到啊，人人都说天不生张道陵，道教万古如长夜，却没有想到张道陵最后竟然是这么死的，如果这事情传出去的话，想来能化作一番美谈吧！”白琉璃看着我，轻声笑着开口说道。

　　“你！”我看着白琉璃，听着他嘴里不停涌出来的嘲讽语句，原本就有些急切的内心也变得更加的焦躁起来。

　　“不要理他，他就是想要让你心神失守，早点被这些厉鬼所吞噬，真是个恶趣味的人，明明可以一下子杀死你，为自己报仇，却偏偏选择了慢刀子割肉这种最为残忍的办法！”黄大仙开口说道。

　　我深吸了一口气，强行压抑着自己内心的那股暴躁之意，拼命的死守着自己的灵魂，不让那些厉鬼把我的魂魄给吞噬掉。

　　但这显然是没有用的，虽然在我的拼命遏制下，那厉鬼吞噬我灵魂的速度有所下降，但依旧还是在不停的破坏我的灵魂，让我的身体开始慢慢崩坏。

　　“啊啊啊啊啊！”在疼痛的感觉下，我终于忍受不住，开始剧烈的惨叫起来。

　　就在我以为自己快要到极限的时候，在我的体内忽然涌现出一道冷笑声。

　　我怔了怔，开口说道，“谁？”

　　“谁？”那冷笑声变得愈加的放肆起来，“你一个废物，竟然连这点小事情都不能处理好，害的我都要被你所连累！”

　　“你到底是谁？”我开口说道。

　　“我？”那人声音中的笑意更加压抑不住了，“你可以这么认为，我就是你！但却又不是你！”

　　这话弄的我有些迷糊了，我感觉到在自己的体内，一双血红色的眼眸闪烁了起来，在无边的黑暗中，那双血红色的眼眸变得更加杀气腾腾起来。

　　“如果你解决不了的话，那就交给我吧！我可不想死！”那声音再次响起来的时候，我就感觉到自己体内那被泡在血池中的金龙这时候也已经被血池泡成了一条血龙，这血龙很快就化作了一个和我长得一模一样的人，那双眼眸扫了我一眼，我就感觉到自己的灵魂都要被摄去了！

　　喀喀喀喀！

　　一道道镜子在我的意识里面竖立起来，一只巨大的血手将我拉扯进这些镜子当中，而后我就听到那和我长得一模一样的人在我识海里面大吼一声，体内那些正盘旋在我经脉之中的厉鬼全都被这一声大吼震成了碎片。

　　“收！”那人直接占据了我的灵魂，而那些被震成碎片的厉鬼也迅速的被我的经脉所吸收，原本破碎不堪的经脉此刻也迅速被修复。

　　白琉璃也注意到了一些不对劲，看着“我”，开口说道，“你是谁？”

　　“我是谁？”“我”阴冷的笑了起来，原本黑白分明的眼眸这时候也慢慢爬上了血红。

　　雪白的头发，猩红的眸，在这小鬼域中显得无比的妖异。

　　“你问我是谁？”“我”有些不屑的笑了起来，直接将腰间的八面汉剑拔了出来，我从镜子里面看到那八面汉剑在“我”的手里简直就像是另外一把武器一样。

　　黑色和金色交替的剑身上竟然涌起了一道剧烈的血红色火焰，而“我”直接手里拿着这把布满血红色火焰的八面汉剑干净利落的朝着白琉璃斩了过去。

　　“你到底是谁！”白琉璃也注意到了这一剑的威力，眉头一挑，直接朝着身后掠去，扛起身后那有些不知所措的白练，迅速的退去。

　　但他终究还是晚了，这一剑上的血红色火焰还是斩在了他的后背上，嗤的一声响，他的白袍上绽放出一朵血红色的花朵！

　　“有意思，有意思！”白琉璃不怒反笑，手指一抓，虚空中出现了一杆墨黑色的长枪，他对着身边明显已经吓傻了的白练开口说道，“走，离这里越远越好，会伤到你的！”

　　“可是！”白练还想说什么。

　　白琉璃却直接把白练一推，“你想害死我不成，我让你走，你就给我走！”

　　白练深深的看了一眼白琉璃，迅速的退去。

　　“切，没意思！”“我”用那双血红色的眼眸盯着白琉璃，冷声嘲讽了一句，大步朝着白琉璃掠去，“刚才你想要我的命，那我现在就要了你的命！”

　　手里的长剑迅速的斩下！

　　“来的好！”白琉璃大叫一声，手里的长枪朝着“我”冲来。

　　棍扫一大片，枪挑一条线！

　　白琉璃手里的那杆大枪在朝着“我”冲来的时候，也迅速化作了一条黑色的长线，线头直指“我”的脑袋。

　　而“我”好像浑然不顾自己会不会受伤，依旧还是疯狂的朝着白琉璃掠去。

　　在两人交错的一瞬间，“我”手里的八面汉剑猛地向上一挑，白琉璃手里的长枪差点抓不住掉落在地上，他狠狠的咬了咬牙，拿起长枪开始防御起来。

　　而“我”则睁大了血红色的眼睛，一剑一剑迅速的朝着白琉璃砸去。

　　没错，就是砸！

　　这时候“我”手里的那把剑与其说是剑，不如说是被“我”给用成了一把斧头，每一下砸下去，都能听到哐当一声巨响。

　　白琉璃的脸色也变得愈加的苍白起来。

　　他只能死死的选择防守，却根本做不了任何事情。

　　看着原本在我面前高高在上，只需要用气势就能把我压倒的白琉璃，这时候在“我”的面前就和一头无力的小鸡仔一样，我这心里也感觉怪怪的！

　　哐，哐，哐！

　　一剑又一剑猛地砸下去，在某一个瞬间，白琉璃终于不堪重负，手里的那杆大枪直接被“我”给砸的震出了手！

　　而“我”直接一脚踹在了白琉璃的胸口，把白琉璃给踹飞了出去。

　　砰！

　　白琉璃直接被踹飞出去落地的一瞬间，“我”整个人跟上，一脚跺在了他的脑袋上。

　　“就凭你，也想要我的命？”

　　剑尖直指他脑袋。

　　气吞万里如虎！


第233章 心魔

　　我直接被面前这一幕给吓到了，这时候黄大仙也叹了一口气，开口说道，“果然如此。”

　　我怔了怔，“什么果然如此？”

　　黄大仙开口说道，“事实上刚进小鬼域的时候，我就已经察觉到了，你的灵魂强度很不寻常，甚至已经可以和斩三尸级别的大能相提并论了，但这强度却好像是一种沉寂下来的力量，隐藏在你体内，你根本用不出来。”

　　我皱起了眉头，开始思考起黄大仙的话来，黄大仙这时候也继续开口说道，“当然，只是实力的话，这也好说，毕竟你是张道陵转世，灵魂强度强一点也没事，但我却发现，你的体内，好像还有另外一种意识。”

　　“什么意识？”我这时候也注意到关键点了。

　　“以你现在的能力根本支配不了这么大的灵魂强度，所以你的意识深处，那对力量的渴望，又衍生出了另外一种意识，另外一种可以完全支配这种力量的意识，又称之为，心魔。”黄大仙说到这的时候，声音也显得有些沉重。

　　“心魔？”我深吸了一口气，这时候也隐隐约约有些感觉到了。

　　“没错，原本这心魔还不是你的对手，毕竟才刚诞生，意识还很弱，但在血池的时候，那心魔吸收了鬼脉的鬼气，迅速壮大，然后将自己的意识寄生在那龙脉上，所以才有了现在如此强大的存在。”黄大仙开口说道。

　　我怔住了，“你的意思是，现在占据我的灵魂在战斗的是，我的心魔？”

　　“不，准确地说，正在战斗的这个，也是你，他拥有和你一样的记忆和思维方式，只不过他选择了一条能够将自己的力量完全发挥出来的道路罢了。”黄大仙开口说道。

　　“那，也是我？”我也有些懵了。“你的意思是说，只要我选对了要走的路，即使是我，也同样可以杀了白琉璃？”

　　“准确地说，是现在的白琉璃，他的能力还没有彻底苏醒，毕竟现在的他是人类的身体，如果他的力量全都苏醒了，我想胜负还很难说，最好还是在这里就解决掉这个后患。”黄大仙开口说道。“我想，他应该不会放过你，所以在他杀死你之前，最好把他给杀掉。”

　　“可是现在我的灵魂不是由我来控制的啊！”我开口说道。

　　“他能听得到我们说的话。”黄大仙看向那一面面的镜子。

　　镜子里面，手里提着八面汉剑的心魔冷笑一声，看着被他死死踩在地上的白琉璃，“所以，你的实力并不是你的巅峰咯？”

　　白琉璃冷哼一声，没有说话。

　　这时候白练也反应过来，大声地喊道，“哥！”

　　心魔转过头去冷冷的看了一眼白练，白练刚想说的话全都被这一眼给瞪了回去，呆呆的站在原地，不知道应该说什么。

　　“这样吧，我也不是一个残忍的人，你刚才让我做的选择题，我也让你做一遍，要么，你跪下来，对着我说，爷爷，我错了，要么，你去死！”心魔的声音充满了戏谑，听起来就像是一头抓住老鼠的猫，而那头被玩弄于股掌之间的老鼠，就是被他踩在脚底下的白琉璃！

　　“哈哈哈哈！”白琉璃大声笑了起来，样子看起来很是疯狂，我看着镜子里面疯狂的白琉璃，不知道他到底为什么想笑。

　　“你应该不是王盼本尊吧。”白琉璃这时候开口说道。

　　“我是！”心魔开口说道。

　　“不，你不是，你就算拥有他的记忆，你依旧不是他，你是想把时间拖下去，拖到你的意识和这灵魂契合后，就彻底占据这灵魂，所以你不会杀我，因为你要拖时间，一旦你杀了我，危机解除了，那你就只能回去了！”白琉璃开口说道。“王盼，我知道你能听得到我的声音，如果你现在再不出来回到自己的身体，那你就没有机会再出来了！”

　　“找死！”心魔被白琉璃的这句话给吓得一跳，脸色一变，手里的八面汉剑就要朝着白琉璃的脑袋扎去，而就在这时候，我内心深处的那些镜子全都崩碎，一股强大的吸力把我从里面往外抓去。

　　“不，不！”心魔发出无比凄厉的叫声，“再给我一段时间，十分钟，不，五分钟，我就能把那废物挤出这里，这强大的身体根本不适合那种弱者！”

　　我看到一只巨大的血手把心魔扯进了我的识海里面，识海打开了一道大门，心魔被拉扯进去的时候，死死的抓住门框，那双血红色的眼睛死死的盯着我，开口说道，“等着吧，不要让我找到机会，这次算你运气好，下次你就没有这么好的运气了，弱者终究只能是弱者，如果你有自知之明的话，就把身体交给我吧！”

　　我能够感觉到心魔身上散发出来的恐怖气息，深吸了一口气，有些不敢说话。

　　这时候我眼眸中的红色终究还是慢慢的退了下来，等我再次缓过神来的时候，我面前的场面已经变了，我伸出手来看了看自己手里的八面汉剑，一下子不知道应该说什么了。

　　而这时候一股巨力直接从我的脚下传来，把我崩飞了出去。

　　“看来你还是选择了自己！”白琉璃手一抓，长枪从地上飞了起来，直接被他给抓在了手里，一步步的朝着我走了过来，那如山的气势再次喷薄而出，朝着我迎面涌来。

　　我咬了咬牙，手里抓着八面汉剑，手掌不停的颤抖着，黄大仙这时候开口说道，“不用害怕，刚才心魔在你身上所动用的能量余温还在，你利用一下，直接和他战斗！应该可以吓退他，然后赶紧离开小鬼域，如果我没有猜错的话，战斗结束后，他们会马上离开小鬼域，那白练就在你旁边，你要小心她对你下死手，白琉璃应该不在，不然你现在已经死了。”

　　我点了点头，运起体内的火海，那些火海不停的喷涌在火海之中的那朵金莲上，金莲喷涌出一股股纯净的能量，朝着我经脉各处过度过去。

　　我手里的八面汉剑也涌起了一道青色的火焰，我直接朝着白琉璃一剑斩去。

　　估计是白琉璃之前已经被心魔打成重伤了，我这一剑过去，他竟然不敢接，直接朝着后面退去。

　　“就是现在！离开这里！”黄大仙陡然开口说道。

　　“怎么离开啊！”我有些急了。

　　“你直接说一句回魂就可以了！”黄大仙开口说道。

　　“回魂！”我大声叫了起来，话音刚落，我就感觉到一股强大的拉扯力将我从小鬼域里面拉扯出来。

　　“快，躲进这个鼎里，我可以感觉到一股强大的气势朝着我们这里席卷过来了，用龟息咒。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，翻身跳进了引魂鼎之中，迅速的捏动手印，龟息咒很快就用了出来，浑身瞬间变得冰凉。

　　就在我刚用完龟息咒后，就听到一道叫声响了起来，“气死我了，气死我了，这没想到他竟然就是张道陵，早知道我就杀死他了！”

　　白练的声音！

　　就在这时候，从门外传来一道咳嗽声，就听到白练开口说道，“哥，那个张道陵也太气人了吧，竟然还骗我！”

　　“咳咳！”白琉璃剧烈的咳嗽起来，声音也显得有些虚弱，“刚才我魂分两处，一处入小鬼域，一处朝这走来，才会在小鬼域中如此被动，但这次终究是元气大伤了，这几个月你不要出门了，和我一块儿闭关！”


第234章 王族血脉觉醒

　　“可是我不想闭关啊……”白练原本充满仇恨的声音听到闭关后，也瞬间软弱下来。

　　“天机图已现身，玄门大乱，天机老人说这次的天机图中有王者之气涌动，显然这是一个大劫，想要在这场大劫中存活下来，就必须要有强横的实力才可以。”白琉璃开口说道。

　　“好了好了，你说什么就是什么，谁让你是我哥呢，我听你的。”白练有些无奈的开口说道。

　　“行了，我这也不是强迫你去修行，只是为了保证你的安全，你这次也注意到了，别的不说，张道陵就是个大麻烦，他的实力苏醒的太快了，我不想再和之前一样被锁在那个暗无天日的地方了。”白琉璃顿了顿，开口说道，“不过听天机老人说，似乎张道陵这一次是化作三部分来转世的，得三个相互吞噬后，才能真正苏醒过来，我们的突破点就在这，螳螂捕蝉黄雀在后，我们就要当那黄雀。”

　　“可是哥，我们不是吃黄雀的吗？”白练很是疑惑的开口问道。

　　“这个……”白琉璃被白练的这句话给问到点子上了，老半天回不过神来。

　　“得了，得了，我也不和你开玩笑了，现在的当务之急是怎么防止张道陵复活。”白练开口说道。

　　“回去找天机老人讨论一下吧！”白琉璃开口说道。

　　两人的气息很快就消失在了白府之中，等他们走后，我这才松了一口气，还好没被发现，以我现在的状态，如果被发现了，那肯定就只有死一条路可以走了。

　　“它们好像走了。”我小心翼翼的和黄大仙开口说道。

　　黄大仙点了点头，开口说道，“还好白琉璃的能力可以弄出灵魂分身来，不然真让他到了这里，恐怕你就是凶多吉少了，你小子无意间捡了一条命啊。”

　　我嘿嘿一笑，开口说道，“先不说这个了，那个天机老人是什么情况？什么天机图？”

　　黄大仙怔了怔，声音也像是被卡住了脖子的鸭子一样，过了好一会儿，这才开口说道，“这个我也不太清楚，不过看样子这天机老人好像是和白琉璃它们是一伙的，这也是你的敌人。”

　　黄大仙这么一说，我心里也有些纳闷了，我怎么感觉全世界都是我的敌人？

　　就在我继续想要说些什么的时候，黄大仙开口说道，“行了行了，虽然说此地不宜久留，但我们这次去小鬼域的事情也才只做了一半啊，快点回去找小幽吧，那丫头还在小鬼域里等你呢。”

　　黄大仙猛地一说小幽，我这才反应过来，刚才处于生死交界线，我竟然一下子忘记了自己这次来是要找小幽的，“那我们再回去？”

　　“嗯，它们应该不会想到你也在这里，这时候回去是最好了。”黄大仙开口说道，“毕竟现在他们全都离开小鬼域了，以你目前的灵魂强度，在小鬼域里面还真的没有什么东西能够抵挡的了你的，找到小幽，把她带回来。”

　　我用力的点了点头，然后按照黄大仙的指示，很快又进了小鬼域，我发现每次进入小鬼域的地方都是随机的，我这次出现在小鬼的地方既不是我之前刚到的地方，也不是我之前离开的地方。

　　这地方不像我之前走的那条路一样，特别荒芜，而是长满了一种红色的草，有的草上还盛开了一朵形状怪异的白色花朵。

　　“运气不错，你竟然直接到这地方了。”黄大仙开口说道。

　　“这是什么地方？”我皱起了眉头，开口询问道。

　　“这是皇城外的勾魂草林，不要小看这些花草，这些鬼东西可都有迷惑心智的作用，一个不小心，可就会被勾走魂魄的。”黄大仙开口说道。

　　我皱起了眉头，刚想开口说些什么，就听到血红色的空中传来一道狂乱的笑声，空中的那些血云竟然慢慢凝聚成一张脸，看到这张脸的时候，我愣了，这不是小幽吗？

　　那张脸开始发出狂笑来，笑声不绝于耳。给这个本就是恐怖的世界添加了更多的恐惧气息，旋即我看到周围从石头缝里，树根里，任何有缝隙的地方里面，都开始往外冒出着一头头孤魂野鬼来！

　　这些野鬼不同于我之前看到的那样面无表情，每个人都好像是活过来了一样，虔诚的看着天空中小幽那张狂笑的脸！

　　“这是什么情况？”我看到这一幕，也愣了，连忙对黄大仙开口说道，黄大仙也愣了下，“不好，我们好像来的有点晚了，小幽体内的王族血脉，似乎觉醒了。”

　　“参见吾王！”一道接着一道的声音响了起来，这些声音就好像是浪潮一样一波接着一波，四处传播着。

　　密密麻麻的声音汇聚成一道庞大的鬼气，震得我的脑袋都有些发懵。

　　如果不是正好刚突破了，我估计我会被这浓郁的鬼气直接给震得灰飞魄散的。

　　“千百年来，人类都以我们为道具，美其名为养小鬼，实质上将我们用完，便丢掉，丢进这个暗无天日的鬼东西，不见轮回！”天空中的血云慢慢汇聚起来，很快，我就看到一个女人身着血红色的长袍，宛若地狱中爬起的恶魔一般站在祭坛上，她的声音扩散在整个小鬼域。

　　所有的鬼怪全都低下了脑袋，眼眸中满是阴狠毒辣的仇恨。

　　“是小幽！”虽然这个女人长大了不少，但我还是一眼就看出了这个女人是小幽。

　　“不好了，小鬼域似乎要暴动了！”黄大仙开口说道。

　　“什么意思？”我也皱起了眉头。

　　黄大仙却不说话了，而在祭坛上的那个女人则继续开口说道，“凭什么，凭什么人类就能把我们当作工具一样呼之则来，挥之则去！凭什么人类就可以为了一己私利让我等永生不入轮回？凭什么我们要住在这个漫无天日的鬼地方，而人类却可以住在天堂。”

　　“凭什么！”

　　“是啊，凭什么？”

　　“明明就是我们比较厉害！”

　　一道道嘀咕声响了起来，这时候黄大仙也被面前的这一幕给吓到了，我甚至怀疑如果这时候我说我是人类的话，估计马上要被杀了。

　　“所以我们要拿回我们应该得到的东西，我们不能屈居于这个地方，小的们，战斗，降临了！”

　　“吼吼吼！”

　　无数怒吼声响起，一道道鬼气闪耀着。

　　“灵都军团！在此旗前集合！”一道画着白色的诡异图纹长达千万丈高的旗帜突兀的从地底冒出！

　　“死都军团！在此旗前集合！”一道画着黑色的诡异图纹长达千万丈高的旗帜突兀的从地底冒出！

　　“尸都军团！在此旗前集合！”一道画着绿色的诡异图纹长达千万丈高的旗帜突兀的从地底冒出！

　　“皇城王军天罚军，在此旗前集合！”一道画着金色的诡异图纹长达千万丈高的旗帜突兀的从地底冒出！

　　所有的鬼物都好像是疯了一样朝着这几面大旗涌去，我看着小鬼域中数以万计的小鬼，一个个散发出浓郁的仇恨和狂乱，汇聚在一块儿，吓得连话都不敢说了。

　　“我代上天竖此碑，逆我者立死，跪亦死！”小幽伸出手往前一按，从皇城之中竖起了一道高耸的石碑。

　　伴随着这个石碑的出现，越来越多的小鬼从地底下涌了出来，疯狂的咆哮，嗷叫着朝着地面上用来。

　　那密密麻麻的数量看的我头皮发麻！

　　紫红色的太阳，在这个地狱般的深渊，显得更加的妖异。

　　我看着天空中那傲然的身姿，不由得深吸了一口气。

　　这是，小幽？


第235章 小蛮

　　在我的印象中，小幽是那个会撒娇，骑在我脖子上，黄大仙背上，非常可爱的小女孩，但是现在，那天空中霸气侧脸的女人，真的是小幽吗？

　　“这什么情况？”我看着身边慢慢已经汇聚成军队的小鬼们，脸色也被吓得有些苍白。

　　黄大仙开口说道，“不好了，这小鬼域彻底暴乱了，我估计到时候大鬼域也要乱，它们这是要进攻人界啊！”

　　“不可能吧，这么多年了，不是还好好的吗？怎么忽然就要进攻人界？”我开口说道。

　　“你自己看吧。”黄大仙冷笑了一声，看向空中。

　　我抬起头来一看，也不由得深吸了一口气，因为我看到小幽的身边吧出现了一个人，这个人穿着一身黑袍，脸上带着一丝邪魅的笑意，漆黑的眼眸中满是深邃。

　　“这是……”我死死的盯着这个黑袍人，张大了嘴巴，有些不知所措。

　　“没错，恶念王盼，他利用了和你气息很像，并且长得也很像的缘故，竟然提前你一步，直接过来冒充你，利用小幽的王族血脉，做出了这个举动来。”黄大仙开口说道。

　　我彻底的愣了，开口说道，“那他图啥啊，这么做对他来说也没有什么好处啊。”

　　“安全。”黄大仙深吸一口气，开口说道，“用小鬼域的力量，去把其他几个圣地的力量都给磨损掉，这样重新复活后的他才会更加的安全。”

　　“你的意思是，他只是为了想要自己的安全，特地引发了这么一场战斗！？”我皱起了眉头，忽然想明白之前牛十三为什么阻拦我，不让我来小鬼域了。

　　他是怕我到了小鬼域后，阻碍他们复苏小幽王族血脉吗？

　　不对劲啊，牛十三不是藏锋的人吗？

　　我愣了一下，看向天空中的黑袍人，皱起了眉头，难道这个人不是恶念王盼，而是藏锋吗？

　　在我看向那黑袍人的时候，黄大仙忽然开口说道，“快走！”

　　“怎么了？”我深吸了一口气，开口询问道。

　　“你刚才看的那一下被发现了！再不走就走不掉了！”黄大仙开口说道。

　　他话刚说完，黑袍人似乎也发现了什么，朝着我这本转过头来，我见势不妙，直接离开了小鬼域，我坐在冰冷的引魂鼎之中，目光有些呆滞，完全没有理过来这到底是怎么一回事。

　　小幽体内的王族血脉彻底觉醒了，并且被黑王盼，或者藏锋给利用起来了？

　　我到底应该怎么办？小幽还是不是以前的小幽了？我能不能从他的手里把小幽给夺回来？

　　一个个问题涌上我的心头，让我有些不知所措起来。

　　就在这时候，黄大仙开口说道，“不行，不能这么任由对方瞎搞下去，这小鬼域要是真的暴动起来，可就彻底乱了，甚至可能会引起天罚。当然，天罚的目标也不会是那个善恶念，而是发动战争的小幽。”

　　“小幽！”我深吸了一口气，无比关怀的站了起来，“我有什么办法可以拯救她吗？”

　　“有，不过很渺茫，基本相当于无，如果我没有猜错的话，现在的小幽应该是和藏锋或者恶念王盼缔结了小鬼契约，也就是说，现在她是属于对方的，而不是你的，想要让小幽重获自由，就只能让对方主动放弃，或者，杀了对方！而一旦杀了对方，小鬼就会彻底沦为孤魂野鬼，不会再成为小鬼了，所以想要夺回小幽，就只有一个办法，那就是让对方主动把小幽还给你。”黄大仙一脸严肃的开口说道。

　　我听黄大仙说完，也不由得皱起了眉毛，让对方主动把小幽还给我？显然不太可能了。

　　那我能怎么做呢？

　　我左思右想也想不出来到底应该怎么做才可以。

　　这时候黄大仙忽然开口说道，“想要让人平白无故的把东西给你，这当然是做不到的啊，不过如果你手里同样有对方在意的东西的话，那就不一样了。”

　　“你的意思是？”我深吸了一口气，开口说道，“拿东西去要挟他？但我要拿什么东西去要挟他才可以呢？”

　　“你自己不就是一个很好的诱饵吗？如果你拿你自己去换小幽，我想他肯定是会答应的。”黄大仙揶揄道。

　　“我是没什么问题，但如果我去交换了，高冷哥怎么办？你复活的事情怎么办？”我皱起了眉头，开始认真的思考起这个问题来。

　　黄大仙怔了怔，“你小子还真这么去想啊，我倒是有另外一个办法，不知道你觉得怎么样？”

　　“什么办法？”我皱起了眉头，开口询问道。

　　“我总感觉，周小蛮的体内也有张道陵的道统在，如果我们回头研究一下，把她体内的张道陵道统给取出来，用这个去和那善恶念换，不就可以了吗？”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也有些明朗起来，但很快，我就感觉有些不对劲起来了，我开口说道，“不行，我不能因为我自己，而去害周小蛮啊！”

　　“你傻啊，那张道陵印记鬼知道是怎么弄进周小蛮的体内的，你要清楚周小蛮根本就不是什么龙虎山的弟子，身上却有这龙虎山传承最为纯正的气息，这难道不是很奇怪的事情吗？我怀疑这其中肯定有针对周小蛮的计划在里面，我们帮她把体内的张道陵道统拿出来，在某种程度上还算是帮了她好不。”黄大仙开口说道。

　　我皱起了眉头，我总感觉黄大仙好像瞒了我点什么，但却不知道他到底瞒了我什么，至少他说的话，就目前而言，根本没有一点儿错误，我想了好一会儿，才有些犹豫的看着黄大仙开口说道，“你确定我们这么做不会伤到周小蛮，相反，我们还可以帮到她吗？”

　　黄大仙用力的点了点头，开口说道，“这是自然，我们得加快速度了，按照这小鬼域的复苏速度，最多不超过七个月，这小鬼域就要破土而出了，到时候可就真的是生灵涂炭了，为了你的小幽，你也不能在这时候掉链子啊！”

　　我叹了一口气，回头见到周小蛮的时候，再和她讨论一下具体的情况吧。

　　……

　　“小蛮啊，你知道小盼那家伙去哪了吗？每次出去都好久时间后才能见到他，老是神出鬼没的。现在好了，有了女朋友，还让女朋友自己来家里。”我妈对着正坐在沙发上的周小蛮开口询问道。

　　周小蛮的脸色一红，对着我妈开口说道，“阿姨，我不是王盼的女朋友……”

　　“行行行，你说不是就不是。”我妈一副我懂得表情，周小蛮的脸色更红了。

　　和周小蛮聊了一会儿后，我妈这才起身朝着外面走去。

　　在我妈走后，周小蛮这才看向天花板，眼眸中流露出一丝畏惧和不安来，她有些害怕了，这几天晚上，那个人都会来找她，和她说些莫名其妙的事情。

　　每次醒来的时候，却什么都没有。

　　她一次一次的告诉自己，这只是一个梦。

　　但最近她开始发现，自己的体内好像有什么东西复苏了一样，宛若要破壳的鸡仔一般，而她就是那个壳。

　　她开始感觉害怕了，她有时候甚至怀疑自己第二天醒来后就不再是属于自己了。

　　那种不安的感觉愈加的强烈起来，尤其是这两天，她已经明显感觉到自己有些压抑不住那个奇怪的念头。

　　怎么办？怎么办？

　　周小蛮有些不安的看着天花板。

　　一定不能让他知道我现在的情况，不然他又该去冒险了。

　　周小蛮轻声的笑了笑，合上被子温和的睡了过去。


第236章 长沙鬼市

　　至夜，一名身着红衣的女子撑着一把油纸伞，漫步在青城山下，很快，便到了一个凉亭，她慢慢走到凉亭当中，把自己手里打着的伞合上。

　　手指在凉亭的石桌上轻轻摩挲着，发出细微的清脆声音，很快，从凉亭外，又进来一名身着红袍，兜帽将脸颊全都覆盖住的男子。

　　进了凉亭后，男子将自己的兜帽解下，露出一张平凡，但却桀骜不驯的脸颊，“你来找我做什么？”

　　“我选择放弃了，这么多年了，我也已经放下了，他不想继续苟活于世上，我让他苏醒过来，也是枉然。”红鲤闭上了眼睛，开口说道。

　　“所以，你叫我来，只是为了给我这个通知吗？”红袍男子轻声笑着开口说道，“如果是这样的话，那就太让我失望了。”

　　“自然也就只有这些，另外，我也想提醒你一句话。”红鲤看着那红袍男子，开口说道。

　　“什么？”红袍男子愣了一下，开口询问道。

　　“千佳音这个人不是你这么好利用的，她显然也有自己的算盘，她是一把双刃剑，对自己，对敌人对有用！”红鲤站了起来。

　　“所以，你觉得，我会放任你离开吗？”那红袍男子也站了起来，看着红鲤，脸上的笑意也愈加的浓郁起来。

　　“当初你自己酿的苦果，现在便是要让你来吃了，你应该清楚，周小蛮的事情应该快要到极限了，如果再不处理，你当初所做的事情全都白费了。”红鲤轻声笑了起来，打开了放在一边的油纸伞，“还有就是，你打不过我，所以，你就算不想放任我离开也没有用，除非你把在小鬼域的那位也叫过来。”

　　“你确定不会坏了我的计划？”红袍男子皱起了眉头，再次开口说道。

　　“确定。”红鲤撑起了油纸伞，一步步的走出凉亭，没入那毛毛细雨之中，黑夜中，红色身影渐行渐远，只留下那红袍男子一人在凉亭之中思索。

　　“小蛮吗？”红袍男子忽然笑了起来，“可是我在意的只是我的王小柳。”

　　说完，红袍男子的身影也在夜色中慢慢消散。

　　细雨掩盖了所有气息，凉亭依旧，似乎从来没有来过人一般。

　　……

　　离开佛山后，我直接坐车去了广州机场，买了最近一班回米城的飞机后，我也在候机室等待起来，我发现随着时间的推移，我非但没有解决掉任何问题，反而问题越来越多的堆积在我身上。

　　原本想要脱身事外的，却发现越来越多的事情堆积在我的身上，肩膀上的责任也越来越重，越来越重，重到现在我根本就逃脱不了这个漩涡了。

　　到了米城后，很快我就回到了家，刚到家后，我妈看到我满头白发的样子也吓了一跳，我连忙和她解释说这是时髦，最近年轻人都比较流行燃白头发。

　　虽然我妈还是一脸不信的样子，不过总算是打算给我放行了，末了还神神秘秘的和我开口说道，“我说怎么给你介绍对象的时候，你都不肯答应，原来是有女朋友了，我看过了，你小子女朋友很不错啊，难怪你看不上别人，我给你介绍的那些比起小蛮来，的确要差太多了。”

　　“小蛮不是我女朋友。”我苦涩的笑了笑，开口解释道。

　　我妈却好像并不能听得懂我的话一样，拍了拍我的肩膀，“别开玩笑了，我是你妈我还不了解你吗？这么漂亮的女孩，你要是肯放过，我把脑袋砍下来给你当球来踢。”

　　“别，千万别。”我连忙开口说道，最后叹了口气，开口说道，“得了得了，您老人家说是，那就是吧，她人在哪？我去找她。”

　　“昨天还在的，今天说是去长沙有点事情，让你回头去找她。”我妈开口说道。

　　我顿了顿，旋即点了点头，开口说道，“好的。”

　　“长沙？”回到自己的房间后，我也皱起了眉头。

　　因为我想起来那天在八堡村的时候，周小蛮请神请来了一个神秘人，这个神秘人好像就是让我带周小蛮去长沙的。

　　上次去鼠王墓的时候，我没有带上周小蛮一起，也不知道为什么要带周小蛮去长沙。

　　长沙这么大，我怎么找得到她呢？

　　一想到这，我的脑子也有点大了，这是什么事啊，怎么周小蛮说走就走啊！

　　黄大仙这时候忽然开口说道，“上次红鲤走的时候，不是给了你一封信吗？说是去长沙的时候，可以打开来看。”

　　被黄大仙这么一说，我才突然想起来，连忙从自己的怀里掏出一封信来看了起来。

　　这信很简单，上面写的字也很方正，单独拿出来，我肯定看得懂是什么字，当放到一块儿，我却有些看不明白了。

　　上面写了四个字，“同一个人。”

　　什么同一个人？完全不明白思路啊，黄大仙也琢磨了半天，愣是没琢磨出什么东西来。

　　“那现在怎么办？”我开口询问道。

　　黄大仙想了想，开口说道，“这样吧，周小蛮既然说自己是去长沙了，那应该就是去长沙了，我们去一趟长沙，正好这次你的实力也增加到了顶上三花，我可以炼制一些更好的符文了，所以我们要去一趟鬼市，买点东西出来。”

　　“鬼市？”我很快就想起来佛山那个荒芜的鬼市，开口询问道。

　　“长沙那个鬼市应该不会和佛山一样了，我记得，长沙那个鬼市可号称国内最大的鬼市，从秦朝时期就一直存在了，所以我觉得，应该不会有什么问题。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“好吧，既然你这么说，那就去看看，顺便打探一下周小蛮的消息。”

　　得知我回家了，马上就要出去了，我妈也有些急了，不过在我的好说歹说之下，还是同意我走了，不过前提是要在家里过一晚上。

　　我也没办法，在家里停留了一晚上后，第二天才去的长沙。

　　到了长沙后，我黄大仙就让我打的去一个叫做黄喉镇的地方，我一连问了好几辆出租车司机，那出租车司机都不知道黄喉镇这东西到底在哪里。

　　好不容易给我找到一辆知道黄喉镇的，我连忙坐了上去，坐上去后，那司机师傅也和我聊上了，“我说哥们，你这运气也太好了一点吧，前天同样也有个人要去黄喉镇，是个挺漂亮的女孩子，不过她知道路，一点点给我指过去的，别说，还真有这个镇，我在长沙开车开了这么多年了，还真不知道有这地方，你要换作别人，那肯定是不知道路的，但我嘛，自然是知道的一清二楚。”

　　“前天？”我挑了挑眉毛，开口说道，“那女孩子是不是有点瘦，扎着个双马尾，看起来有些楚楚可怜？”

　　出租车司机点了点头，连忙开口说道，“对，她给我结账的时候，我还偷偷看了下身份证，好像是姓周，叫小什么，来着？”

　　“周小蛮？”我开口疑惑道。

　　那司机先是顿了顿，然后开口说道，“没错，就是那妮子，怎么？那是哪个明星啊，你该不会是来追星的吧，那黄喉镇虽然偏僻，但景色却还挺不错的，她该不会是拍电影的吧，如果是这样的话，你能不能把我一块儿带过去，我去合个影，拍张照，回头也好得瑟。”

　　我却没有理会这个司机了，伸出手指头来按了按自己的太阳穴，真是头痛啊，周小蛮果然是来鬼市了，希望这次能够在鬼市里面见到她吧。


第237章 恶鬼客栈

　　那出租车司机估计是真的以为要去见明星了，车子开的那叫一个飞快，我感觉自己的心都快要跳到嗓子眼了，山路里开的都和飞起来一样。

　　黄喉镇距离机场不是很近，我花了两百块钱，才到的，到了后，出租车司机还想跟过来，被我给拒绝了，我这次要去的地方可是鬼市啊，带着他进来，这不是逗吗？

　　出租车司机见我态度坚决，也没办法，只好自己开车走了，出租车司机走后，我按照黄大仙的吩咐，走到了一座山上，找到了一棵和普通的松树差不多的树，如果不是黄大仙和我说的这棵树，说实话，我还真没有什么可能性会注意到这棵树。

　　按照黄大仙的吩咐，我慢慢的爬了上去，很快，就在这树上找到了一堆木牌，我把最前面那块木牌拿了下来，上面写了十月二十八号。

　　是明天，按照黄大仙说的，这就是意味着今天进鬼市的人已经满了，想要再进去，就要明天拿着这个木牌进去了。

　　我也不着急，拿了木牌后，我就朝着镇子走了过去，既然这里叫黄喉镇，显然这就算再怎么落后，应该也可以算是一个镇的，我过去肯定是可以找到住宿的地方。

　　很快，我就找到了这附近的一个村，这村子有点破，而且可能是在鬼市旁边住的缘故，我走进这村子里面的时候，竟然感觉到一股无比浓郁的阴气。

　　村子的村民不多，大多是一些老人，这些老人看起来都好像是活不了多久的样子，一个个看起来消瘦的和人干一样，见我来了，都用那空洞的眼珠子看着我。

　　除了这些老人，剩下来的就是孩子了，那些孩子一个个也都死气沉沉的，根本没有这个年龄段的孩子应该有的那种生龙活虎的样子，反正我看的挺不舒服了。

　　剩下来的就是村子里面的青壮年了，这些青壮年一个个都和猪一样，要么躺在自己家院子里面休息，要么就在树荫下发呆。

　　总之，整个村子就给人一种死气沉沉的怪异感觉，我感觉这村子有问题，但黄大仙又和我说这些村民全都是活的人，不会有什么事情，这也让我有些迷糊了。

　　我在村子里面转了一圈，发现这里的老人小孩都好像是很好奇我一样，在我进来后，一个个都盯着我看。

　　我本来以为这村子里面肯定是没有什么旅馆，指不定还得让我拿点钱出来给村民，在他们家里借宿一晚上，却没想到，我真的在村子里面找到了一个旅馆。

　　这是一个看起来和丽江的客栈差不多的旅馆，都是用木头搭的，看起来很复古，不过比起丽江那边客栈的精致，这个旅馆看起来就要粗糙很多了。

　　反正换做是平时，我肯定不会去花钱住这鬼地方。

　　不过这旅馆再破，也要比那些民居要好很多，所以我想了想，还是背着包进了旅馆，进去的时候，我发现旅馆里面就只有我一个人，掌柜的是一个糟老头，那老头看到我进来了，用那浑浊的眼睛看了我一眼，用地道的长沙话开口说道，“住房一千，吃饭另算。”

　　“一千块钱？你在抢劫？”我瞪了那个老头一眼，一千块钱，在我们县城都可以住最好的宾馆里面最好的房间了，现在让我花一千块钱去住一个这么破的客栈？这不是在逗我吗？

　　“爱住不住。”那糟老头还指了指一边的墙壁，指着一幅对联，开口说道，“看到没，腰缠万贯请入此处，家徒四壁莫进此门。”

　　“真鸡巴是个市侩的老头！”我瞪了那老头一眼，都说店大欺客，这店也不大，竟然这么欺负客人。

　　要不是明天忙着进鬼市，打死我我也不会住这个鬼地方。

　　但就在我刚把钱交给那老头的时候，我就听到了叮铃铃的声音，那声音好像是铃铛声，我的汗毛一下子竖起来了。

　　感觉自己的后背一下子变得阴凉阴凉。

　　老头咯咯笑了起来，“莫怕莫怕，你有本事来这里，难道连这东西都要怕不成？”

　　我心里琢磨着，确实啊，又不是第一次看到脏东西了，怎么这次这么丢脸。

　　不过这次和之前不一样，之前我都是能够很清楚的看到脏东西，但这次我却什么都没看到，但身体却很明显的告诉我，我的四周就有脏东西。

　　别说是我没看到了，连黄大仙都没有感觉到。

　　也就是说，这个脏东西，可能恐怖到了黄大仙都发现不了的水准了！！

　　这时候老头从桌子上翻了一个木牌出来，上面写了地三号，然后他开口说道，“小音，你带这位客人去地三号，可别吓到了这位小弟弟。”

　　“咯咯咯咯！”我听到了虚无中有东西笑了出来，我的汗毛也炸了起来。

　　这到底是什么情况啊！

　　能不能不要这么吓人啊！

　　“应该没什么事情，先进去吧。”黄大仙这时候也开口说道。

　　这时候忽然在我的面前出现一个血脚印，这个血脚印不停的朝着前面走去，每走一步，之前走过的那一步血脚印就会消失。

　　走了一段路后，见我没有跟上，那血脚印又停了下来，似乎是在等我。

　　“你在等我吗？”我问了一句。

　　“快跟上，一会儿要是把小音弄毛火了，我可救不了你。”那糟老头开口说道。

　　我叹了一口气，这鬼地方，脾气还真大。

　　在我刚转过身去，打算跟着那个叫小音的女鬼去房间的时候，我忽然感觉到一股无比贪欲的恐怖目光盯在了我的后背上，我能够清晰的感觉到这目光的冰冷之意，简直就好像是拿着一桶冰水从我脑袋上浇下去一样。

　　我转过头去看了下，发现除了对我一直怪异笑着的糟老头之外，根本没有什么东西。

　　难道刚才那个盯着我的东西，是糟老头？

　　我皱起了眉头，但看糟老头的样子并不像啊，应该不是他。

　　而且在我转头的时候，那盯着我的目光一下子就消失了。

　　但等我回去继续走的时候，那种恐怖的感觉就再一次涌了上来，这让我的内心都开始感觉到发毛起来。

　　尤其是前面还跟着一个看不见人影的血脚印。

　　我跟着血脚印一直往前走，走到了一个挂着地三号牌子的房间后，那血脚印这才停了下来，我只感觉到自己的手一冰，手里的那个地三号的牌子忽然从我的手里飞了起来，挂在了那地三号牌子的房间前面。

　　旋即那血脚印迅速的消失了，我走到地三号房间前面，推开了门，并没有想象中的霉臭味扑面而来，这房间竟然比我预料的要好不少。

　　我走了进来，发现一个问题，那就是房间的四周都挂满了铃铛，只要有风吹草动，这些铃铛就会叮铃铃的响，刚才我在楼下听到的那个铃铛声，应该就是从这里传出来的吧，但这房间是拿来休息的啊，大半夜的铃铛响着不会闹吗？

　　我皱起了眉头，走了进去，房间挺简单，一张老式的木床，还有一张桌子，桌子上面摆放着一个香炉，正不停的往外面冒着白烟。

　　这房间里面香喷喷的味道，估计就是从这香炉里面传出来的。

　　就在我想要放下包好好休息一下的时候，房间里面的那些铃铛忽然剧烈的摇晃起来。

　　叮铃铃，叮铃铃的声音就好像是催命的声音一样，听的我头皮发麻！

　　“安静，现在还没到你出来的时候！”楼下传来糟老头的声音。

　　糟老头的声音一响起来，房间里面的铃铛声瞬间消失了。


第238章 吹灯

　　这是什么情况？

　　我愣了一下，这客栈感觉有些不是很太平啊，关键是，如果真是厉鬼的话，就算我看不到，黄大仙也可以看得到啊，现在连黄大仙都看不到，那那个脏东西到底是什么？

　　不过既然这些脏东西能听得懂人话，而且看样子似乎还很忌惮楼下那个老头的样子，我这心里也松了一口气，应该算是豢养的鬼吧。

　　就算是恐怖，应该也不至于到会害人命的水准吧。

　　既然是没有危险的，想来也没必要害怕什么，想通了后，我把带过来的行李整理了一下，直接和衣睡了，等大半夜的时候，我睡的迷迷糊糊的，被黄大仙给叫醒了。

　　“什么事情啊？”我有些没好气的开口询问道。

　　“我总感觉这个客栈有点奇怪，怎么说呢，我老感觉它好像并不存在。”黄大仙有些狐疑的开口说道。

　　“并不存在？不可能吧，我现在不就是在这里吗？”我揉了揉睡的有些惺忪的眼睛，开口说道。

　　“不是这个，我的意思是，这客栈可能并不存在。”黄大仙开口说道。

　　“你的意思是，这是我的幻觉？”因为吃了好几次亏，一提到幻觉，我的精神也不由得有些抖擞了。

　　“不是这个的意思。”黄大仙顿了顿，“海市蜃楼你知道吗？”

　　“嗯？你的意思是，我们住进了海市蜃楼里面了？”我深吸了一口气，开口说道，“这不可能吧，海市蜃楼那种东西不是光的折射吗？根本就没影的，我们怎么可能住的进来。”

　　“我一开始也是这么想的，这样吧，你起来去窗口看一下外面的场景，差不多就可以确定了，如果我们现在住的是蜃楼，那么外面的场景和我们之前进来的时候完全不一样的。”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我这心里也有些狐疑起来，黄大仙这人虽然平时有些不靠谱，但的确是很有眼光的，不是那种无端放肆的人，现在他既然这么说了，显然是察觉到什么蛛丝马迹来了。

　　我站了起来，朝着外面走去，刚走到窗口，想要打开窗户呢，我房间的门就响了起来，从门外传进来一道无比苍老的声音，“客官，天黑了，要油灯吗？”

　　是那个老头子，我看着昏暗的房间，想了想，就开口说道，“给我点一盏吧。”

　　“你确定吗？”那老头子轻声笑着开口说道，声音说不出来的诡异。

　　我皱了皱眉头，不就点个灯吗？还确定不确定，所以我就开口说道，“点吧。”

　　“好的，那我把灯点了，挂您门口上，一会儿有空您自己把它取下来吧。”老掌柜说完话后，就不停的咳嗽着离开了。

　　我看着门口那忽明忽暗的灯光，笑了笑，正打算推开窗户看呢，黄大仙就开口说道，“算了，别看了，我已经确定了，我们现在所在的地方，就是阴间和阳间的交接点，你还是别看了，一会儿把你给吓到不太好。”

　　我怔了怔，刚才说看的是他，说别看的也是他，把我的好奇心给弄上来了，现在让我别看，这不是逗吗？

　　我就上去把窗户推开了，刚推开窗户，我就感觉到一股鬼气从窗外涌了进来，我被这鬼气给弄得后退了一大步，皱起了眉头。

　　就在这时候，窗外响起了喀喀喀的铲土声，我皱了皱眉头，伸出头去看，就看到夜空下，一个穿着孝服的小男孩正抱着自己的脑袋在铲土挖坑，那坑已经挖的差不多了，在我看向那个小男孩的时候，那小男孩好像也发现了什么。

　　转过身来，他手里抱着的那个脑袋这时候也盯着我看，张开了嘴，开口说道，“叔叔，我被人挖出来了，你能帮我再埋回去吗？”

　　那张脸煞白煞白的，而且可能是在土里埋得时间有点久了，带着一点泥土的蜡黄色，这样的脸盯着我看，让我的心跳也不由得一紧，我刚想回话，黄大仙就开口说道，“这是招命鬼，千万不要和它说话，一旦你说了，它就会视为你答应了它的请求，你要是没做到的话，它便会过来找你索命。”

　　我愣了一下，再次看向那个小男孩的时候就没有那么淡定了。

　　我深吸了一口气，往后退了一步，那个小男孩就那么抱着自己的脑袋，死死的盯着我，那双麻木不仁的眼眸中有着一丝用语言形容不出来的神采。

　　我把窗户给关了，都还感觉那双眼睛还一直在盯着我看，我伸出手来揉了揉自己的太阳穴，开口说道，“这后院里面还招鬼啊，这客栈还真是奇怪。”

　　“不，如果我没猜错的话，这院子正好就建在鬼子口，后院是阴间，前门是阳界，所以这客栈的气息才会这么模糊。”黄大仙开口说道。

　　“你的意思是说，我们现在就在阴间？”我皱起了眉头。

　　“我想起来了，好像是有这么个客栈，这客栈分为两半，一半是留给鬼住的，一半是留给人住的，鬼住前门，为天字号房，人睡后院，为地字号房。”黄大仙的声音这时候也充满了一丝不确定性，显然他也被面前的这一幕给弄懵了。

　　“不知道啊，好像是为了举行一个仪式吧，我当时听说过，好像这客栈全国各地都有，我也去寻找过这地方，但就是没找到，没想到竟然在这情况下给我找到了。”黄大仙开口说道，“等等。”

　　我愣了一下，开口说道，“等什么？”

　　啪！

　　门口挂着的油灯这时候也发出啪的一声响，原本就有些忽明忽暗的灯光在某一瞬间直接变得阴暗无比，好在那灯光很快就又点燃了，而且好像比之前更亮了。

　　骤然亮起来的灯光却让我感觉有些不适，尤其是黄大仙还在我心里嘀嘀咕咕的不知道说些什么，这让我的内心也开始有些不安起来。

　　“我想起来了！”在某一个瞬间，黄大仙忽然开口说道。

　　“想起什么东西？”我开口询问道。

　　黄大仙深吸了一口气，开口说道，“我想起来这个仪式了，好像是建立这个客栈的人弄的一个小游戏，叫做天黑吹灯，具体我也不清楚，听说在这游戏里面失败的人，会死掉，而活下来的人，能让建立这个客栈的大能，帮活人完成一个心愿，帮鬼轮回转世，重新做人。”

　　“就这个？这怎么听起来这么不靠谱啊！”我皱起了眉头，的确，这黄大仙想起来的东西，怎么听怎么不靠谱，一个心愿？鬼知道他有没有能力实现这个劳什子愿望，我说我要当美国总统，他能让我去当吗？

　　“我知道你在想什么，这么和你说吧，这客栈是选人的，而不是人选客栈的，只有符合客栈标准的人才能够进来，客栈已经洞悉了这个人的内心，知道他心里在渴望着什么，就好像是你，如果你能存活下来，那你肯定是想要找到周小蛮的，对不对？”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也有些恍然大悟起来。

　　就在这时候，忽然从门口传来一道女人的声音，“客官，您好，夜深了，请问需要帮您把灯吹了吗？”

　　这声音很好听，我差点情不自禁的就答应了，就在我想要答应的时候，黄大仙忽然开口说道，“不要答应。”

　　“如果吹了灯，那一切都晚了。”黄大仙开口说道。

　　这时候我也注意到，虽然门口有女人的声音传来，但却并没有人的影子，只有忽明忽暗的灯光在黑夜中摇曳。


第239章 古扎库人

　　我深吸了一口气，张嘴开口说道，“这我自己来吧。”

　　“好。”那女人的声音再次响了起来，然后就听到了鞋子踩在地板上的声音。

　　等女人离开后，我这才连忙开口询问黄大仙，“刚才到底是什么情况？”

　　“你没注意到这仪式叫做天黑吹灯吗？如果我没猜错的话，这肯定是和吹灯有关，你门口正好挂着一盏灯，你说这是巧合吗？”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙一说，我才有些恍然大悟起来，我伸出手去在桌子上敲了敲，开口说道，“那就现在而言，我们应该怎么办？”

　　“不知道，不过我个人是建议把这个仪式给玩下去，毕竟你现在身上的琐事有点多，依靠这个仪式，也可以解决掉一些麻烦掉。”黄大仙开口说道。

　　听黄大仙说完，我也点了点头，的确如此，还没等我说什么，黄大仙就继续开口说道，“而且我也感觉到了一股气息已经锁定到你身上了，你想不玩也不行了。”

　　“啊？”我被黄大仙的话吓了一跳，“什么时候？”

　　“好像是那个老头问你要不要点灯，你答应后，那气息就锁定上来了。”黄大仙开口说道。

　　“你的意思是，关键点在于那盏灯？”我转头看向挂在门口的那盏灯，心里也有点儿没底。

　　“应该是了，去把那东西拿进来吧，看它在外面忽明忽暗的，回头被风给吹灭了，就有你好受的了。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，起身出去想要把灯给取下来，出门的时候，我也有点慌，毕竟这店里的脏东西可都是看不见了，指不定我出门的时候，又看到什么鬼东西，把灯给洒了就不好了！

　　不过好在门口什么东西都没有，我打开门的时候，也只有一盏油灯挂在那儿，噼噼啪啪的响，我看了下走廊，不仅仅是我这个房间，其他的房间门口也都挂上了油灯，忽明忽暗的走廊给人一种阴森森的感觉。

　　而且不知道是不是我的错觉，我总感觉在楼道的深处，好像有什么东西一直在盯着我看，是那种好奇的目光，弄的我心里有些发毛。

　　我朝着那目光的地方看了过去，本来以为什么都没有的，但没想到我这一转头，就看到右边的那一排房间里面，有一间房间打开了门，一个有些虎头虎脑的小孩正探出半个脑袋好奇的看着我。

　　那双漆黑的眸子似乎能够直击我内心，让我整个人都呆愣在原地了。

　　发现我注意到他了，那小孩也赶紧把自己的脑袋给缩回去了，咔的一声响，门关了。

　　“那小孩是什么鬼？”我连忙开口说道。

　　“应该是人吧，我没感觉到他身上有什么阴气，估计也是住进这客栈里面的房客吧。”黄大仙开口说道。

　　我哦了一声，可能是有些见多识广吧，我也没太当一回事，毕竟就算真的是鬼，我也见得有点多了，成千上万只血尸我都见识过了，现在这种情况虽然诡异，但还真不能对我产生太大的心理波动，毕竟曾经沧海难为水啊。

　　结果我刚想完，手里的油灯就发出啪的一声响，炸开了一朵油画，那火光直接缩成一点小米粒，我吓得心跳都慢了半拍。

　　不过好在那火光又慢慢的回来了，我这才松了一口气，看来以后不能装逼，这一装逼，寿命都要被吓掉十年去了。

　　把油灯取回来后，我把它放在了桌子上，原本有些昏暗的房间，这时候也变得开始明亮起来，不过这种忽明忽暗的感觉还不如把自己完全沉浸在黑暗中呢。

　　这时候黄大仙忽然开口说道，“咦，这灯芯……有点意思。”

　　“什么？”我开口询问道。

　　“一会儿我们准备好，把灯吹了后，就把灯芯给捞出来，这可是好东西啊，说不定回头还能救你一命！”黄大仙开口说道。

　　“这到底什么用啊！”我一边问着，一边也静下心来去打量那根灯芯，真别说，还真让我看出点什么东西了，这灯芯也不知道是用什么东西给做的，烧出来的火竟然不是普通的火，那火光反而像是一张人脸，准确的说像是一张狰狞的鬼脸，那不停燃烧的火焰似乎像是一张鬼脸，呼啸的燃烧声仿佛是厉鬼在咆哮一般，仔细去听就感觉自己的心里都在发凉。

　　“这应该是用古扎库人的人皮晒干后，混合着草绳搓出来的灯芯，这种灯芯有一个好处，这灯芯烧出来的火气，可以温养小鬼，要知道，在我那个年代，古扎库人的人皮就已经找不到了，没想到在这个地方，这种稀有的东西竟然是拿来点灯用的！”黄大仙深吸了一口气，开口说道。

　　古扎库人？听到这名字的时候，我的内心忽然颤抖了一下，似乎想起了什么，但仔细去想，却什么都想不出来。

　　就在这时候，我听到楼道里又传来一阵咳嗽声，是那老头子发出来的，咳嗽声和脚步声慢慢的接近过来，但每到一个地方，似乎就要停顿一下，等了差不多有两三分钟吧，我的房间门口这才响起了一道敲门声，“客官，你还在吗？”

　　“嗯。”我心头一紧，开口回答道。

　　“晚上本店有个小活动，客官有兴趣参加吗？”老头一边咳着，一边开口说道，我甚至怀疑他会不会就这么咳死过去。

　　“怎么办？要答应吗？”我连忙问黄大仙。

　　黄大仙思考了一下，开口说道，“答应了吧，反正这事情想逃也逃不掉，鬼知道拒绝后会发生什么事情。”

　　我点了点头，深吸了一口气，开口说道，“什么时候开始？”

　　“我先统计一下人数，回头来通知客官。”老头开口说道。

　　“那就麻烦老爷子了。”我有些客气的开口说道，毕竟按照黄大仙说的，这客栈的老板显然是个大能，那这老头子就算不是这客栈的老板，至少也应该是个老前辈。

　　“无妨。”老头子说到一半，然后开口说道，“客官，这灯亮度还可以吗？”

　　我看了下桌子上噼噼啪啪响着的油灯，开口说道，“还可以。”

　　“那就好，那就好！”老头子一边说着，一边阴恻恻的笑着离开了房间门口。

　　在那老头子走后，连我都感觉到一道很是浓郁的目光锁定在了我身上，给了我一种即使我想要跑，也绝对跑不掉的感觉。

　　这目光就好像是一根针扎在了我后背上一样，让人感觉难受的要死。

　　“看来你是被盯上了啊！”黄大仙苦涩的笑了起来，然后开口说道，“不过不得不说这是一场造化，当初我寻这地方寻找了多少次，都找不到，没想到你这来一次长沙，误打误撞的就找到这地方来了。”

　　我嘿嘿一笑，开口说道，“人长得帅，也没有办法。”

　　“滚吧你，你还是好好想想这地方到底怎么出去吧，在我那个时代，虽然有人进来，并且出去过，但我可以告诉你，出去的人很少。”黄大仙开口说道。

　　我皱起了眉头，既然黄大仙说危险，那想必的确是很危险了，就在这时候，我忽然感觉到自己的手掌好像摸到了什么东西。

　　我坐的椅子上，好像雕刻着什么东西，我仔细摸了摸，好像是一排字。

　　我愣了一下，拿起桌子上的油灯，蹲了下来，想看看椅子上面到底写着什么。

　　油灯的灯光很快就照到椅子上了，那是一排形状特别怪异的古文，但我只看了一眼，就看懂了那意思，“王盼，你终于来了！”

　　王盼？我吓了一跳，这话是留给我的？

　　就在我深思这到底是什么意思的时候，忽然发现昏暗的灯光下，在桌子下面，好像蹲着一个什么东西，正睁大了眼睛……

　　盯着我。


第240章 血手印

　　这猛地一看，我吓了一大跳，差点把手里的油灯都摔了，这是什么玩意儿？

　　还没等我从惊吓中缓过神来，桌子底下那个鬼东西就开始咯咯笑了起来，他从桌子底下递过来一封信，开口说道，“这是邀请函，客官一会儿如果想去参加仪式了，烧了这邀请函就可以了！”

　　我深吸了一口气，强心压下快要跳出嗓子眼的心跳，从那鬼东西的手里接过了邀请函，那个鬼东西见我拿了邀请函后，竟然就这么消失在了夜色中。

　　“这地方有点诡异啊。”黄大仙这时候也开口说道，“按理来说，你现在已经是凝聚了一朵金花的水准，什么鬼怪在你的面前应该都是无所遁形的啊，怎么这里的鬼东西一个个都是神出鬼没的啊。”

　　“你之前不是想来这里的吗？怎么没调查清楚？我感觉这里这个仪式应该没这么简单，以我现在的修为过去会不会是送死啊。”我有些担忧的开口说道。

　　黄大仙轻声的笑了起来，开口说道，“有足够的风险，才能有足够的回报，你之前不是愁三个月内怎么救出金禅吗？现在只要通过这个仪式，完全可以要求这个客栈的主人帮你去把金禅救出来啊。”

　　被黄大仙这么一说，我也恍然大悟起来，对啊，三个月的时间过的飞快，我不可能在这么短的时间内就把自己的三尸给斩了，那是不切实际的，那通过这个仪式就是最好的办法了，而且现在是不参加还不行的情况。

　　我深吸了一口气，对黄大仙开口说道，“那我接下来要怎么做？”

　　“先看看那个邀请函。”黄大仙开口说道，“具体程序我也不清楚，毕竟我以前只是听说过，这东西本身就是处于阴间和阳间的交界处，天地间除了那几位大能，其他人根本发现都发现不了，而且可能是比较危险的缘故，这么多年来也没几个活人从里面出来。”

　　“嗯。”我皱起了眉头，照黄大仙这么说的话，倒是有些危险了。

　　我打开了邀请函，邀请函上面只有一行很是清晰的字，“在晚上十二点之前燃烧邀请函，抵达会客大厅，逾时不候。”

　　我看了下手表，已经是晚上十一点半了，黄大仙这时候也开口说道，“先过去看看吧，早点过去也能探探路，看看他到底玩的什么把戏。”

　　我点了点头，开口说道，“不急，不过这凳子上的这行字是什么意思？”

　　“什么字？”黄大仙开口询问道。

　　“就是这行啊！”我指向之前我看到的那一排虽然看不懂，但明确知道意思的字，但我很快就发现，那凳子上哪里还有什么字。

　　“你出现幻觉了吧。”黄大仙开口说道。

　　“可，可能吧。”我也有些不好意思起来，再次狐疑的看了一眼凳子，发现凳子上的确什么都没有后，也就把邀请函放到那油灯上点了起来。

　　很快，随着邀请函被油灯烧掉，一股淡淡的清香也散发了出来。

　　“是引魂香，他是想把你的灵魂引到什么地方去？”黄大仙开口说道。

　　“引魂香？”我开口疑惑道，就感觉到自己的眼皮开始重了起来，脑子变得晕晕乎乎起来。

　　冥冥之中感觉自己好像是被什么东西给牵引住了，像是坐上了一叶扁舟一般，晕晕乎乎，摇摇晃晃，也不知道过了多久，我的平衡感这才好了很多，感觉也从船上下来到了陆地上了。

　　“醒了？”黄大仙的声音传了过来。

　　“嗯。”我拍了拍自己的脑袋，看向前方，这是一个不算是昏暗的房间，因为房间里面点满了篝火，有点像是古道的那种破庙，地上铺满了稻草，破旧的墙壁上布满了一个又一个的血手印。

　　还没等我从晕厥的感觉中彻底恢复过来，房间里就出现了一个背着一把剑，穿着道袍的道士，道士到了这里后，左顾右盼了一下后，冷冷的扫了我一眼，有些高高在上的开口说道，“就你一个人？”

　　我挺讨厌这个道士这种高高在上的感觉的，不过我也不是一个爱出风头闹事的人，所以我就没太当一回事，只是点了点头，就低头去想事情了。

　　那道士似乎也注意到了我的态度不太友好，也冷哼了一声，就在这时候，这个房间里面很快又出现了两个人，这两个人的年龄看起来挺大的，是两个老道士，两个老道士进来后，脸色也有些害怕，显然他们不是自愿来的。

　　这两个老道士进来后，那个一开始进来的高高在上的道士就开口说道，“在下龙虎山第五太上长老高天宇，两位是？”

　　“你就是高天宇？”其中一个老道士好像认出来了一样，开口说道，“三十年前云游的龙虎山太上长老，近百年玄门的绝世天才高天宇？”

　　龙虎山太上长老？我皱了皱眉头，看向高天宇，说实话，我现在对龙虎山这个名字还是很敏感的，尤其是太上长老四个字。

　　不管是那些龙虎山密令，还是把高冷哥困在九天锁链阵之中，都是这些该死的太上长老搞的事情。

　　高天宇似乎很喜欢这种被人关注的感觉，笑了起来，“哪里哪里，两位是？”

　　“我们是武当山的。”两个老道士齐齐拱手开口说道。

　　“武当山，我也曾经去问过到，贵门派的金龙道人也是我的好友。”高天宇轻声笑了笑，开口说道。

　　“听说这里很危险，若是回头有什么危险，还望高长老能照顾一二。”那两位老道士开口说道。

　　“当然当然。”高天宇轻声笑了起来。

　　这时候那两位老道人也注意到了我，对着高天宇开口说道，“这位是？”

　　“我也不清楚，可能是个散修吧，而且好像有点哑巴，我刚才进来的时候，和他说话，他也不理会。”高天宇有些不屑的开口说道。

　　“哦哦。”那两个老道人哦了一声也没说话了，显然也清楚我和高天宇之间关系不太好，他们既然已经选择和高天宇组队了，显然就不会和我组队了。

　　我也不去管这么多，这种情况下，我也懒得多说什么，毕竟那高天宇一看就不是什么好惹的果子，要是被他发现我就是张道陵转世，显然回头有好戏看了。

　　尽量不被注意吧，我笑了笑，继续坐在那里。

　　随着时间的推移，来到这个房间里面的人越来越多了，到最后一共出现了十一个人，其中有三个人是华山的，两个人是全真教的，武当山后面又来了一个，算上前面两个老道士，总共三个人，龙虎山就只有那高天宇一人，这感觉就和六大门派围攻光明顶似得。

　　不过这结果也让我松了一口气，要是龙虎山再来一个人，我说不定真就被发现了，也就高天宇这人常年在外面云游。

　　还有一个人和我一样，也是散修，是个胖子，看起来很是和蔼可亲，和谁都能说得上话的那种，不过让我记忆犹新的是，这个胖子的名字竟然叫李余，叫的快了就跟驴似得。

　　那胖子聊了一圈后，也绕到了我身边，伸出手来拍了拍我的肩膀，开口说道，“哥们，咋就你一个人在这里闷闷不乐啊，你这样不行啊，回头被孤立出去了，死的可能性很大，想在这里活下去，肯定是要学会合作的。”

　　我皱了皱眉头，看向李余，刚想开口说些什么的时候，就有一个女的开口说道，“看，墙壁上的血手印好像有变化了。”

　　“什么？”我们所有人都朝着墙壁看去。

　　正好看到墙壁上的血手印开始游动起来，汇聚成一个又一个的字！


第241章 祭神仪式

　　房间里面忽然出现的血字也让在场的人全都把注意力转了过去，很快，那些血字的内容就浮现出来了。

　　“欢迎大家来参加祭神仪式，请与明天晚上十二点之前前往通灵城，当前人数十一人，三人未至，十二点前若未至通灵城，死。”

　　很简单的一排字，但却看的人心里有些发慌，那武当山的老道士很快就开口说道，“未至就要死，这也太霸道了一点吧。”

　　“参加这个仪式，本身就是要做好去死的准备，大家可能有些不清楚这个仪式的存在，我来和大家说一下吧。”这时候高天宇也开口说道。

　　在场有不少人都不知道这东西的存在，不是每个人都和我一样，体内住着一个从宋朝开始就已经存在的老不死的。

　　见大家都把注意力集中到自己身上了，高天宇也抿着嘴笑了起来，开口说道，“这个客栈很久以前就存在了，我也是透过龙虎山的密宗才知道这客栈的存在的，这个客栈最早出现于汉朝，龙虎山第三代天师曾经进来过这客栈，所以才留下了密宗。”

　　“那密宗上写了什么？”很快就有人开口询问道。

　　“密宗上只写了三件事情，第一件事就是这个客栈位于阳间和阴间的交界处，所以不是谁都可以找到这里的，找到这的人，只有两种可能，一是无意间进来的，还有一种就是有大神通之人，通过调查后，找到这里，不过我想包括我在内，估计在场的人都是无意中进来的吧。”说完，高天宇就开始一个个人看了起来。

　　几乎所有人都对着他点了点头，不过很快，我就注意到，那个叫李余的胖子，在点完头后，脸上带上了一丝嘲讽的笑容，那笑容稍纵即逝，如果不是仔细去看，还真的很难发现。

　　高天宇显然很享受这种被人注视的感觉，他见所有人都点了点头，也笑了起来，开口说道，“第二件事，就是在进入这客栈之后，只要同意掌柜的点灯，就意味着已经同意了进入这个仪式，如果过时不进来的话，就会死，也就是说，那三个没进来的人，这时候已经死的。”

　　我明显听到所有人都深吸了一口气，显然对于这事情有些排斥，毕竟他们都是无意间被卷进这事情里面来的，人都怕死，这么一个动不动就死人的仪式，很容易引起别人的反感的。

　　高天宇抿了抿嘴，继续开口说道，“这第三件事就是关于这仪式的，我龙虎山一共留下了三道密宗，这三道密宗就记载了一件事，那就是这个仪式分为三个阶段，只要活着坚持过这三个阶段，那就可以让这个客栈的老板为自己实现一个愿望。”

　　高天宇说的事情我都已经从黄大仙那里了解过了，不过这个仪式分为三个阶段倒是我第一次听过，我也有些精神起来了。

　　“任何愿望吗？那我如果想要当美国总统呢？”这时候一个看起来挺年轻的道士开口说道，是全真教那边的人。

　　“当然，前提是这个老板可以做得到的事情，而且只能是玄门之内的事情，根据我们龙虎山的几卷密宗上记载，这个老板很有可能实力已经到达斩三尸的级别了，甚至可能已经斩掉自我，肉身成圣了。”高天宇开口说道。

　　他刚说完，在场的人全都冷吸了一口气，斩完三尸问道的级别，对于在场的人来说，简直可以说是有些高不可攀了。

　　在高天宇说完后，很快就有人开口说道，“那如果现在我们不想参加的话，能退出吗？”

　　高天宇耸了耸肩，开口说道，“能不能退出我就不清楚了，不过我很清楚一件事情，那就是如果在明天晚上十二点钟之前在场的人没有到通灵城的话，都得死！”

　　高天宇这话一出，在场的人脸色都不太好看了。

　　有些胆小的，甚至开始抱着自己的脑袋在那里念叨着祖师爷保佑了。

　　我笑了起来，以前一直觉得修道的道士都很厉害，现在看来不过如此，心态比我还崩呢。

　　“根据记载，这客栈的祭神仪式，就是为了献祭修道者的灵魂给魔神而存在的，当然，如果能够活到最后，那献祭出来的诚意是最大的，所以那客栈老板才会帮人实现一个愿望，当然，高报答的前提显然就是高付出，这第一段仪式就十分的危险，我们这么多人里面，应该只有三分之一的人可以活着到达通灵城。”高天宇开口说道。

　　“你的意思是，我们这里，只有四个人可以活着通过通灵城吗？”马上就有人开口说道。

　　“理论上是这样的，不过那是每个人都分头行动才会这样，我的建议是，大家凝聚成一条绳子，力气都往一处使，这样才能最大程度的保证自己的生命，根据我的了解，只要通过第一段仪式，就可以选择离开这里，而不是继续往前走。”高天宇开口说道。

　　高天宇说完，这才有人松了一口气，旋即高天宇开口说道，“当然，这只是我的意见，在场的人同意我的观点的，可以举手。”

　　很快，在场的人也都一个个举起手来了，毕竟这种办法的确是保证自己存活下去的最好办法，这是毋庸置疑的。

　　我看了下，周围的人全都举起了手，就只有我一个人孤零零的没举手。

　　不过说实话，虽然高天宇这人有些高高在上，而且我对龙虎山的太上长老没什么好感，但他说的的确是对的，在这个地方，组队无疑是要比单干好太多了。

　　所以我仔细思考了一下，还是举起了手。

　　见所有人都同意了，高天宇这才笑着开口说道，“既然所有人都同意了我的观点，那么也就是说，组队的确是大势所趋，那便如此确定了吧。”

　　“可是一个队伍如果没有队长来指挥，乱糟糟的一团，那和没有队伍有什么区别？”这时候那武当山的一个老道士开口说道。

　　就是之前刚到的时候，和高天宇打的火热的那个老道士。

　　我轻声笑了起来，狐狸尾巴终于露出来了，不过我也没太在意这些人搞的这些东西，就继续看着他们。

　　“也对，这样吧，我们都自我介绍一下，这样一来可以确定大家的力量，到时候好安排，二来嘛也能看看谁的实力最高，实力最高的人，才能服众，大家觉得如何？”武当山另外一个老道士也开口说道。

　　这个提议也让在场的人都同意了，的确如此，实力高的人，对危险的预判什么的，都会好很多，让实力高的人带领全队，的确是目前而言最好的选择，虽然实力高也不代表着智商高。

　　“那位白头发的小兄弟，就从你开始吧。”那高天宇笑了笑，对着我开口说道。

　　我知道这是找麻烦的来了，不过也没在意，开口说道，“牛十三，散修，刚凝聚了顶上一朵金花。”

　　哗！

　　在场的人全都有些震惊的看着我，显然被我的实力给吓到了，毕竟在玄门中，只要到了顶上三花境的，基本上都算是属于大能了。

　　当然，如果他们知道我这个顶上三花就是一个外行，估计也就不会太在意了。

　　就在这时候，高天宇也轻声笑了起来，“凝聚了一朵金花啊，小兄弟你这年纪有这成就可比我当年要好太多了。”

　　我皱了皱眉头，就这么短的时间里面，我也算是了解高天宇这个人了，这人绝对不会这么好心去夸赞别人！


第242章 证明

　　果不其然，在高天宇刚说完，马上就有人开口说道，“我当是已经斩了三尸了的大能呢，这么大派头，原来也就是只是凝聚了一朵金花啊！”

　　我抬起头来朝着那说话的人看了一眼，是武当山的另外一个弟子，好像是那两个老道士的晚辈，我也不由得皱起了眉头，说实话，我真没打算和任何人起冲突，我不惹事，但这也不代表我怕事啊！

　　这时候高天宇也连忙开口说道，“文智，怎么能这么说呢，这位小兄弟应该只是有点沉默寡言，并不是大派头。”

　　“反正我就看不惯这种装逼犯！”那叫文智的人瞪了我一眼，坐了回去。

　　我这时候也深吸了一口气，轻声笑了出来，这文智说的话如果说没有高天宇授意的，我把眼睛拿出来当泡踩。

　　我看了高天宇一眼，果然从高天宇的眼神里面看出来了一点自得感觉，我笑了笑，这样还好一点，至少我可以清楚这个高天宇是一个目光挺短浅的人。

　　这就够了，虽然这样的人挺让人火大，但却并没有什么威胁，真正恐怖的是那种笑面虎，表面看起来如沐春风，实际上骨子里是个大阴逼。

　　剩下来的人也都自我介绍起来，华山派的那几个全都是胸中五气境巅峰的人，而武当山的那两个老道士境界才刚凝聚到四口气，反倒是那个年轻一点，叫文智的家伙，也是胸中五气境巅峰。

　　全真教的那几位有一个人已经凝聚了一朵金花，其他两个人都是胸中五气境的，至于高天宇，不出我所料，也的确是一个高手。

　　凝聚了三朵金花，就差一步就可以斩三尸了。

　　全都介绍完后，那个胖子李余这才开口说道，“各位爷，我就一个普通人，在北京捣鼓着文物来着，无意间住进来的，各位神通广大，希望能罩着小弟点。”

　　“你不是玄门中人？”高天宇皱了皱眉毛，开口说道，“那牛十三，这个李余就交给你来保护了，不要出差池啊。”

　　我看了眼高天宇，知道这家伙是已经确定自己的实力是这里所有人里面最高的了，直接把自己给代入到队长里面去了。

　　那李余也看着我谄媚的笑了起来，开口说道，“牛爷，对吧！”

　　“别叫我爷了，叫我十三就可以了。”我淡淡的开口说道，不过说实话，我还真不太习惯这名字，如果不是怕高天宇知道王盼这名字的话，我也不会把自己的名字编作是牛十三啊。

　　虽然高天宇这人冷傲是冷傲了一点，不过也的确还是有一手的，原本有些杂乱的队伍，在经过高天宇的编排后，也开始有秩序起来。

　　我和那个全真教已经凝聚一朵金花的人走在两翼，高天宇的实力最高，走在最前面，李余和那两个老道士实力比较弱，走在最中间，而那几个胸中五气境巅峰的人则断后。

　　确定了位置后，高天宇也开口说道，“行了，既然这血字上面说，要在明天十二点钟之前到达通灵城，这也就是说，我们的时间可能会有些赶，我们没时间在这里墨迹浪费了，现在就出发吧！”

　　“好嘞！”所有人都点了点头，跟着高天宇朝着外面走去。

　　刚走到外面，我就懵了，因为这是一片血红色的天空，这血色天空我很是熟悉啊，这不就是之前小鬼域的天空吗？

　　不过这血色天空和小鬼域又有些不太一样，小鬼域的血色天空上面还有一轮诡异的月亮，而这里却没有，有的只是无边无际，宛若血海的天空。

　　一出来，一股浓郁的鬼气就扑面而来，这时候高天宇也皱了皱眉头，“小鬼域？”

　　“应该不是小鬼域，这气息确实和小鬼域很像，但却又不太一样，小鬼域的那种鬼气给人一种浑然天成的感觉，而这里的鬼气却好像是被人刻意给引进来的，我想这里应该是一个别人刻意制造的地方，专门用来模仿小鬼域的。”我把黄大仙说的话全都复述了一遍。

　　毕竟现在我们是在组队，有些信息最好还是共享的好，我的目标是救出高冷哥，而不是和他们勾心斗角的整这整那。

　　不过让我没有想到的是，我刚把话说完，就感觉到一道冷冰冰的目光扫了过来，是高天宇的。

　　那冷冰冰的目光稍纵即逝，很快就换成了温和的目光，那高天宇转过头来对着我开口说道，“哦？这位小兄弟似乎是去过小鬼域？”

　　“嗯。”我这时候也反应过来，我似乎是得罪高天宇了，毕竟高天宇这人吧，确实是有些小心眼，我刚才那话虽然是在解释为什么，但却正好是卡在他刚说完话的点上，这就给人一种我懂得比他多，比他牛逼，打他脸的感觉。

　　一想到这，我也不知道自己是应该生气呢，还是应该笑，都这种时候了，这个高天宇还想着这些乱七八糟的事情，现在的当务之急不是勾心斗角，而是怎么活着走到通灵城啊。

　　“吹牛逼的吧，看你那样，虽然头发白了点，但就骨龄而言，最多只有二十五六岁，我看你那顶上一朵金花的实力也是吹的吧。”这时候那文智也开口说道。

　　被他这么一说，其他几个人也都有些深思的看着我，眼眸中有了一些狐疑。

　　的确，一个二十五六岁的三花聚顶高手，简直是有些闻所未闻，见所未见啊，我擦了擦自己额头上的冷汗，抬起头去看了眼文智，开口说道，“那这么说，你是想要试一试我到底是不是顶上三花的人咯？”

　　“当然！”文智笑了起来，“这顶上三花的高手在我们武当也能当太上长老了，你一个二十五六岁的人，何来的这种自信。”

　　现场也根本没有人来阻拦，毕竟现在的队长是高天宇，实力最高的人也是他，只要眼睛补是瞎的，都可以看得出来，我和高天宇之间的确是有些矛盾，而现在文智就是高天宇一派的，为了我而得罪高天宇，这买卖划不来。

　　所以几乎每个人都选择了沉默。

　　这时候高天宇才笑着站了出来，开口说道，“虽然我也瞧不出来牛兄弟的修为，不过我是相信牛兄弟这个人的，他不至于为了自己的面子来撒谎，毕竟这个位置关系到大家的安全，他不是这么鲁莽的人。”

　　这高天宇不说还好一点，一说我就知道肯定要坏事了。

　　虽然这货表面上是为了我说好话，实际上却是暗暗的将了我一军，我也有些哭笑不得起来，这些大势力，大家族里面出来的还真是懂这些说话的艺术啊。

　　果然，高天宇话音刚落，其他人的脸色也都变了，原本还有些事不关已，高高挂起的样子，听到高天宇说到我这个位置关系到大家的安全的时候，终于还是忍不住了，一个个看向我的眼神也不太友好起来。

　　我倒是真的被这群人给气乐了，这时候如果我再低调下去，恐怕真的是要出事了，我看着面前一副挑衅模样的文智，耸了耸肩，轻声笑着开口说道，“所以说，有的时候你不能做到，并不能代表着别人也做不到。”

　　“那你的意思是，你真的是达到顶上三花境界咯？那你证明一下给我看看！”文智毫不示弱的看了过来。

　　“既然你要证明，那我就证明给你看！”

　　我轻声笑了起来，用体内的那片火海浇灌在那娇艳欲滴的金莲上，一股庞大的气势也被我给催动出来，朝着文智直直扑杀过去。

　　文智也意识到了这股力量的恐怖性，张大了嘴巴，脸色吓得发白。


第243章 选择和计划

　　我也没有继续使用这股气势去伤害文智，毕竟现在还没有到翻脸的程度，我还必须要跟在高天宇的队伍中，好好的整理一下，这仪式到底是怎么回事，所以这股气势就好像是一道劈砍在礁石上的海浪一样，虽然声势浩大，不过却并没有对对方造成什么实质性的伤害。

　　这股气势以我为中心开始如同春风一般荡漾开来，在场的人都感觉到了这股气势的力度来，脸色都是一变，除了高天宇之外，其他人看我的眼神也都有些慎重起来了。

　　我轻声的笑了笑，开口说道，“那么，我现在这算是证明自己是三花境的高手了吗？”

　　“算……”文智咽了口口水，说完又似乎感觉到自己就这么屈服了，有些不太好，所以他张了张嘴，又想要说什么。

　　但似乎是又想起了刚才我散发出来的那股气势，他张开的嘴又给闭了回去。

　　我自然没有把文智的倔强举动当一回事，见文智说话了，也就耸了耸肩，“既然如此，我也没什么可说了，出发吧。”

　　“哈哈，我刚才怎么说来着，牛兄必然是没什么问题的，我相信他。”高天宇一边说着，一边想过来拍我的肩膀，我扫了他一眼，并没有让他这一下子拍下来。

　　他有些尴尬的把手举在空中，自嘲的笑了笑，“行了，既然大家的问题都解决了，那就出发吧。”

　　这回只要是个人，都清楚我和高天宇两个人有些不太对付了。

　　不过因为现在的当务之急是那些血字上面写着的内容，所以我们也就都没有说什么。

　　这时候华山那几位站了出来一名年轻的弟子，开口说道，“我们华山擅长趋吉避凶，卜算之术，我们就目前而言，还是不太清楚通灵城到底是个什么样的地方，就这么瞎走，可能明天结束之前，根本不会到，所以就让我们师兄弟二人为大家占卜，也算是投个投名状吧。”

　　“多谢了。”高天宇对着那几名华山的道士恭恭敬敬的开口说道。

　　虽然感觉这高天宇很虚伪，不过不得不说，他的确是很会做人。

　　那两个站出来的华山道士被高天宇这么一说，脸色也变得好看了很多。

　　两个华山道士，每个人的手里都抓了一把铜钱，他们在原地用铜钱摆了一个圈，然后两个人又摆弄了一会儿铜钱，看起来有些神神叨叨的，就在这时候黄大仙开口说道，“不错啊这几个华山弟子，竟然还懂这种卜算之术，要知道即使是我，也不可能做到这种精准程度的卜算术。”

　　还没等我问话，这摆出来的铜钱阵就传出来一道气息，似乎冥冥之中有什么东西在牵引一般。

　　那两名华山道士闭着眼睛感悟了一番，旋即齐齐睁开眼睛，异口同声的开口说道，“如果我们师兄弟二人没有算错的话，通灵城在东南方向，距离只有一百公里左右，也就是说，我们这一伙人，如果不是在中途耽误了什么，在明天二十四点之前，绝对是可以到通灵城的。”

　　走了一会儿，李余走到了我身边，对着我小声开口说道，“这个，牛兄，如果真发生矛盾的话，我肯定是站你这边的，那个高天宇一股子的老子天下第一的样子，整的全世界都好像是欠了他几万块钱一样，我最讨厌这种人，虽然你冷冰冰的，但我相信，遇到危险的时候，他会毫不犹豫的抛弃所有人，而你不会。”

　　我有些吃惊的看了眼李余，没有想到在这么短的时间内，李余竟然就这么了解我。

　　李余笑了起来，咧着嘴开口说道，“在京城吃古董饭的，哪个不是人精，哪个不是练就了一双火眼金睛，看人那叫看一个准一个。”

　　我抿了抿嘴，“到时候会不会抛下你，我也说不清楚，不过你再这么和我说话下去，有些人可会把你也拉进讨厌者的联盟，毕竟你也没啥用，这里可就只有你一个人不是玄门中人，在这种鬼地方，你这种存在，可不就是拖油瓶吗？”

　　李余脸色一边，看了眼高天宇后，缩了缩自己的脖子，开口说道，“行了行了，我不说了。”

　　说完李余就又回到了自己的位置上了。

　　我们这一群人继续朝着前面走去，走了一会儿，大仙也感觉有些不对劲，开口说道，“我感觉有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”我皱着眉头开口说道。

　　“你有没有发现，这一路走过来，好像有什么东西在跟着我们啊。”黄大仙开口说道。

　　“有东西在跟着我们？”我被黄大仙的话给吓了一跳，情不自禁的就说了出来。

　　队伍里的人全都停了下来，高天宇也看向了我，开口说道，“什么东西？”

　　“我也不太清楚，不过大家应该可以清晰的感觉到吧，把手按在锁骨下面三寸的地方，后背是不是一直在冒冷汗。”我把黄大仙的话复述了一遍。

　　在场的人听完我说的话后，全都半信半疑的将手按在锁骨下三寸的地方，很快，一个个脸色都变得有些不太好起来。

　　“的确是感觉到有人在跟着我们，而且那东西，还不弱！”说话的是全真教那位和我一样都凝聚了一朵金花的存在。

　　我记得他的名字，是叫丘英。

　　这时候高天宇也把手指放了下来，开口说道，“说的没错，的确是有人跟着我们，大家说，怎么办？”

　　“现在有两种选择，第一，比较危险，但做完后却没有什么后顾之忧，第二，就目前而言是比较安全的，但我不清楚后面会发生什么事情。”李余那胖子这时候也开口说道。

　　“但说无妨。”高天宇看了一眼李余，没想到这时候说话的竟然是队伍里面最弱的李余。

　　李余嘿嘿一笑，伸出一根手指，开口说道，“想必各位爷也都已经想明白了，我就在这再复述一遍，刚才我说的第一个办法，就是我们照着那盯着我们的东西走过去，先把对方给解决了，那么我们就没有什么后顾之忧了，但谁也不清楚那个东西到底是什么，万一我们和对方打起来，两败俱伤了，或者全军覆没了，那在这种地方，也是彻底完蛋了，而且我们的时间很宝贵，这么折返回去，和对方战斗，最后我们可能时间会有些不太够，不要觉得一百公里开车只要一个小时，诸位就可以小看了，实际上我们要不眠不休的走很长一段时间，才能走完这一百公里。”

　　“那第二个办法呢？”李余刚说完，马上就有人开口询问道，脸色也有些急迫。

　　李余笑了笑，伸出第二根手指头，开口说道，“这第二个办法就比较稳妥了，那就是我们自己做自己的事情，加快速度朝着通灵城出发，在那鬼东西接近我们之前先到达通灵城，这样做的好处我也不需要多说了，至少我们不会浪费时间，也不需要去冒险和对方动手，但缺点也很明显，这就彻底把我们暴露在了阳光中，我明敌暗，这种情况是最不好的，我不敢保证我们在到达通灵城之前，对方不会追上我们，如果被对方追上我们，那么事情或许可能也会有些朝着不好的方向发展。”

　　说完，李余也顿了顿，开口说道，“这是我目前分析出来两个办法的利与弊，其他的就由高队长你来处理吧。”

　　这句高队长也让高天宇特别受用，高天宇想了想，也笑了起来，开口说道，“既然如此，我们回去和那玩意儿战斗吧，与其被动，我们不如主动出击！”

　　“傻逼！”高天宇刚说完，黄大仙就忍不住开口骂了一句。


第244章 鬼雨

　　“怎么了？”见黄大仙开口说话，我连忙疑惑道。

　　“这举动简直太过于傻逼了一点，连对方的实力都还没有摸清楚，就想要过去和对方战斗，能不知不觉的把印记留在你们身上的人，能是普通人吗？”黄大仙冷笑了一声，“什么都没有调查清楚，这种情况下过去，找死的概率最起码超过三分之二。”

　　听黄大仙说完，我也皱起了眉头，如果事情真的如同黄大仙所说的话，那高天宇的举动的确是可以说是傻逼了。

　　我笑了笑，开口说道，“我不同意你的观点，现在我们连对方多少人，到底什么实力都还没有调查清楚，就这么贸贸然的出动不觉得有些冒险吗？对方既然有能耐瞒过我们所有人，把印记留在我们身上，显然不是一个好相与的角色。”

　　“是吗？我可不这么认为。”高天宇挑了挑眉毛，开口说道，“我觉得，对方既然选择的是在我们身上留下印记来追踪我们，那也就是说，对方根本就没有信心，或者说能力和我们正面一战，所以只能想点阴险的招数，如果我们被动迎击，只能落入对方下怀。”

　　高天宇的话也让在场的人都沉默了下来，不得不说高天宇说的也是对的，对方如果有能力正面把我们给团灭了，又何必要这么偷偷摸摸的整事呢？

　　但那股子的不安在我的心头一直猛烈的跳动起来。

　　我意识到，如果这时候我们折返回去找那个鬼东西，真的很有可能会遇到危险，就算我们最后胜利了，估计死的人也超过半数了。

　　我的第六感一向特别准，我也依靠第六感提醒，救了我不少次命，这次既然有这种感觉，那么就意味着，还真的很有可能会发生这样的事情。

　　“我是不想让所有人都跟着冒险，而且我们既然已经清楚了有东西在后面跟着我们，那么我们自然心里就有所防范，对方有没有机会下手也是两说，但如果现在我们折返回去，就算能打得过，肯定也不会清楚，我们这些在场的人可能会死掉一大半。”我开口把我的想法说了出来。

　　“你这是危言耸听。”高天宇看着我，开口说道，“从进入这里开始，你就一直和我唱反调，我清楚你看我不爽，但在这种情况下，能不能不要把意气之争放在首位。”

　　我被高天宇的话给呛到了，不得不说高天宇这人可能能力和智商不高，但说话的确是很有水品，只是三言两语的功夫，局面就有些一边倒了。

　　一下子把我给安放在为了意气之争才这么说的位置上了。

　　我有些苦涩的笑了笑，“我真不是在意气之争，如果你非要那么认为我也没有办法，我的观点和之前一样，我们这次的目标是让更多的人活着过去这第一关，这样更多的人才能有选择继续留下来还是出去，而不是所有人去犯险，只是为了少数人能够安全度过这第一关。”

　　如果说刚才高天宇说的话是把我给架在火上烤的话，那我这句话就有些诛心了。

　　我话音刚落，在场的人也都有些缓过神来，看着高天宇的眼神也有些不对劲。

　　显然高天宇是把我们当作炮灰来用了。

　　高天宇见到气氛不太对劲，这时候脸色也有些慌了，他叹了一口气，“的确是我想的不够周到，成，那就按照牛兄的计划来做。”

　　我轻声笑了笑，刚才我自己无意间的一句话让我自己迅速明白过来，为什么高天宇费尽心机想要当这个队长了。

　　这家伙根本就不是什么掌控欲强，又或者说想要装逼什么的，这些都是他所伪装出来的样子。

　　这小子，归根结底就是想拿除了他自己之外的所有人都当作炮灰！

　　当他的替死鬼！

　　真是有够阴险，我看着高天宇，脸上的冷笑也开始有些浓郁起来。

　　高天宇也清楚我刚才无意间的一句话，让现场的局面一下子逆转了，原本大家都是比较亲近他的，现在看他的表情都是有些戒备。

　　虽然他心里不太好受，不过也清楚，在和我的交锋之中，他还是落了下风。

　　这一局，是我赢了。

　　不过好在队伍里面的人看他的眼神虽然有些戒备和不对劲，不过暂时还没有人提出换队长这意见来。

　　他还是我们这个小分队的队长，不过却也有些名存实亡了！

　　就和他的宗门龙虎山一样！

　　“看，那是什么？”我们一群人走了一会儿后，忽然有人开口说道。

　　我们顺着那个人指的地方看了过去，就看到了一大片墨汁一样的乌云正铺天盖地的朝着我们聚拢过来，血红色的天空这时候也开始变得有些黑起来。

　　那磅礴的气势压得我们每个人都有些喘不过气来。

　　当真是有些黑云压城城欲摧的感觉。

　　“不好，是鬼雨，小心一点，被这玩意儿淋上，可就真的要出大事了。”黄大仙这时候也连忙开口说道。

　　“什么是鬼雨？”我连忙开口询问道。

　　黄大仙白了我一眼，开口说道，“这就跟阳间的雨是一样的啊，只不过阳间的雨云大部分是由水汽组成的，而这地方的鬼雨则是有纯净的鬼气组成的，作用和阳间的雨也有异曲同工之妙，阳间的雨，会让人们很高兴，因为这样，庄稼才能长得肥，这地方的鬼雨对于那些鬼物来说，自然是很强烈的补品，鬼雨过后，百鬼沸腾，但这鬼雨，对人类，尤其是对人类的灵魂，却有着极其强烈的伤害，只要被这东西沾染上，可比百鬼噬心要强烈的多了。”

　　“那现在怎么办？”我看着距离这里越来越近的乌云，咽了口口水，开口询问道。

　　“找个地方避雨吧。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，也开口说道，“这是鬼雨，被沾染上，我们就真的完了，趁着它还没有落下来之前，找个地方躲雨吧。”

　　“鬼雨？你该不会是骗人的吧。”文智这时候也有些狐疑的看了我一眼，开口说道。

　　“那你就去淋吧，我可不想找死。”我看了文智一眼，直接左顾右盼起来，别说，还真让我给找到了一个躲雨的好地方，那是一个看起来有点破的庙宇，虽然不清楚为什么在这种鬼域里面会有一个破庙，不过至少这破庙还能挡一下雨，所以我连忙朝着那破庙走去。

　　见我的样子不像是在作假，其他人这时候也都跟了过来，高天宇这时候也开口说道，“牛十三，你应该清楚我们的时间有多宝贵，我看这乌云的样子，雨一时半会儿是停不下来的，要是等这场雨结束，说不定我们就赶不上在时间结束之前到达通灵城了。”

　　“等雨过了，至少还有机会活下去，但如果冒着雨前往通灵城，那肯定是死，所以我选择前者。”我扫了高天宇一眼，直接朝着破庙走了过去。

　　“希望如此。”高天宇冷哼一声，跟着我一块儿朝着破庙走去。

　　其他人这时候也都跟了过来。

　　我们在乌云到达之前，走进了那破庙里面，一进去后，就感觉到一股淡淡的鬼气从破庙里面往外传着，不过这里是鬼域，鬼域里面的破庙有点鬼气也没什么。

　　我们一群人进了这破庙里面后，血红色的天空这时候也已经迅速的暗下来，哗啦啦的往下滴落着宛若墨汁一般的雨点儿。

　　听着外面传来一阵阵兴奋的鬼哭狼嚎声，在场的人脸色也都有些不太好，刚才我们走的时候，路上什么都没有，也不知道这一场鬼雨会滋生多少魑魅魍魉！


第245章 仪式变更

　　这时候即使不用我去多说，在场的人也都感觉到了那些鬼雨击打在地面上溅射出来的浓郁鬼气，一想起这些鬼气打在人身上的感觉，所有人的脸色都变得有些苍白起来。

　　我甚至都有些怀疑这个破庙能不能支撑的住鬼雨的侵袭了。

　　这时候高天宇也开口说道，“看来我们的运气不是很好啊，连鬼雨都遇到了，看样子这鬼雨要持续很长一段时间，大家休息一下吧，等鬼雨停息下来的时候，大家再出发吧。”

　　高天宇的话也得到了在场所有人的同意，每个人都点了点头，的确，既然已经不能出发了，这时候休整好了，回头才有力气冲刺，按照最坏的打算，这场雨要下十二个小时，也就是说，我们只有十一二个小时来赶路，平均每小时都要赶十公里左右，虽然在场的人都是修道之人，但这速度肯定也有些扛不住，不过还好我们都是灵魂状态，身体比较轻，拼命的话，还真有可能做得到。

　　“行了，就地休息吧。”文智这时候也开口说道。

　　我找了个角落，直接抱着臂膀靠在墙上准备休息了，随着鬼雨下的越来越大，破庙里面也变得黑漆漆的一片，什么都看不到，每个人的心里都充斥着一股强烈的不安感觉来。

　　这时候那几个全真教的人开口说道，“我们用照明咒吧，不然这么黑的情况下，发生点什么也应付不来啊！”

　　“嗯，可以，正好我们可以轮流换班休息，一个人一个小时往照明咒里面灌输真气。”高天宇点了点头，开口说道。

　　在高天宇这么说的时候，他就先用自己的真气搭建出了一个真气灯，然后往里面灌输真气，那真气灯也发出了耀眼的光芒，让原本黑漆漆的破庙也变得光亮起来。

　　接下来一群人确定了时间，我是排在中间的那个，我休息了差不多有三四个小时后，在某一次灯光暗淡下来后，也站了起来，对着那真气灯灌输进去真气，按照黄大仙的指示，灌输了差不多有一个小时程度的真气后，这才回到了自己的位置。

　　结果我刚休息了两三个小时吧，就听到有人说，“文智，文智呢？轮到你灌真气了。”

　　我被这声音给惊醒过来了，也皱起了眉头，那个文智该不会是睡过头了吧。

　　没有人回答，马上就有人在黑暗中开口说道，“什么情况？文智在什么地方？谁距离他比较近，去推他一下，轮到他灌输真气了！”

　　“文智！”又有人叫道。

　　还是没有人回答，这时候也有人开始不耐烦的骂骂咧咧起来，毕竟这是在黑暗中，谁骂的也不清楚。

　　这突发情况也让一些本来在休息的人都醒过来，最后所有人都醒过来了，文智还是没有回答。

　　这时候我们也注意到有些不对劲了。

　　“文智之后是谁？先过来灌输一下真气，看看这小子干嘛去了。”高天宇这时候也开口说了一句。

　　文智之后是华山那边的人，华山那边的人过来灌输好真气后，黑漆漆的破庙也亮了起来。

　　我们一群人也都开始寻找起文智的下落来。

　　这小子到底葫芦里面卖的什么药啊。

　　这种情况下还玩失踪，这不是逗吗？

　　很快，就有人找到文智了，就在离我不远的地方，正安静的坐在那儿，一动不动，“文智，你咋了！”

　　“妈的，我就说这小子是睡昏头了。”马上就有人开口说道。

　　其他人也笑了起来，但很快，就没人笑得出来了。

　　因为文智那样子，实在是太诡异了，虽然还是坐在那儿，但无论我们怎么叫，都没什么反映。

　　“文智！”和文智一个门派的那两个武当山老头这时候也朝着文智跑了过去，刚碰到文智，文智那坐在那儿的身体也倒了下来，似乎身体一点儿力气都没有一样。

　　最关键的是，不管睡的再怎么熟的人，被这个一摔，也应该醒过来了，就算不醒，至少应该也有点反映不是吗？

　　“这小子的样子有些不对劲啊。”高天宇皱着眉头开口说道。

　　不用他说，我们也注意到了，一堆人朝着文智聚了过去，这时候我们也注意到，文智的身体，比起我们要暗淡不少，这种情况我也看到过很多次，是灵魂里力量不足的表现。

　　等我们到了文智的面前时，所有人都不由得深吸了一口气，因为文智的脸上满是狰狞的表情，看起来好像是很恐惧，很痛苦的样子。

　　而他的身上则贴着一张黄符，显然，造成文智这种情况的，应该就是这张黄符了！

　　高天宇皱着眉头走上去揭开黄符，文智的身体就陡然消散在空气中了，所有人都懵了。

　　文智，死了？

　　“这黄符有问题！”

　　所有人的心里都闪现出了这个念头，都把目光转向了高天宇手中的黄符上，高天宇看了一会儿后，把黄符传了下去，开口说道，“这是催魂夺命符，我敢肯定，这黄符绝对是人为因素，也就是说，文智的死，不是因为被鬼气侵占了身体，也不是被什么鬼东西攻击了，攻击他的人，应该就是我们其中的某个人！”

　　被高天宇这么一说，所有人都有些面面相觑起来，看向彼此的目光都有些戒备。

　　这高天宇，是死在自己人手里的？

　　还有什么比这个更荒谬的？

　　“我就觉得这第一阶段的仪式不会这么简单的就是赶路，这里面恐怕还有其他的内情。”高天宇皱起了眉毛，开口说道，“你们没有发现吗？从始至终，我们就好像是被什么东西给牵引住往这边走一样，我觉得，我们其中的一个人，可能就是内鬼，是客栈潜入我们中间的人，用来杀死我们，好让我们这些人的数量能够下来。”

　　被高天宇这么一说，所有人都皱起了眉头起来，显然高天宇说的很有可能，毕竟这文智就是死在道术手里的，鬼怪可不会什么道术，现场能够用出道术的人，可不就是我们吗？

　　唯一一个没有嫌疑的可能就是胖子李余了。

　　就在这时候，忽然有人开口说道，“看，墙壁上好像有什么字浮现出来了！”

　　“什么？”一堆人赶紧顺着那人所指的方向看了过去，果然，那块墙壁上浮现出来了一排字，看完那排字后，所有人的表情都变了。

　　“任务变更，杀死客栈安排在你们中间的内鬼，便能直接抵达通灵城，完成任务。”

　　杀死内鬼？可这里谁是内鬼啊！

　　我的脑海里面第一时间浮现出这个念头，不由得后退了一步，有些警惕的看着除我之外的其他人，没错，现在这种情况下，我能相信的人，也只有我自己了。

　　而高天宇那双锐利的眼眸也看向了我，开口说道，“牛十三，这内鬼该不会是你吧！”

　　我看了下高天宇，心里暗道不好，这小子要借刀杀人了！

　　果然，还没等我回答什么，高天宇就开口说道，“从进入这鬼域开始，你就变得特别多话，我们来这里的原因也主要是因为你的决定，最关键的是，你距离文智最近，而且之前还和文智起了冲突，这里的人里面，你的嫌疑是最大的，毕竟想要无声无息的杀死文智，肯定是要拥有比他更加强大的力量才可以，而且，你的名字是假的，你根本就不叫牛十三！”

　　高天宇话音刚落，所有人都直勾勾的看着我，眼眸中满是杀意。

　　我有些不安的深吸了一口气。

　　不好！


第246章 李余的话

　　高天宇的话完全就是把我给推到火上面来烤啊，我看着高天宇，忽然轻声笑了出来，开口说道，“我不是内鬼，如果我是内鬼的话，我会表现的这么明显吗？就算我真的是内鬼，那我杀得人应该是你，而不是文智，毕竟你是这个队伍的带头者，杀了你，显然我就可以当带头的了，你说呢？”

　　说完我毫不示弱的看向高天宇，被我这么一说，高天宇的脸色一僵，开口说道，“那是因为你打不过我。”

　　“对了。”我打了一个响指，继续开口说道，“这就是问题的关键点了，我打不过你，作为内鬼，肯定是能够拥有杀死所有人的能力，不然他就没有当内鬼的意义了，毕竟迟早要面对上你的，到时候还不是被你给杀了，然后就是，如果我是内鬼，想让你们死的话，刚才在外面，要下鬼域的时候，我干嘛要提醒你们，我干脆让你们在外面直接被鬼雨给淋死不就得了吗？”

　　“谁知道你是不是有什么条件，比如必须要亲手杀死我们所有人。”这时候那武当山的那两个老头也开口说道。

　　我眉头一跳，强行压抑住我内心的烦躁之意，脸上的冷笑之意更加浓郁起来，“好吧，就把这事情退一万步来说，我是内奸，请问谁会把内奸当的这么明显，和所有人都合不来？没有吧，我觉得内鬼应该就是把所有关系都处理的最好的那位，至少应该懂得抱团不是吗？”

　　“说不定你就是反其道而行，想要故意这么做，摆脱自己的嫌疑呢？”那个老头又继续开口说道。“毕竟这里的人大多都是同门，也就是排除了内鬼的可能性，唯一有问题的就是你和胖子，事发当时，胖子睡的地方可距离文智要比你远得多。”

　　我也被气笑了，看着那老头，开口说道，“看来你是一定要给我找问题咯？”

　　那老头也被我的眼神看的后退了几步，旋即又有些恼羞成怒的开口说道，“怎么，被我拆穿了，想要杀人灭口了？”

　　“反正我不是内鬼，你们爱信不信，你们怎么处理我不管，从现在开始，让我一个人呆一个角落。”我开口说道。

　　说完，我完全不管他们，朝着一个角落走了过去，与其和他们瞎扯，不如安安静静的自己找个地方呆着，用事实摆脱我的嫌疑，“反正那内鬼不可能杀一个人就满足了，迟早会露出一些蛛丝马迹来的，另外，你们也别想着人多杀我一个人少的，打不过你们，难道还不能选择灵魂自爆吗？以我目前的实力，就算是高天宇也拦不住我自爆吧，把这庙给炸破了，大家一块死！”

　　我的话显然让别人对我的忌惮多了不少，至少没有刚才那么明显的杀意了，我找了个地方坐了下来，其他人相互看了眼，都能够从对方的眼睛里面看出一丝忌惮来。

　　在没有真正确定内奸是谁的情况下，谁都有嫌疑，这时候如果不防着别人点，鬼知道和自己在一块的是不是内鬼，人都只有一条命，没了可就是真的没有，没有人会不珍惜自己的命。

　　看着面前的一幕，我也是有些苦涩的笑了起来，看来我们已经完全落入那个内鬼的圈套里面去了，他就是不想让我们抱成一团，就是想让我们这么分崩离析，这样他才能够轻而易举的一个个击破。

　　队伍的存在意义在内鬼的这件事情也完全被粉碎了，就现在我们的凝聚力，还没有闹到自相残杀都已经算是不错了，更不用说是团结起来了。

　　就在我以为我的事情就这么结束的时候，高天宇忽然看了我一眼，开口说道，“你还没有解释你用假名的事情呢。”

　　“我凭什么要告诉你我的真名？”我抬起头来看了眼高天宇。

　　“你不说就是你心里有鬼，心里有鬼就是你别有所图，哪怕你不是内鬼，你也不是我们队伍里面所需要的人。”高天宇看着我，开口说道。

　　我轻声笑了出来，开口说道，“懂了，等雨停了之后，我就自己一个人出发，说实话，我一开始对这队伍还有一点儿期待，觉得人多自然会有力量，现在想想，果然还是我自己太幼稚了，从一开始到现在，你们对我的帮助基本上算是为零，而我的贡献大家有目共睹，如果没有我，大家现在应该还在外面淋着鬼雨吧。”

　　这话刚说完，我就注意到其他几个人的脸色全都变得有些难看起来。

　　我也没有管这么多了，继续抱着自己的手臂开口合上眼睛睡了起来，不过很快，我就意识到了一件事情，那就是高天宇又是怎么发现我不是叫牛十三的呢？按理来说，以我目前的行为表现上来看，我是没有表现出什么破绽啊，为什么高天宇可以注意到我不叫高天宇呢？

　　我想了好一会儿，也没有想出个所以然来，但很快，一个恐怖的答案也浮现在我的脑海里面。

　　这个内奸应该不会是高天宇吧！

　　当这个答案浮现出来的时候，我看了高天宇一眼，他依旧还是和以前一样，但这时候我注意到这一点的时候，也感觉有些不对劲起来。

　　对了啊，那些名门大派的人，都有几个人互相认识的，他们是内鬼的可能性要小得多。

　　所以真正有可能性是内鬼的就是散修，但问题来了，他说自己是龙虎山的太上长老，这么一个老前辈，还真没人能认出他来，而且龙虎山可就只有他一个人啊，自然也没什么人可以认出他到底是不是假的。

　　看其他门派的人，都进来了两三个，为什么龙虎山的就只有一个呢？

　　越想我越是有些心惊，如果真是高天宇的话，那事情可就麻烦了，以高天宇的实力，如果真的是内鬼的话，那想要杀我们，简直是轻而易举。

　　也就只有他是客栈的内鬼，才能知道我真正的名字，才能够确定牛十三这根本就不是我的名字。

　　我深吸了一口气，继续看着高天宇。

　　这时候高天宇似乎也察觉到了什么，转过头来看了我一眼，他也察觉到我在注意他了，他对着我冷笑了一声，和其他人一块儿离开了。

　　我就知道大事不好了，想要出声去提醒别人，但想了想，却又选择了放弃提醒了，刚才他们还对我产生杀意了，我不是一个傻逼，别人对我不仁，我肯定也不会和别人讲究义这个字到底怎么写。

　　更何况，这时候我倒打一耙，说高天宇是内鬼，估计他们也会觉得我是恼羞成怒，根本不会把我的话给当真，我又何必自己给自己找罪受呢？

　　所以我也只是抿着嘴，看着面前的高天宇，想要看看他到底想干嘛。

　　可能是出了内鬼这事，外加上文智的死，在场的人情绪都开始有些不太正常了，我能够注意到，除了我和高天宇外，其他人的脸上全都带着一丝恐惧，相互之间非常戒备，但都下意识的朝着高天宇靠去，毕竟在这里，高天宇的实力可以说是最高的。

　　距离高天宇越近，肯定是越安全的。

　　我注意到了这一点，脸上的冷笑也愈加的浓郁起来，手指在地面上轻快的敲动着，就在这时候，李余那胖子朝着我钻了过来，有些贼兮兮的对着我小声的开口说道，“祖师爷，我认出你来了，那个高天宇肯定是内奸，我见过高天宇太上长老，根本就不是长这样的。”


第247章 李余死了？

　　祖师爷？听到这个称呼后，我也懵了下，看向李余，皱起了眉头。

　　李余左右看了下，见没人注意到他，这才偷偷摸摸的开口说道，“我是龙虎山的弟子，之前祖师爷和青鱼大人大闹龙虎山的时候，我就在一边看着。”

　　“你的意思是，那个高天宇根本就不是龙虎山的太上长老？但听武当的那几位说，似乎高天宇很多年没有回门派了，以你的年纪，应该没有机会见到他吧，又怎么可以肯定他就不是那个太上长老高天宇呢？”我笑了起来，开口说道。

　　“我是没有见过太上长老高天宇。”李余苦涩的笑了笑，“毕竟我的辈分不高，事实上，我也根本就算不上是龙虎山的弟子，只能算是外门弟子，那种下山给别人摆个阵势，做做法事的那种小道士，我之所以清楚他不是太上长老高天宇的原因是，高天宇已经死了，我亲眼看到的，三年前的一个晚上，他遍体鳞伤的回到龙虎山，给掌门带回了一句话后，就死了。”

　　“所以你的意思是，面前的这个高天宇根本就不是真的？”我也皱起了眉头，开始寻思去李余的话来，如果他说的是真的，那高天宇就真的有问题了。

　　李余点了点头，“我刚才进来的时候也注意到了这一点，所以才假装自己是散修，怕被他给发现。”

　　我闭上了眼睛，开始寻思气李余说的话有几分是正确的，这时候李余也开口说道，“这话我不敢和别人说，只能和祖师爷您说了，接下来我可以跟在祖师爷您旁边吗？跟在他们身边总让我感觉很危险。”

　　“你想跟，就跟着吧，我无所谓。”我摆了摆手，脑子开始迅速的转动着，开始把一开始到现在的事情重新在脑海里面过一遍，看看能不能找出点蛛丝马迹起来。

　　我并没有完全相信李余说的话，毕竟就现在的情况而言，除了我可以确定自己不是那个内鬼之外，其他人全都有可能是内鬼，如果这个李余是内鬼的话，被他这么一误导，那我可就真的玩完了。

　　虽然我心里是挺确定高天宇有问题的，但这东西还没有完全确定下来，一切皆有可能。

　　就在这时候，破庙里面忽然暗了下来，原本还散发着浓郁白光的真气灯，忽然爆炸开来，破庙再次陷入了一片黑暗之中。

　　不好！

　　我感觉到自己的神经一紧，迅速的凝聚起真气来弄出了五丁五已神佑术，手里又根据黄大仙的指示捏出了一道防御符箓，这才开始认真的耳听八方起来，灯忽然灭了，就意味着那个内鬼可能又要出手了。

　　我深吸了一口气，时刻提防着别人出手。

　　“小心点，一股气机锁定你了，可能要对你出手。”黄大仙忽然开口说道。

　　黄大仙话音刚落，我就感觉到一只手朝着我抓了过来，我心头一惊，正想动手，就听到了高天宇的声音传了过来，“别动。”

　　“你……”我愣了一下，高天宇？他怎么来我这里了？

　　“这个内鬼太诡异了，我需要找个同盟，我很清楚你的身份，只是一直没有点破罢了，我需要排除掉其他人的嫌疑，我们现在在一块儿，如果这时候有人出事了，那我们两个人的嫌疑都解除了。”高天宇开口说道。

　　我皱起了眉头，刚才是李余，现在又是高天宇，他们到底想要玩什么花样儿，他们到底想要整什么？

　　不过我心里却是一震，高天宇很清楚我的身份，也就是说，他早就知道我的身份，只是一直没有点破罢了？

　　那也就是说，他之前表现出来的那种桀骜样子，是装出来的，他是装给谁看的呢？

　　就在我想这些问题的时候，在我对面的方向响起了一道惨叫声，这惨叫声听起来很是凄厉，现场的气氛一下子就暴动起来。

　　“谁？到底是谁在装神弄鬼，有本事出来！”马上就有人开口说道。

　　“是谁出事了？”又有人开口询问道。

　　“大家小心点，不要让内鬼有契机可寻，我马上再点一盏真气灯。”在我身边的高天宇这时候也大声开口说道。

　　说完后，他转过身对着我小声的开口说道，“我就是过来知会你一声，现在你我都确定自己不是内鬼了，接下来我们还是装作之前不对付的样子，内鬼想要做点什么，肯定会自己露出马脚，到时候我们就可以找到真正的内鬼，并且杀了他了！”

　　说完高天宇迅速的离开了，我则是在思考他说的那话，内鬼想要做点什么，肯定会自己露出马脚来，也就是说，内奸想要杀死所有人，必须要分崩离析我们。

　　我想起来之前李余来我这里投诚，难道那个内奸就是李余？

　　就在我思考的时候，也感觉到房间再一次亮了起来，房间里面的一切都变得开始有些明朗起来，我四处看了一下，很快就看到了出事的那个人。

　　看到那个人后，我也愣了一下。

　　因为那个人不是别人，竟然就是李余，他正躺在地上，一脸的惊恐，似乎是被什么东西给吓到了一样，连表情都变得有些扭曲起来。

　　和之前那个人一样，不过这一回李余身上的黄符一共有三张，两张在肩膀上，一张在头顶。

　　“封人精气神三花，进而杀之，出手的这个人实力最起码已经成功的凝聚了三朵花的程度了，毕竟这个死去的李余，都已经凝聚三花了。”黄大仙开口说道。

　　我愣了一下，李余也是顶上三花级别的高手？

　　他不是说自己什么都不懂吗？

　　这其中到底发生什么了？难道这也是为了瞒着高天宇？但刚才高天宇明明是和我在一起啊，我们在一块儿的时候，李余才死掉的啊。

　　他的嫌疑简直小的可怜。

　　但如果不是高天宇的话，又是谁呢？之前听了高天宇的话，我才开始有些怀疑李余的，结果现在李余也死掉了。

　　那也就是说，李余并不是内鬼，那如果李余不是内鬼的话，谁是？

　　高天宇？

　　他和高天宇两个人跟我说的话，都相互有矛盾，两个人是内鬼的几率又几乎小到了没有，我究竟应该相信谁？

　　我愣了一下，有些不知道自己应该到底怎么做了。

　　就在我发呆的时候，高天宇也走到了李余的尸体前面，他看着李余开始逐渐变得暗淡下来的身体，叹了一口气，开口说道，“看来已经凶多吉少了，不过没有想到的是，我们一直因为是拖油瓶的李余，竟然也是个凝聚了顶上三花的家伙。”

　　“你的意思是说，这个李余，也成功的凝聚了顶上三花？”武当的那个老头子开口说道。

　　高天宇点了点头，“这也就是说，那个内鬼有这个能力可以杀死在场的所有人，毕竟我也就才三花聚顶的实力，能无声无息的把李余给杀死，此人肯定也能用这等办法来杀我。”

　　说完，高天宇看向在场那些面面相觑的人，把每个人的表情都尽收眼底，开口说道，“所以，我和在场的大家一样，如果内鬼想要杀死我，肯定是能杀死的，我低估了这个内鬼的能力。”

　　我看着在场上夸夸其谈的高天宇，一下子也迷茫了。

　　那个内鬼到底是谁？

　　已经死掉两个人了，剩下来只有九个人了，除了那个内鬼，也就是说，我们只有八个人了，现在我们如果找到内鬼，应该还有一战之力，但随着人数越来越少，我们和内鬼实力之间的差距也越来越小，等到内鬼确定可以直接杀死我们的时候，估计就会出手了吧。


第248章 包庇

　　这也就是说，随着时间的推移，我们的情况会越来越危险，而且还不能瞎指人，毕竟如果指错了，那就相当于少了一份力量。

　　这新的指示是，杀死内鬼，也就是说，就算最后只活下来我和那个内鬼，那我也要死，因为我根本就不是那个内鬼的对手。

　　所以没有确定的答案，那肯定是找不到内鬼的，这也就是说，无论是进，还是退，我们都没有路走了，拦在我们面前的，就只有死亡一条路。

　　我深吸了一口气，这应该算是钝刀子割肉了吧。

　　这也太让人感觉煎熬了吧，我的头皮都感觉有些发麻起来。

　　这时候高天宇也开口说道，“想必大家都清楚现在的情况了，如果再任由这个内鬼这么杀下去，我们所有人都得死在这里。”

　　“那怎么办？我们现在除了坐以待毙，还有其他的路可以走吗？”马上就有人开口说道。

　　这人说完后，所有人也都选择了沉默。

　　因为这个问题实在是太难让人去回答，的确，就目前而言，我们压根就不知道如何去解决这个问题，这也就是说，我们和那个人说的一样，除了坐以待毙，我们已经没有其他的路可以走了。

　　只能等一次次的黑暗降临，然后我们的人一个个死在那个内鬼手里，等到内鬼觉得时机成熟，就会直接露出他狰狞的面目，杀死我们。

　　我抬起头来扫视了在场所有人一眼，并没有开口说话，而这时候，高天宇也开口说道，“现在我们的情况很危险，我只能一个个的排除掉我们怀疑的对象，我第一个怀疑的对象就是上一个往真气灯里面输送真气的人，那么上一个往这里面输送真气的人是谁？”

　　我有些错愕的看了一眼高天宇，在没有办法的情况下，他说的这个办法的确是没有办法中的办法了，毕竟刚才那个真气灯忽然就爆炸了，按理来说，真气灯的结构非常的稳固，一般情况下从外面很难隔老远就让其爆炸了，那么上一个输送真气的人就有很大问题了。

　　华山那边站起来一个青年，和他一伙的那个老人见他站起来了，连忙把他给拉了下来，我皱了皱眉毛。

　　就在这时候，有人开口说道，“是华山的那个老头，不是那个青年，他估计是想要给那老头顶锅。”

　　这时候那个青年连忙开口说道，“我和我师叔都是无辜的，内鬼不是我们，真的不是！”

　　“抱歉了，为了大家的安全，只能这样了。”高天宇提着剑，一步步的朝着那个老人走去。

　　青年这时候也急了，开口说道，“真的不是我师叔，我是和我师叔一块儿来的，这样吧，你想杀我师叔的话，那就杀了我好了！”

　　“那你肯定，你进来后，这个站在你旁边的人还是你师叔吗？”高天宇看着那个青年，开口说道，“你忘记了，第一次任务出现的时候，显示的没出现多少人吗？那里面说不定就有你的师叔，而现在这里面的这个，根本就不是你师叔呢？”

　　那个华山的青年被高天宇这么一说，也愣了。

　　老头看了高天宇一眼，轻声笑着开口说道，“老夫行得正，站得直，要杀要剐悉听尊便，只是若老夫不是那内鬼，阁下又如何自处？”

　　“你一定会是的！”高天宇看着老头开口说道，“一般人破坏不了真气灯，即使是我的修为，也只能搭建真气灯，而不能去毁灭它，想要毁灭它，就得从内部破坏它的真气结构，能做到这一点的，就只有上一个输送真气的人。”

　　这时候高天宇看了一眼那华山的青年，开口说道，“所以，你还是想要包庇这个内鬼吗？”

　　那华山青年怔了怔，被高天宇一盯，竟然情不自禁的往旁边让了一步。

　　老头见状，也叹了一口气，开口说道，“既然如此，那么老夫便用自己的生命来证明自己的清白吧。”

　　“那老头不是内鬼。”黄大仙这时候开口说道。

　　“为什么？”我疑惑着开口说道。

　　“因为那老头我认识。”黄大仙苦涩的笑了笑，“六十年前，我被人于华山脚下险些击毙，当时我在华山中找了两个载体，想要重生，这其中一个便是这个老头，你仔细看，这老头的气息，是不是死气中带着一点儿生气，而他的额头上隐隐约约好像开了一只眼睛。”

　　被黄大仙这么一说，我也开始认真的去关注起这个老头来，还真的如同他所说的一样。

　　“但这些都是可以变得啊。”我开口说道，“如果真如高天宇所说的，那老头没有进来的话，这个假冒的老头，很有可能就是客栈的人模仿出他的。”

　　“当然，也有这个可能，不过这个可能性很小，内鬼不会这么容易就被人找出来的，你刚才听他的声音，没感觉到一股荡然之气吗？此人问心无愧，一心求死，用以证道，所以他不是内鬼。”黄大仙开口说道。

　　“那你的意思是？”我皱了皱眉头，对着黄大仙开口说道。

　　“这时候最好不要损失自己的实力了，所以我的建议是救下这个老头，他有九成的概率不是内奸。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，事情的确如同黄大仙说的一样，这时候死一个冤枉的人，那都是损失一份自己的力量，得不偿失。

　　所以我笑了笑，看向老头，开口说道，“这位华山的老前辈果然是性情中人，别人都觉得前辈您是内鬼，就如同之前污蔑晚辈一般，我相信前辈并不是那内鬼，如果前辈不介意的话，与晚辈坐一起如何？”

　　那老头有些错愕的睁开了眼睛看了我一眼，旋即轻声开口说道，“你就不怕我是内鬼，杀了你吗？”

　　“清者自清，浊者自浊，我相信老前辈不是内鬼，但大家不相信，所以我的信任便有危险，如果老前辈真是内鬼，杀了我，也便是我为自己的信任而买单，没有什么好抱怨的。”我笑着开口说道。

　　“好好好！”老头深深的看了我一眼，“那我便叨扰了。”

　　“师叔！”那华山的青年还想要说什么，但却被老头摆了摆手阻止了。

　　老头走到我身边，盘腿坐了一下来，一句话没有说。

　　而我也抿了抿嘴，就在我想着要说些什么的时候，那武当山的两个老头马上站起来一个，指着我的鼻子破口大骂，“你什么意思？包庇内鬼吗？之前你有怀疑的时候，我们放你一马，现在你还想要继续整这些，你拿我们大家伙的安全当一回事吗？”

　　我扫了那个老头一眼，开口说道，“你再给我重复一遍？”

　　那武当老头张了张嘴，想要说些什么，但对上我的眼睛后，眼眸中带起了一丝畏惧，竟然怂了。

　　我站了起来，看着那武当老头，冷笑着开口说道，“你怎么不说了？刚才说的不是挺起经的吗？”

　　“你这是在包庇内鬼！”另外一个武当的老头站了起来，开口说道。

　　我皱起了眉头，扫了那个老头一眼，火海催动着金莲，入山的气势一下子朝着那个老头压了过去，冷笑着开口说道，“行，既然你说我包庇，那我就包庇了，我信任他，不想损失最后对抗那内鬼的力量，如果这个被怀疑的对象换做是你，我就不会包庇了，毕竟第一，你这种小人不值得包庇，第二，你的实力还不值得我包庇！”

　　话音刚落，气势便到，当真如千军万马过境一般狂傲无边！


第249章 内鬼！

　　被我的气势一压，那老头的脸色变得煞白煞白的，“你什么意思？”

　　“我的意思？”我扫视了现场一圈，开口说道，“我觉得他没有问题，如果想要动他的话，那就先问过我。”

　　“不要给你脸不要脸！”武当老头看着我，脸色极其的不善。

　　我轻声笑了出来，耸了耸肩，开口说道，“真不清楚你有什么资格和我说这话，我需要你给我什么脸？除了年龄比我大一点之外，你似乎并没有什么东西比我强的吧，一个弱者说给强者脸？这不都吗？”

　　“你！”那武当老头指了指我，显然被我给气的不行。

　　我抿了抿嘴，没有理会他，而是看向了高天宇，开口说道，“这个人我要了，你没意见把。”

　　“你确定吗？”高天宇深深的看了我一眼，开口疑惑道。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“自然。”

　　“那便随你！”高天宇冷冰冰的开口说道。

　　我看了一眼高天宇，脑子迅速转动起来，分析着目前这里所有的情况，而在高天宇这么说的时候，那个武当老头也急了，开口说道，“天宇长老，这个不好吧，此人很有可能便是那内鬼。”

　　“无妨。”高天宇看了武当老头一眼，旋即就没再说话了。

　　武当老头本身想和我做对，就是因为有高天宇做靠山，现在高天宇不管这件事了，那么他就没有了和我做对的资本了。

　　他狠狠的瞪了我一眼，没有再说话了。

　　我则是摸了摸自己的鼻子，真是莫名其妙的惹了一大堆敌人，这时候那个华山的老头也走到了我的面前，轻笑着开口说道，“老夫陈长生，多谢小友搭救。”

　　我看了一眼陈长生，开口说道，“我自有自己的审查办法，我确定了你不是内鬼，那么我就不会让自己的助力就这么白白消失，这并不是在帮你，而是帮我自己，毕竟只要最后留下来的人越多，找到内鬼后杀死他的几率就越大。”

　　“但你始终是帮了老夫不是吗？”陈长生微微一笑，开口说道，“无论你的目的是什么，结果是这样，那便是这样，老夫不是那种忘恩负义之人。”

　　我见陈长生依旧还是保持着他的观点，就知道这是一个固执之人，我笑了笑，没有说话。

　　就在这时候，原本明亮的灯光，忽然暗了下来，准确地说，这不是灯光暗下来了，而是整个房间都暗下来了，就只有中间那一个真气灯在亮着，但那真气灯的光却固定在那里，并没有消散出来。

　　只能看到光亮亮的一团在那，很是突兀和耀眼，但就是不会散发出光。

　　“什么情况，怎么又黑了！”黑暗中有人开口说道。

　　“这到底怎么回事？”第二个说话的人声音明显有些慌了。

　　而后整个局面变得乱糟糟起来，完全没有办法控制，我深吸了一口气，知道这肯定又是那个内鬼有所动作了，连忙后退了一步，让自己的身体靠在角落里，用来防备内鬼偷袭我。

　　这样的话，那个内鬼就算是想要偷袭我，也得是正面过来，总比十面埋伏的要强得多。

　　就在我刚把自己的后背贴在角落里的时候，就听到黑暗中有人剧烈的惨叫了一声，声音无比的凄惨，听起来就像是快要死了一样。

　　“谁啊，叫的人是谁？”马上就有人开口说道。

　　越来越多的人开始因为慌张和恐惧开始变得慌乱起来，本就有些慌乱的气氛瞬间就变得更加的无法控制起来。

　　“你碰我干什么？你该不会就是那个内鬼吧！”有人开口说道。

　　“操你大爷，你竟然对我动手！”马上就有另外的人开口说道。

　　“谁接近我，我就杀了谁！”有人慌张的开口说道，声音都有些歇斯底里起来。

　　我则是屏住呼吸，静静的看着面前的一片黑暗，我知道，这一次我们是彻底的完了，因为这突如其来的黑暗，我们这里的人肯定要因为恐惧而陷入自相残杀当中！

　　果不其然，马上我就听到有人念咒的声音，有人因为被人攻击，愤怒的咆哮声。

　　更多的人开始慌乱的呼救。

　　完了，完了，彻底的完了，所有人的心态都崩了。

　　我们现在的场面已经彻底陷入那个内鬼的节奏中了，他就是想要让我们自相残杀，自己消耗掉自己的力量，然后就可以肆无忌惮的对我们出手了！

　　我甚至可以感受到一个个灵魂在这个破庙中消散掉的气息。

　　绝望开始充斥着我的内心，我清楚，这种死亡的侵袭，不会有多久就会轮到我了。

　　这时候高天宇怎么不说话来主持大局？只要让在场的人都不要轻举妄动，至少可以减少自相残杀的代价啊！

　　一想到这，我连忙开口说道，“大家都不要慌，不要乱动，互相残杀只会陷入那个内鬼的节奏中，他就是想要让我们这些人自相残杀！”

　　“我不管，谁要是碰到我，我就杀了谁！”

　　“我杀了你！”

　　“救命！”

　　嘈杂而又慌乱的声音在充斥着整个空间，给人一种心烦意乱的压抑感觉，我静静的感受着这一切，心里也开始感觉有些慌张了。

　　场面的完全失控既在我的预料之中，又在我的想象之外，显然，我抽中了下下签。

　　虽然我已经早有准备，但发生这样的事情还是让我开始变得慌张起来。

　　怎么办，怎么办，怎么办？

　　我不想要在这里死啊，在这里死掉的话，谁来帮黄大仙复活？谁来照顾周小蛮？谁来照顾我的父母。

　　还有……

　　谁来把高冷哥从九天锁链阵之中救出来？

　　我还有那么多事情没有做完，我还不想死！

　　不甘的心情在我的心田宛若发酵一般蔓延开来，我的心田也开始变得紊乱起来。

　　“哼。”就在这时候，一道突兀的冷笑声传了过来，这道冷笑声不是从外面传过来的，而是从我的心底。

　　“谁？”我开口问道。

　　“废物，真没用，你只要答应以后都把身体给我，你没做完的事情，我来帮你做！你做不到的事情，我也来帮你做！”一道邪魅无比的声音在我的心田浮现出来。

　　“心魔？”我下意识的开口说道。

　　“心魔？”那声音带着一丝强烈的嘲讽味道，“我并不是你的心魔，而是更强的你！准确地说，你才是心魔，你的懦弱就是变成强者最大的心魔，以你现在的性格，想要变成强者，简直就和做梦一样！”

　　“你！”我深吸了一口气，“我不会把身体交给你的！”

　　“给我吧，我能给你无穷的力量，我能帮你把所有没有办法解决的事情都给解决掉，你应该清楚，就算你不把身体给我，你最终还是会死在这，与其这样，不如就把身体给我，多好！至少我能帮你解决你所有没有解决的事情，毕竟，我是另外一个你！”心魔的声音充满了蛊惑性。

　　我深吸了一口气，我知道心魔说的都是真的，在某一个瞬间我真的心动了。

　　是啊，与其我这么浑浑噩噩的死在这里，还不如把身体给他，至少他有能力可以帮我完成我没有能力完成的事情，如果是他的话，现在这种局面，应该就很容易破掉吧！

　　我叹了一口气，刚想开口答应，就听到黄大仙开口说道，“不要答应他，答应他了，就真的完了，他是你心里的负面戾气结合出来的东西，真的占据了你的肉体，只会成魔！”

　　“可是……”我刚想开口说什么就被黄大仙打算了。

　　“我想明白了，我知道内鬼是谁了！”


第250章 内奸是高天宇？

　　“是谁？”我被黄大仙的话直接吸引了注意力过去，连忙开口询问道。

　　黄大仙轻声笑了起来，却没有直接回答我的问题，“不得不说，这个阳谋用得好，如果刚才不是你插手救下陈长生的话，可就彻底陷入他的圈套里面了，不过也好在这么一捣乱，他乱了套，才会用出现在这个计谋，才被我看出了所以然来。”

　　“什么阳谋？”我皱了皱眉头，开口说道。

　　黄大仙开口说道，“我还不太确定，现在告诉你的话，你一会儿要穿帮了，等会儿，这灯马上就要亮了，我确定后再和你说。”

　　我愣了一下，旋即也点了点头。

　　这时候心魔也无声无息的消失了，就好像是刚才从来没有出现过一样。

　　我深吸了一口气，心里也暗暗开始警惕了起来，我发现每次都是在我内心最脆弱的时候，心魔就会出来扰乱我的心神，想要占取我的肉体。

　　以后绝对不能再让自己这么脆弱下来了，想要保持住自己的灵魂，不仅仅需要和善念恶念斗，还得提防着心魔。

　　就在我深思的时候，忽然我靠着的墙壁上，伸出来一只冰冷的手，捂住了我的脸。

　　我吓了一跳，还没有等我挣扎，李余的声音就在我的耳边传了过来，“别挣扎，是我。”

　　“！！！”我愣了一下，李余？他不是死了吗？

　　“现在我已经无比确定了，内鬼就是高天宇。”李余的声音从我的耳边传来，然后那捂住我脸的手也慢慢松了开来。

　　我深吸了一口气，小声的开口说道，“什么？”

　　“你想想，在那真气灯熄灭之前，发生了什么事情？”李余开口说道。

　　我皱着眉头想了一会儿，开口说道，“好像是，抓内鬼？怀疑到了陈长生。”

　　“对了。”李余轻声笑了起来，“引导大家说内鬼是陈长生的人是谁？”

　　“高天宇？”我忽然明白过来了。

　　“所以一开始文智死的时候才会无声无息，因为靠近他的人是高天宇，所以高天宇从一开始就想要争队长，他就是想要在这种情况下，用队长的身份，投票，把我们的人一个个给除掉！”我深吸了一口气，开口说道，“所以他才会过来找我混淆视听？”

　　“对了。”李余的声音带着一丝嘲讽。

　　我皱起了眉头，开口说道，“可他的实力是我们这里最强的，我根本不怀疑以他的实力，可以明着就把我们这里的所有人都杀死，他为什么要这么做？”

　　“那只是明面上的，总会有人隐藏实力的，如果我没猜错的话，高天宇的实力已经无限接近于斩恶念了，但我们这除了我之外，那个陈长生的实力也已经达到了凝聚三朵花的程度了，我们两个三朵花，加上你们，明面上他不是我们的对手，所以才会在暗地里这么做。”李余的声音从我的耳边传了过来。

　　“那你之前和我说的，都是假的了？”我眯起了眼睛，轻声开口说道，“你不是龙虎山的弟子？你的实力也是隐藏的，你已经欺骗过我一次了，我拿什么再去相信你？”

　　“我只是想确定一些问题罢了。”李余在我耳边轻声笑了起来，开口说道，“至于相不相信我，这个问题很容易解决，因为我认识青鱼和红鲤，这个答案你满意吗？”

　　我怔住了，就在这时候，李余的声音也从我的耳边传了过来，“行了，马上这灯就要亮了，你不要暴露出我还活着的消息，想要击败高天宇，只能靠着我们了，要是被他发现我还活着，事情就不好办了。”

　　“他说的是对的。”黄大仙的声音这时候也从我的心田里面响了起来，“我刚才还有一些疑问，不过现在这疑问已经解决了，看来上天都在帮你，李余的死，才是真正的漏洞，我之前还不太确定是高天宇，不过现在既然连李余都还没有死，而且也指证了高天宇，那么这个内鬼，就是高天宇！”

　　我皱起了眉头，就在这时候，房间里面的黑暗开始迅速的褪去，房间中间的真气灯这时候也放出光亮来，房间里面的场景让我的瞳孔不由得一缩。

　　因为整个房间里，除了我，就只有高天宇还活着，其他人全都死了！

　　包括那个李余和我说的那个顶上三花实力的陈长生也同样死了！

　　我死死的盯着高天宇，深吸了一口气，刚想开口说什么，高天宇就看着我，冷冰冰的开口说道，“没想到，你才是那个内鬼！”

　　我愣了一下，这不贼喊捉贼吗？我看着高天宇，开口说道，“你才是内鬼吧！”

　　“别装了，现在这里就只有我和你两个人，我可以肯定我不是内奸，那内奸就是你！”高天宇一边说着，一边从自己的腰间拔出了剑，一步步的朝着我走了过来。

　　我皱起了眉头，如果按照李余所说的话，高天宇已经是顶上三花的修为了，都快要到斩恶念了，以我的实力，根本没有办法和他斗啊！

　　现在这里除了我之外，就只有一个李余没有出手了，他到底在等什么？怎么还没动手。

　　刚才我是想要自保，所以才让自己卡在墙角里面，现在好了，高天宇对我动手，我把自己卡在墙里面，这感觉就好像是瓮中捉鳖一样！

　　趁着高天宇距离我还远，我连忙换了位置，不让自己卡在这个死角里面和高天宇动手，在移动的过程中，我也拔出了我腰间的八面汉剑，这时候还是要自保啊！

　　高天宇开口说道，“我原本以为只有你是没有问题的，没想到你竟然就是内鬼，早知道一开始他们怀疑你的时候，我就应该坚定的杀死你，现在好了，所有的一切都白费了！”

　　我看着高天宇，也笑了起来，开口说道，“这种情况了，你还想要装模作样到什么时候？”

　　“废话不用多说！”高天宇冷冰冰的看着我，眼眸中的杀气开始浓郁起来。

　　旋即他手持金刚指，一股契机直接锁定了我。

　　看到他用金刚指的时候，我也吓了一跳，这金刚指很久前黄大仙就教我了，但我一直没能掌握，没想到高天宇竟然能用出这么正宗的金刚指指法，他是想要我的命啊！

　　这金刚指就是把自己的右手无名指从中指指背过，食指勾住无名指，指尖向下，大姆指、小指指尖皆收入掌心，中指朝上。此指决须拿起放右肩上约一尺处。此法可行使各种法事，也可敕符。

　　“怎么办？”我开口询问黄大仙道。

　　黄大仙开口说道，“跑！”

　　“跑？”我愣了一下，“外面有鬼雨啊！”

　　“早停了。”黄大仙没好气的开口说道，“不然你以为内鬼干嘛这么急着杀人，还不是因为鬼雨快停了，怕我们跑出去，他就不好动手了啊！”

　　“原来如此！”我深吸了一口气，就在高天宇手持金刚指，正在念咒的时候，我快速的大吼一声赦，让他的咒语停顿了一下后，迅速的朝着门口夺门而去。

　　“竖子敢尔！”我身后的高天宇大吼一声，快速的提着剑朝着我追了过来。

　　就在我跑出破庙后，也懵了，原本干干净净的小鬼域，这时候竟然布满了狰狞的孤魂野鬼，很有可能是刚才那一道鬼雨的缘故！

　　“怎么办？”我连忙开口询问道，这时候，那些孤魂野鬼全都已经发现我了，一个个转过头来看着我，眼眸中红光四散，这感觉，比我之前前往小鬼域的时候，途中路过的那个乱葬坑还恐怖！！！


第251章 高天宇来了

　　“用净口神咒，瞒过这些，过了这一片就没事了，之前是你们太多生魂聚集在这破庙里，所以引来这么多孤魂野鬼。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，趁着高天宇还没有彻底追出来，迅速的脚踩七星步，将左手中指及无名指向内弯，大姆指压住中指及无名指指尖，掐好三清指后，迅速的开口念道，“丹朱口神，吐秽除氛，舌神正伦，通命养神，罗千齿神，却邪卫真，喉神虎贲，气神引津，心神丹元，令我通真，思神炼液，道气长存！”

　　念完咒语后，我也感觉到自己身上的污秽之气全都消散出来，旋即灵魂的温度也快速的调整，很快就和周围的那些孤魂野鬼一个频率了。

　　就在我刚念完咒语后，高天宇也从破庙里面追了出来。

　　那些孤魂野鬼本来盯着我，我用完净口神咒后，它们一下子找不到我的生魂，见到高天宇出来后，也都一股脑的朝着高天宇追了过去。

　　我放慢着脚步，生怕被发现，在那些孤魂野鬼朝着高天宇围过去的时候，迅速的朝着外面冲去。

　　很快，就突破了这些孤魂野鬼的包围圈。

　　正当我松一口气的时候，就察觉到自己的身后涌起了一道浓郁的浩然正气，黄大仙开口说道，“不好，这小子动用五雷决了，在这种地方用五雷决会引起其他鬼东西的注意的，赶紧离开这里！”

　　我点了点头，察觉到从远处开始涌起来的黑雾，也知道事情有些不太好了。

　　赶紧用神行咒附身在自己的脚上，朝着外面跑去，这里已经成了是非之地，再留下来，可能城门失火殃及池鱼，我也要被这些孤魂野鬼给牵连进来了！

　　我迅速的朝着外面跑去，刚跑出去几百米，就感觉到血红色的天空中，乌黑的雷云开始闪动着黑色的电光。

　　“跑！”黄大仙再一次开口说道。

　　我没有回头，继续朝着前面跑去，后面传来了高天宇疯狂的吼叫声。

　　也不知道跑了多久，很快，我就跑出了这是非之地，脚上的神行咒也到时间了，这一番逃跑，也消耗了我不少的力气，停下来的时候，我叉着腰，不停的喘着粗气。

　　就在我想要休息一下的时候，从地上钻上来一只手，在我的注视下，竟然一点点的爬了上来，我正想要动手，就听到李余的声音从地面下传了过来，“别动手，是我。”

　　“李余？”我皱起了眉头，心里也松了一口气。

　　我说刚才这小子怎么没出手，感情一直躲在地下啊，我有些羡慕，这小子用的应该是黄大仙和我说的土遁术，只有彻底凝聚了三朵金花后，真正将三花和五气凝聚在一块儿，才能让自己的灵魂遁入土地中。

　　“嗯，是我，总算是跑出来了，你小子可真是真人不露相啊，竟然真的把高天宇给困在后面了，我本来想出手帮你的，后来看不用了，才用土遁术跟着你。”李余有些讪讪的笑了笑，抓了抓自己的后脑勺，有些不好意思。

　　我看着李余，心里也在冷笑，什么叫想出手帮我，鬼知道你是不是真的想要出手帮我，我估计当时如果我被高天宇拦住了，这李余也会直接跑掉，毕竟有我拖延时间，他完全可以跑的掉。

　　至少他可以瞒着高天宇，自己去装死。

　　在李余抖着自己身上的泥土时，我也对着黄大仙开口询问道，“高天宇应该出不来了吧？”

　　“不一定。”黄大仙轻声笑了起来，开口说道，“不过我建议你，最好还是期待高天宇出来了。”

　　“为什么？”我怔了怔，没有想到黄大仙这时候会这么说，高天宇不是内鬼吗？为什么我要期待他出来？他出来的话，事情不是就朝着不好的方向前进了吗？

　　黄大仙却没有再继续回答我的问题，而是开口说道，“具体的事情我还是先不告诉你了，不过现在既然我们暂时先出来了，那么你还是有时间去布阵了，用十殿阎罗祭吧，以你现在的能力应该可以用出完整的第一祭，完整的秦广王可比你上次诛杀彭长老的时候用出来的要强得多。”

　　我点了点头，“是用来准备对付高天宇的吧，你觉得他还是会出来？”

　　黄大仙开口说道，“对。”

　　“好！”我深吸了一口气，按照黄大仙的指示，开始一点点的步起十殿阎罗祭来，说实话，上次在佛山的时候用十殿阎罗祭的时候，我就已经感觉到了这十殿阎罗祭的霸道之处，这阵法感觉都已经超越了一般的阵法，能直接请来十殿阎罗法身的阵法，能叫普通的阵法吗？

　　见到我在摆弄着黄符，李余这时候也好奇了起来，开口说道，“这怎么回事？你在干嘛？”

　　我看了一眼李余，开口说道，“我在布阵，那些孤魂野鬼肯定拦不住高天宇的，与其我们逃跑被他追上陷入被动，不如准备好阴他一波，所以我需要布下阵法，只有这样，我们才能顺利活下去。”

　　“原来如此。”李余有些似懂非懂的点了点头，旋即笑了起来，“你真的不认识我吗？”

　　我一边在那儿布着阵，一边开口说道，“认识啊，我们这不已经认识了吗？”

　　“我说的是，你在来这之前，不认识我吗？”李余再次开口说道。

　　我挑了挑眉毛，摇了摇头，开口说道，“不认识。”

　　“真是奇了怪了。”李余小声的开口说道。

　　我看李余奇奇怪怪的样子，也不知道自己应该说什么了，就没有理会他，我不认识他有什么好奇怪的，与其琢磨这个问题，不如先把十殿阎罗祭给弄好。

　　这完整的十殿阎罗祭可比普通的要困难不少，毕竟上次在罗布泊的时候，黄大仙和易超两个人，布置完整的十殿阎罗祭，都要花费不少时间，虽然他们当时布置的是请两位阎王的，但他们在玄学这方面懂得比我多啊，他们都花了这么久的时间。

　　我一个玄学菜鸟，短时间内还真的很难弄好。

　　一想起易超，我这心里也有些难受起来，按照黄大仙的说法，易超是白奇在封印自己记忆的时候，所衍生出来的另外一种意识，也就是说，现在的白奇就是顶替了易超的意识，存在的。

　　那么，有没有这种可能，就是，白奇的意识被毁灭了，让易超重新来掌控这具肉体呢？

　　一想到这，我就有些自嘲的摇了摇头，白奇是什么存在，武当山的真武大帝啊，活了几千年的老妖怪，以我目前的实力，在白奇的面前比蚂蚁都强不了多少。

　　竟然还想着毁灭白奇的意识，让易超重新归来。

　　不过仔细想想，如果我真的有可以和白奇相提并论的实力时，是不是真的到时候杀了白奇，就能让易超重新回来呢？

　　这个想法似乎也并不是不可以啊。

　　就在我想要和黄大仙说我现在这个想法的时候，李余忽然开口说道，“快，高天宇出现了，你阵法布好了没有。”

　　“高天宇来了？”正在布置阵法的我愣了一下，抬起头来按照李余说的方向看了过去，并没有看到什么啊。

　　“我已经感觉到高天宇的气息了，你快点！”李余的声音有点急。

　　我点了点头，这阵法也差不多已经搞定了，我加快了速度，把剩下来的阵法全都给布好后，抬起头擦汗的时候，也看到了高天宇正提着一口长剑朝着我走过来，身上的衣服破破烂烂的，显然刚才经过了一场恶战！


第252章 坏事的高天宇

　　看到高天宇的时候，我就愣了一下，高天宇这么快就来了？

　　这时候黄大仙也开口说道，“他用的缩地成寸，你看着挺远，其实一会儿他就过来了，赶紧站生门里面去。”

　　我点了点头，赶紧站到了生门的地方，这时候我才发现我好像没有把李余给叫进来，正准备叫他的时候，黄大仙忽然开口说道，“动手！”

　　“动手？”我愣了一下，看着还挺远的高天宇，开口说道，“动什么手啊，高天宇不还没进阵法里面吗？”

　　“你他妈的是真傻吗？”黄大仙这时候都忍不住开口说道，“内鬼是李余啊！”

　　“啊？？”我愣了半天才缓过神来，开口说道，“你不是说内鬼是高天宇的吗？怎么又变成李余了！”

　　就在这时候，高天宇已经迅速接近我了，黄大仙开口说道，“没时间解释这么多了，赶紧动手，再不动手，等李余反应过来，你就没办法了！”

　　我点了点头，按照黄大仙说的，手里掐出了太上手印，这太上手印是所有手印里面最难的一种，其指从指上可见太上二字。此乃法师法事之时用以敕命神兵法将，意谓道祖之亲临，可增加威力，旋即我用手里的太上手印直接对着李余伸出手去一指，“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”

　　一股气机直接锁定了李余，李余也从一开始的状态中直接恢复过来，对着我开口说道，“你疯了不成？我们的对手是高天宇啊，你干嘛对我出手！”

　　这时候高天宇见我对李余出手，过来的速度更加快速了。

　　“快点，等高天宇过来了，一切都晚了！”黄大仙开口说道。

　　十殿阎罗祭这时候也开始快速的从我身上吸收起庞大的真气来，我感觉到气海里面的真气迅速的被这十殿阎罗祭的阵法所吸收过去，强忍住这种眩晕的感觉。

　　开始快速的激起阵法来。

　　哗哗哗哗！

　　一朵朵黑色火焰在阵法里面涌现出来，这些火焰在出来后，迅速的聚集在李余的身上，李余被这火焰给烫的大叫了起来，“你干嘛呢！疯了吧！”

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”我没有理会李余，这时候既然黄大仙都说李余是内鬼了，那我就只能相信黄大仙了，先把李余搞定再说！

　　在我念出这句话的时候，从阵法中迅速的出来一面镜子，这镜子宛若天地间至尊之物，在出来后，周边的鬼气森森，却充满了浩然真气，我甚至能够感觉到，整片天地的鬼气都为之一振！

　　“看来在这种鬼域里，十殿阎罗祭这阵法比在外面更加恐怖啊，毕竟十殿阎罗可是这地方的主宰！”黄大仙也感觉到了这一点，不由得感慨道。

　　我深吸了一口气，这时候我已经乏力了，被阵法抽走的真气太多，以至于我的脑袋都感觉快要炸了，在镜子出来后，我咬了咬牙，开口说道，“威力虽然大了，但所需要的真气也变得更加多了，我已经有些扛不住了！”

　　“坚持住，只要诛杀了这个李余，那么你就可以直接通过第一关了。”黄大仙开口说道。

　　就在这时候，高天宇也到了阵前，他看了阵法里面的我和李余一眼，也愣了一下，开口说道，“李余，你怎么还活着？”

　　“操了，这高天宇怎么在这时候到了！”黄大仙开口说了一句，声音中充满了震撼，显然被高天宇的速度给吓到了。

　　我张了张嘴，刚想说话，就发现身体里面的气机在我张开嘴的一瞬间，都往外面涌动着，我估计要是说话的话，体内的真气就要全都从我的嘴里涌出来，这真气逆反，可能我直接就被抽成人干了，我连忙闭上了嘴巴！

　　而李余见到高天宇后，也换上了一副恐惧的表情，开口说道，“队长，这小子疯了，见到我后直接动手了！他是内鬼！”

　　“你怎么还活着？”高天宇皱了皱眉头，看着李余，开口询问道。

　　李余开口说道，“之前那个内鬼对我动手的时候，我用了替身娃娃，自己用土遁逃出来了，本来以为可以逃出生天了，没想到遇到这家伙了！”

　　高天宇看了一眼李余，又看了一眼我，沉默了下来。

　　这时候我心里也慌了，正到最关键的时候，如果这时候高天宇被李余给骗过去，对我出手的话，我之前布置的一切都要付之东流了。

　　我只能不停的在自己的心里祈祷高天宇的智商能高一点，不要被李余给骗过去了。

　　就在我祈祷，顺便调整气息，打算祭出秦广王诛杀李余的时候，李余也开口说道，“快别多想了，现在这内鬼被阵法给困住，暂时动不了了，等他用阵法诛杀了我之后，就轮到你了，到时候你用什么东西去对付他？”

　　李余话音刚落，我就知道有些不好了，这小子太懂得糊弄人心了，本来高天宇就怀疑我是内鬼，如果相信他，对我出手的话，我就真的完了！

　　不要信！

　　不要信啊！

　　然而有时候，你越是祈祷什么，事情就越是朝着你相反祈祷的地方行驶而去。

　　高天宇听了李余的话后，沉默了一下，旋即看了我一眼，开口说道，“我早就应该想到你是内鬼才是，没想到害死了这么多人！”

　　“这高天宇真是傻逼啊！”黄大仙开口说道。

　　“快点，我快扛不住了！”李余这时候也连忙开口说道。

　　“我这就救你出来！”高天宇深吸了一口气，提着自己手里的剑，朝着我一指，嘴里不停的念叨着，而他手里的那把剑上，也涌动出了一股强烈的浩然之气，显然他是真的对我起了杀心。

　　那股浩然正气在他的剑上涌动出金色的火焰，他手持长剑，用力一剑斩在了我祭出来的十殿阎罗祭上！

　　轰隆！

　　十殿阎罗祭发出一阵震动，原本已经构建好的阵法在他的这一剑下，迅速的开始颤动起来，似乎马上就要崩溃了，我只感觉到自己体内的气血翻涌，一口血喷了出来。

　　这十殿阎罗祭被高天宇这么一轰，又加上我吐了一口血，开始剧烈的颤抖起来。

　　原本那些在李余身上燃烧的黑色火焰这时候也开始消散了下来！

　　高天宇见一剑不成，直接皱着眉头长啸一声，又是一剑斩了下来！

　　咯嘣！

　　一道清脆的声音响了起来，我构建出来的十殿阎罗祭在高天宇的第二剑下，直接被轰成了碎片，那原本竖立起来的镜子也裂开了无数的碎纹！

　　咯嘣，咯嘣！

　　镜子不停的发出清脆的响声！

　　在某一个瞬间，直接碎成了碎片，消散在了空中。

　　而在镜子被高天宇震碎后，一股强烈的反噬力直接涌上了我的心头，我再次吐出一口鲜血后，整个人就和脱了线的风筝一样飞了出去，浑身的力气也迅速被抽干，就跟一个傀儡一样！

　　“不好，这高天宇真是成事不足，败事有余！”黄大仙这时候也开口说道。

　　而镜子碎了后，高天宇也直接从十殿阎罗祭中脱离出来，身上被黑色火焰灼烧后的痕迹也以肉眼可见的程度开始迅速的恢复起来！

　　我强撑着身子，忍住眼前的昏暗感觉，对着高天宇破口大骂，“干你娘，老子被你害死了！”

　　高天宇这时候也有些意识到不对劲了，李余的狂笑声也响了起来，在这片鬼域中带出一股让人绝望的感觉来！

　　“真是没有想到啊，我原本以为自己的任务就这么失败了，我真是要好好谢谢你啊，高天宇！”


第253章 道心、骄傲与荣耀

　　李余话音刚落，高天宇的脸色就变了，显然他也知道自己做了一件蠢事，那就是错失了最佳杀死内鬼的机会！

　　我都快被高天宇气晕过去了。

　　黄大仙也不停的在我内心咆哮着，“妈的，老子布了这么好的一个局，把高天宇都当棋子用起来了，这李余也的确被我们给迷惑了，刚才我们就差一点点，就差一点点就成功了啊！真是成也高天宇，败也高天宇！”

　　我也被气的不行，体内的经脉也被刚才逆乱的真气给冲的一塌糊涂！

　　高天宇死死的盯着李余，开口说道，“你才是内鬼？”

　　李余笑了起来，开口说道，“说实话，我真是挺崇拜你的，就你这智商，竟然还想着当队长，看看人小伙子，玩内鬼差点把我都给玩死，我甚至怀疑他比我还适合当内鬼。”

　　我开始迅速的调动真气开始恢复起来，这时候情况已经到了最坏的程度了，每恢复一点儿真气，我活下来的几率就要大上一分，绝对不能在这时候掉链子！

　　高天宇的脸色变得无比的精彩起来，他有些愧疚的看了我一眼，开口说道，“看来我真的是当了最大的傻瓜！”

　　李余的笑声更加的狂妄起来，“不过说实话，我原本没有想到你们竟然这么弱的，尤其是这小子，体内蕴藏的力量连我都感觉害怕，所以我才会让老板把我变成这小子一个认识的人，用来迷惑他，哪里知道他根本就不认识这个叫李余的人，也是让我吃了一惊，好在没有迷惑到这小子，反而把你给迷惑到了！”

　　听到李余这么说，我心里也懵了，什么叫做我认识的人？

　　我认识一个叫李余的人吗？没有啊？

　　我在自己的脑海里面翻查了半天，也没有翻找到一个叫做李余的人啊！

　　就在这时候，高天宇也开口说道，“这次的事情，的确是我的疏忽，我会扛起责任的！”

　　“不好，那李余在拖延时间，虽然他从你的束缚中解放出来了，但是显然，他受的伤还没有好！”黄大仙开口说道。

　　我愣了一下，也不继续恢复真气了，连忙对着高天宇开口说道，“这家伙在拖延时间，他体内的伤还没有好！”

　　我话音刚落，李余轻声笑了笑，直接朝着前面迈出了一步，开口说道，“终于发现了吗？不过现在似乎是有点晚了！”

　　高天宇这时候也闭上了眼睛，手里的长剑不停的颤抖着，发出一道浓郁的浩然正气，开口说道，“我的错，那便由我来承担，纵使是死，我也会死在你的前面！”

　　说完，他剑上的浩然正气开始愈加的强烈起来。

　　我看到这一幕，也叹了一口气，我知道，刚才高天宇做的那件傻事从根本上伤到了他强烈的自尊心，现在的他，只想要用生命来洗刷自己所受到的耻辱！

　　这是个骄傲的人！

　　我看着高天宇，心里头起来了这个念头。

　　虽然从一开始，我就挺讨厌这个人的，但仔细想想，他似乎也并没有做什么坏事，只是那股子心里的骄傲，让他表现的比较让人讨厌。

　　这种人也最不可能成为坏人，只能说，他挺偏激的吧！

　　这时候高天宇转过头来对着我笑了笑，开口说道，“我们都中了他的圈套了，知道是谁告诉我你的名字是假的吗？就是他！”

　　我愣了一下，事情总算是水落石出了，从一开始，李余这个多话的人，就利用自己油嘴滑舌的能力，在我们所有人之中都埋下了一个不合群的种子。

　　我想起来，他也多次和我说了，让我和高天宇之间反目的事情。

　　又想起来之前文智和那几个武当山的老头和我做对的事情。

　　估计全都是李余给挑起来的。

　　毕竟不是每个人都是一条心的，这个世界本身就是这样，有人的地方，就有江湖，所有人的心都没有往一处使，在有心人的利用下，本身就比较容易分崩离析。

　　而这时候，高天宇已经提着剑一边朝着高天宇冲去，一边从自己的怀里掏出一块玉，对着我开口说道，“张嘴！”

　　我下意识的就张开了嘴，刚张开嘴，他的手指一弹，手上的玉就弹进了我的嘴里，还没等我反应过来，就感觉到一个冰凉触感的东西滑进了我的喉咙里面。

　　我掐着脖子，想把这块玉给咳出来，却发现这玉就跟消失了一样，直接不见了。

　　说来也奇怪，在这块玉流进我喉咙里面后，原本已经有些枯竭了的真气也开始慢慢的恢复过来。

　　“我来拦住他，你跑！能跑多远是多远！”高天宇话音刚落，直接提着剑迅速的朝着李余冲去。

　　李余疯狂大笑，“这时候还想跑？你们一个人都跑不掉！全都等死吧！”

　　说完李余对着高天宇伸出手来，虚空中一捏，周围浓郁的鬼气就形成了一只巨大的鬼手掌，朝着高天宇抓去。

　　这鬼手掌中似乎蕴含了极其强大的力量，在其挥舞的时候，无数厉鬼似乎充斥在那鬼气手掌之中，疯狂的咆哮着，似乎这一只手是由无数厉鬼头颅组成的一样！

　　这时候我体内的真气也在那玉的支援下，散发出蓬勃的生机来，很快，体内那种乏力感就消失了。

　　而我很快也通过内视发现，自己的气海里面，除了那火海和金莲，竟然又多了一块翠绿色的玉，这块玉迅速的消散着，化作无穷无尽的真气填充着我的气海。

　　显然这块玉是个好东西，这好东西在高天宇的手里，甚至可以救他一命，但他却选择了丢给我！

　　我深吸了一口气，站了起来，刚想要开口说什么，高天宇手里的长剑一斩，那浩然正气迅速斩开那鬼气手掌，金色的浩然正气似乎是那冲破黑暗的阳光一样，爆发出极其强烈的力量。

　　就在高天宇破去也鬼气手掌后，也对着我大声吼道，“你还愣着干嘛，跑啊！”

　　“可是……”我还想要说什么，黄大仙就开口说道，“跑，这本来就是他欠你的，如果没有他，你现在早就杀死李余了，也不用沦落到这种危险的局面了，他不是为了你而死，这是他欠你的，你不需要为此而感觉有什么心理负担！”

　　我愣了一下，显然黄大仙知道我心里在想什么。

　　我又看了一眼高天宇，他正提着剑，一步步的朝着李余走去，李余的脸上也挂上和残忍的笑意！

　　“走！”高天宇一步步走着，对着我开口说道。

　　我愣在原地，有些手足无措。

　　“我让你走啊！你留在这里又不能帮上我什么，你想让我白死吗？或者你想让我怀着愧疚之心度过余生吗？我的道心已破，活着还不如死了！”高天宇大声的吼着！

　　“哈哈哈，好一句道心已破，既然你一心寻死，那我便成全你！”李余大声的狂笑。

　　我用力的深吸一口气，对着高天宇鞠了一躬，虽然这是他欠我的，但他这时候大可以选择丢下我，自己跑掉，最后他还是选择了让我走。

　　这真的是一个骄傲的人。

　　让我想起了一句话，朝闻道，夕死可矣。

　　他就是这么一个人，如果这时候他选择走了，那他的道心破了，还真的是生不如死了！

　　我转身加了神行符，快速的逃跑起来。

　　“我说了，你们一个人都别想走！”见我要跑了，李余也开口吼道！

　　就在这时候，高天宇冷笑一声，拔剑拦住了李余，“我说了，你的对手是我！”

　　“找死！”李余的声音中充满了强烈的怒意。


第254章 疯狂的力量

　　晚霞洒落在云中，宛若火焰在云朵中燃烧起来一般，大片大片的火烧云在日落时绽放出瑰丽的色彩，而在这火烧云中，一头看起来略微飞梭的驴子走进了龙虎山。

　　龙虎山的弟子一开始见到这头驴子的时候，都略为好奇的看了这驴子一眼。

　　很快，就没有人理会了。

　　毕竟龙虎山内有很多长老都喜欢张果老骑驴子，而且好像龙虎山的祖师爷张道陵，当年似乎也是骑的驴子，所以龙虎山里面最起码养了四五头驴子，当然，更多的长老喜欢学李耳骑青牛，龙虎山里面养了最起码有十头青牛。

　　驴子似乎也意识到了这一点，竟然抬头挺胸，很是骄傲的在龙虎山内走来走去。

　　肥硕的身子不停的颤抖着肥膘，无可置疑，这驴子如果杀了的话，绝对很鲜嫩可口。

　　很快，驴子就走到了龙虎山的禁地下，它抬起头来看了一眼禁地，竟然如入无人之境一般直接进入了被九天锁链阵所包围着的龙虎山禁地。

　　它顺着禁地的山脚一点点的往上爬，没多久，就爬到了山顶。

　　山顶有一个丹炉，几条粗大的铁链钉在那丹炉上，走进了看，驴子就看到了丹炉上被铁链钉住的是一个人，一个脸色苍白，但眼眸却亮的似乎能够发出光的人。

　　这人看到驴子后，苍白色的脸上也闪现出一丝冷笑，“你终于忍不住来了？你不是说这辈子都不想被人骑着走吗？”

　　“我来是想和你说一件事的。”驴子张嘴开口说道，如果这时候有人在的话，绝对会为这驴子竟然可以口吐人言而感觉到震惊害怕的！

　　“什么？”那被钉在丹炉前面的人开口说道。

　　驴子叹了一口气，身子很快就慢慢变化，没多久，就变成了一个一看就有些油嘴滑舌的胖子，他开口说道，“以前我一直觉得，跟着张道陵那家伙不好，整天被一个胡萝卜给骗的到处走，现在静下心来想想，没有了他，似乎也挺无聊的，你说我这驴做的是不是挺犯贱的啊。”

　　“李余，我早就知道你会这么想了，但没想到过了这么多年，你才想明白过来，当初如果不是他，你早就被做成驴肉火烧了。”那被钉在丹炉上面的人冷笑着开口说道。

　　“被他救了，也是拿我当代步工具，我还不如死了呢！”那被叫做是李余的胖子开口说道，“唉，我们红鲤鱼绿鲤鱼与驴组合难道又要再次重出江湖了吗？”

　　“我是青鱼。”青鱼皱了皱眉头，开口说道。

　　“青色本来就很接近绿色啊。”李余似乎没注意到青鱼的神色有些不对劲，开口说道。

　　“你信不信我打你！”即使是以青鱼的脾气，他也忍不住想要爆发了。

　　“行行行，我不说了。”李余嘿嘿一笑，“听说你是因为他，而被九天锁链阵钉在这了？想想当年这九天锁链阵还是你帮他得到的，真是讽刺啊！”

　　“他，已经不是他了，但我还想想要帮他。”青鱼苦涩的笑了笑，“就当是为了弥补我之前做的错事吧。”

　　“你和红鲤就这鸟样，一个个偏执的要死，看我多好，这些年吃喝玩乐，样样都来，活的好好的，又不累。”李余有些没心没肺的开口说道。

　　就在这时候，青鱼腰间一直散发着红光的血刃，剑身上的红光在某一瞬间忽然暗淡下来，旋即那暗淡的红光似乎被抽走了什么颜色，竟然散发出了更加浓郁的红光。

　　红的好像是血一样！

　　“这！”李余愣了一下，抬起头来看着青鱼，两人面面相觑。

　　……

　　走，走，走！

　　我不停的在自己的心里强迫自己不要去想其他的事情，让自己的脑子里只想着走，因为我清楚，只要自己冷静下来去想其他的事情，那么我自己肯定会选择留下来。

　　这是我内心深处的执念。

　　所以我只能强迫自己只去想着逃跑的事情，只能用尽自己所有的力气去跑，逃，离开这里越远越好。

　　因为我清楚，这样的选择才是对的。

　　以前别人说成长是痛苦的，我不相信，但现在事实告诉我，真的是这样。

　　想要成长成那种冷静思考的人，就必须割舍掉什么。

　　比如内心的软弱和善良。

　　我强忍着不让自己的眼泪流出来，用力的去跑，只用用力的迈动自己的脚步，我才能让自己不去想那么多。

　　玉佩不停的在我气海里面给我输送着更多的真气，用来让我逃跑，而我也是拼了命的去跑！

　　身后不停的传来一道接着一道真气对拼的波动，我知道那是高天宇和李余战斗时候所爆发出来的气息。

　　“哼，真是废物。”就在这时候，我的内心里面，忽然响起来一道鬼魅的声音，这声音让我愣了一下，停了下来。

　　“跑啊，停下来做什么？”黄大仙也急了，开口说道。

　　“如果这时候是我的话，我根本就不需要跑！”那鬼魅的声音再次响了起来，那声音在我的心田里面不停的环绕。

　　让我整个人的脑袋都开始懵了。

　　“不要理他，这是他在蛊惑你的心神！”黄大仙这时候也注意到不对劲了，开口说道。

　　我却摇了摇头，开口说道，“是啊，我是废物，在这种情况下，我也只能选择逃跑，他说的没错！”

　　“你！”黄大仙有些恨铁不成钢的开口说道。

　　而心魔这时候也开口说道，“我可以把我的力量借给你。”

　　“代价呢？”我深吸了一口气，“如果是要我的身体，那一切免谈，我还需要我自己的身体去做很多事情。”

　　“当然不是你的身体。”心魔鬼魅的声音再次响了起来，“我要你的情绪。”

　　“情绪？”我愣了一下，开口说道。

　　“想要借走我的力量，你就必须要永远失去喜怒哀乐里面的哀，怎么样？这个交易如何？”心魔的声音再一次从我的心里响了起来。

　　“哀？”我愣了一下，闭上了眼睛，深吸了一口气，开口说道，“如果这样可以让我解决面前的困境的话，我可以答应你！”

　　“不要，王盼，你这样就不是原来的你了！”黄大仙开口说道。

　　“可是，如果就这么跑了，我会觉得，我也不是我自己了。”我开口说道，旋即对着心魔开口说道，“交换吧。”

　　“如你所愿！”心魔冷笑一声。

　　旋即我便感觉到一股强烈的力量从气海里面那条血龙身上分化出来，涌进了我的气海里面，原本已经有些枯竭的气海在这一瞬间，变得无比的饱和，甚至还在继续膨胀的感觉。

　　这种力量充斥着全身的感觉简直快要让我吼出声来。

　　而后我就感觉到自己似乎失去了什么东西。

　　似乎有什么很重要的东西，从我的脑海里面抽了出去。

　　我看了眼自己那涌动着无穷力量的手掌，冷笑了一声，这就是，力量吗？

　　真气不停的在我的身体里面涌动着，我对着黄大仙开口说道，“缩地成寸，我现在能用吗？”

　　“可以。”黄大仙叹了一口气，“但是……”

　　很快，黄大仙就把缩地成寸的法门说了过来，我很快就掌握了，以前我用不出来，但这时候我却可以轻易的用出来。

　　身体迅速的朝着我刚才狂奔过来的方向冲去。

　　整个人宛若疯魔一样朝着前面疯狂的冲刺着。

　　力量的代价就是，我完全失去了悲伤。

　　这个占据了人类思想四分之一的情绪！

　　我不清楚自己到底失去了什么。

　　但我知道，我得到了力量！

　　足以改变我自己命运的力量！

　　“啊啊啊啊啊！”我拼命的吼叫着！


第255章 人虽死，道心不灭！

　　这是我第一次掌握了缩地成寸的力量，这种前进的感觉特别不错，本来以为很远的距离，自己只是一脚就踩过去了。

　　但我还是在自己内心不停的警示自己。

　　快点，快点，再快点！

　　“高天宇，你撑着点，我马上过来了！”我深吸了一口气，运起所有的真气，朝着之前离开的方向狂奔而去。

　　“还可以感受的到那高天宇的气息，还没死，不过也已经是强弩之末了，撑不了多久了，你快点！”黄大仙开口说道。

　　我用力的点了点头，再次加快了速度，体内的真气源源不断的涌动出来，让我感觉自己的经脉都快要被撑爆了。

　　……

　　十分钟前，看着我离开的身影后，高天宇这才松了一口气，看着面前的李余，冷笑着开口说道，“真没想到你就是内鬼，不过我想不明白的是，你为什么要一个个杀人，以你现在的实力，想要诛杀掉我们所有人，也完全有这个可能啊。”

　　李余轻声笑了起来，“那是你以为，事实上，这一批人里面隐藏实力的人不在少数，我的实力虽然是最高的，但若是你们合力的话，也能阻挡的了我，事实上也证明我的行为是正确的，刚才我差一点就被他用那奇怪的阵法给诛杀了，如果不是你中间横插一手的话，还真的很危险。”

　　听到李余这么说后，高天宇的脸色也是变了，显然他也清楚自己刚才的行为的确是有些失败，他深吸了一口气，开口说道，“的确怪我，如果当时我没有鲁莽听从你的蛊惑的话，不会是这样的结果！”

　　“所以你就想要用留下自己，换来他逃跑的时间吗？”李余冷笑了一声，一边走着，一边手里开始凝聚起来浓郁的鬼气。

　　见到李余的举动，高天宇也不由得深吸了一口气，警惕的后退了两步，看着李余，开口说道，“自己做错的事情，就必须得要自己来弥补，这是我做人的准则，如果连承担自己错误的觉悟都没有的话，那我做人还有什么意义？”

　　一边说着，高天宇手里提着的长剑也开始轻微的颤抖起来，如果李余动手的话，他绝对要第一时间就抵抗，他清楚自己并不是李余的对手。

　　但至少，让自己拖延一点时间！

　　跑吧，跑吧，跑得越远越好，现在的时间还很多，只要在他追上你之前逃到通灵城，那你就算成功了。

　　“我想这世界上还真是没有比你更傻的人了，你竟然选择牺牲自己的生命去换取龙虎山最大敌人的生命，当真是好笑。”李余轻声笑了起来，开口说道，“如果当时你选择自己逃跑，以我的实力，想要追上你还真的有些困难，但你却选择留下来，让自己门派最大的敌人逃走。”

　　听李余这么一说，高天宇的脸色也是发生了剧烈的变化，他死死的盯着李余，开口说道，“你因为你这么说，就能让我移开脚步吗？休想。”

　　“看来我之前是没有和你说清楚啊！”李余一边朝着高天宇走来，一边开口说道，“我只告诉你，那小子的本名不叫牛十三，当时我应该告诉你，他的名字，叫做王盼，估计你现在就不会做出这种傻事来了！”

　　“王盼！！”高天宇重复了一下这个名字，他隐隐约约感觉到这个名字很是熟悉，但一下子也想不出来。

　　“看来作为龙虎山的太上长老，你的记忆力不是很好啊。”李余一边走着一边轻笑着开口说道，“我再提醒你一句，龙虎山密令，现在你清楚了吗？”

　　被李余这么一说，高天宇这才反应过来，深吸了一口气，“你说，他是祖师爷转世？”

　　“对了！”李余打了一个响指轻声笑了出来，“不然你以为为什么你一开始来的时候，说自己是龙虎山太上长老，他却对你充满敌意呢？你现在后悔自己的选择了吗？”

　　高天宇怔了一下，就在高天宇发愣的时候，李余冷笑了一声，手里正在凝聚着的鬼气迅速的朝着高天宇一把抓去。

　　森森鬼气朝着高天宇掠去的时候，高天宇一惊，手里的长剑也绽放出强烈的金色光芒，他快速的朝着后面退去，手里的长剑迅速的一点点的将高天宇朝着自己抓来的森森鬼气削去。

　　但高天宇的实力本身就是要比李余弱上很多，即使他已经做好准备了，面临李余的攻击依旧还是显得无比的乏力。

　　李余开始一步步的紧逼过去，打的高天宇节节溃退，“后悔了吧！我还可以给你个将功补过的机会，那就是你束手就擒，让我杀了你，这样我就可以很久追上王盼，杀了他，就当是为了你们龙虎山除去最大的一个祸害，如何？”

　　“……”高天宇疲于奔命，根本没有闲暇功夫去对李余说的话辩解，只能咬着牙拼命的抵抗李余的攻击。

　　李余见到高天宇的这个模样，脸上的笑意也变得愈加的疯狂了，他手里的攻击比之之前要更加的强烈，宛若狂风暴雨一般朝着高天宇轰去，嘴里却在开口说道，“你还没有放弃吗？是因为你内心的骄傲不允许自己就这么束手就擒？你仔细想想，是自己的内心重要呢，还是龙虎山的未来重要，你应该清楚，王盼如果从这里出去，那么之后面对龙虎山的时候，龙虎山会有什么样的后果！”

　　“……”高天宇依旧没有说话，但他手里的剑却告诉了李余答案，他没有放弃。

　　为了心中那一口正气，他也绝对不会放弃！

　　剑光，鬼气，不停的在这血色的天穹下闪耀出瑰丽的色彩，高天宇的脸色也迅速的变得发白起来。

　　在某一个瞬间，无孔不入的鬼气突破了高天宇的剑光，一点崩溃，整个剑光便完全崩溃，一只完全由鬼气组成的手掌抓住了高天宇的喉咙，直接把高天宇给抓在了半空中。

　　李余面目狰狞的看着高天宇，冷声开口说道，“真是一个惹人讨厌的性格，我改变主意了，我不会让你死，我会让你生不如死！”

　　说完李余直接把高天宇甩在地上，用力一脚踩在高天宇的手臂上，冷声开口说道，“那么，我问你，你现在可曾后悔放王盼走？”

　　高天宇只是恶狠狠的盯着李余，没有说话！

　　咯嘣！

　　一声脆响，李余直接踩碎了高天宇的手臂，看着脸上不停流淌着冷汗的高天宇，冷笑着开口说道，“看来你还是没有后悔，那么，接下来，就轮到你的右手了！”

　　高天宇死死的咬着牙，因为疼痛和乏力，他已经感觉到自己的脑袋有些眩晕了，他深吸了一口气，大声开口吼道，“我道心宁死不屈，另外，我本身就是不同意那道龙虎山密令了，若王盼真是那祖师爷转世，他便是我的祖师爷，我不敢对他不敬，所以今日之事，我只会感觉骄傲，我用我的生命，换取了祖师爷的安全，我唯一后悔的是，此生没能亲自向祖师爷跪拜，行礼！”

　　“真是迂腐，看来你的命的确是不想要了！”李余冷冰冰的看着地上的高天宇，开口说道，“那留你下来也没有什么意思了，去死吧！”

　　说完李余一脚朝着高天宇的脑袋踩去。

　　看着那不停接近的脚掌，高天宇没有选择闭上眼睛，虽然疼痛让他的表情看起来有些狰狞，但他还是笑了出来，开口说道，“你杀了我，我的道心依旧存在于这世上！”

　　“是吗？我倒是想要看看！”就在李余即将踩上高天宇脑袋的瞬间，他眉头一挑，迅速的退开，一道金光从他刚才所在的位置闪现过去。

　　一道冷冽的声音传了过来。

　　“刚才你要是没躲，你就死了！”


第256章 夜叉

　　金光从高天宇的身体上空划过，直接砸在了几十米外的空地上，轰隆一声，溅起了烟尘无数，我松开了手里捏着的金刚指，看着躲避开来的李余，冷笑着开口说道，“看来你运气很好！”

　　李余的脸色变了，他看着我，眯起了眼睛，旋即开口大笑起来，“我就知道你这人没有表面上那么简单，这也是为什么我没有早点对你出手的原因，看来我的选择是正确的！”

　　我扫了李余一眼，抿了抿嘴，没有接话，而是看向地上的高天宇，开口说道，“没事吗？”

　　“你看我的样子，像是有事吗？”高天宇苦涩的笑了笑。

　　我看着高天宇那已经完全被李余给踩折过去的手臂，抿了抿嘴，还好现在只是灵魂状态，只要补足了能量，所有的伤势都可以恢复过来，如果这伤势换在了肉体上，就算可以接回去，估计也有很大的后遗症，我抿了抿嘴，从自己的气海里面把刚才高天宇丢进我口中的暖玉给逼了出来，开口说道，“如果你不觉得这个不卫生的话，可以选择完璧归赵。”

　　“当然不会！”高天宇狂笑了起来，我直接将面前的暖玉打进了高天宇的体内，也感觉到高天宇体内原本有些枯竭的真气在那暖玉的帮助下，也开始迅速的回暖起来。

　　高天宇的伤势得到稳固后，我这才抬起头看向了李余，开口说道，“说起来，我也差点被你骗过去了，其实你距离成功，也只有一步之遥了！”

　　“你的意思是，我现在已经失败了？”李余眯起了眼睛，脸上满是狰狞，“是哪里来的勇气，让你感觉自己可以战胜我了？”

　　我挑了挑眉毛，手指一挑，腰间的八面汉剑直接划过一道漂亮的剑花，握在了我的手里，看着面前的李余，开口说道，“你又是哪里来的勇气觉得自己一定可以战胜我了？”

　　李余深吸了一口气，旋即开始放声笑了起来，身上的鬼气像是失去了控制一样，疯狂的涌动着，而这个鬼域之中的那些鬼气也全都朝着他的身体涌去。

　　本来鬼域中的鬼气就比较浓郁，更何况还刚下过鬼雨，被李余这么一整，这些浓郁的鬼气在李余的身上凝聚出一个无比凶狠狰狞的厉鬼模样。

　　而我则是淡然的看着面前明显已经被鬼气侵蚀了自己意识的李余，冷笑着开口说道，“再这么下去，你的意识就不能占取主导位置了，如果你还有一点理智的话，我觉得，你现在应该可以停止了！”

　　“闭嘴！”正在疯狂吸收鬼气的李余有些狰狞的看着我，吸收鬼气的速度不降反增，四周那些浓郁的鬼气似乎就要把李余给熏陶成一头疯狂的厉鬼一般。

　　在某一个瞬间，李余身上的鬼气几乎都要化作实质性了，他这才停止了吸收鬼气，原本有些白皙的皮肤这时候也变得通红，肥胖的身体也开始迅速的变得消瘦起来，整个人看起来就像是一头从地狱中来的恶鬼一样。

　　“原本我是不想要祭出我的真身的，因为在这场试练中，我使用的力量越少，得到的奖励就越多，但你实在是太过于烦人了，一而再，再而三的毁坏我的计划，我不会再一次给你这种机会了！”这时候，李余通红的皮肤上也开始爬上密密麻麻的黑色符文。

　　看到这一幕后，高天宇也深吸了一口气，咬着牙开口说道，“夜叉，他是夜叉！”

　　“夜叉？”我挑了挑眉毛，有些不太清楚这到底是什么东西。

　　“夜叉是一种恶鬼的名字，分为空行夜叉、地行夜叉两种，是恶鬼中鲜有的可以和鬼仙相提并论的种族。”说完，高天宇顿了顿，开口说道，“空行夜叉长两个翅膀，能在空中飞行，千变万化，有时现红色，有时现蓝色，有时现黄色，不管是什么颜色，都有一种黑暗的光，这光非常厉害。他的身体，有时变为人身兽头、或牛头、或马头，总之，令人骇怕。”

　　说完后，他这才深吸了一口气，开口说道，“接下来才是重点，面前这个化名为李余的夜叉，应该是属于地行夜叉，地行夜叉，更令人骇怕。他的头发冒绿色的火焰，高达数丈，像蜡烛一样燃烧。他的眼睛一个生在顶门上，一个长在下巴上，形状怪异，有的是三角形，有的是半月形。他的鼻子，一孔朝天，一孔向地，好像蜗牛的触角，有时伸出，有时缩回。他的耳朵，一个在前边，一个在后边，他的样子无疑就是夜叉了！”

　　我愣了一下，看着面前样貌形状已经完全扭曲了的李余，皱起了眉头，可以和鬼仙相提并论的东西。

　　鬼仙我是清楚的，最弱的鬼仙，都有顶上三花巅峰的实力，也就是说，面前已经化身成夜叉的李余，最起码也有顶上三花巅峰的实力，甚至很有可能已经达到斩了三尸的级别了？

　　我皱了皱眉头，原来的李余应该就是顶上三花巅峰的实力，也就是说，现在的他，肯定是超过那实力了。

　　高天宇这时候也开口说道，“有点儿棘手，你回来救我的心思我已经清楚了，但这时候如果再留下来，我们两个人都要死在这里，所以你就跑吧，他化作夜叉的时间应该不会太长，你应该可以跑的掉。”

　　我看了一眼高天宇，轻声笑了起来，开口说道，“跑？”

　　“刚才我已经逃过一次了，所以我是不打算再逃第二次了。”我看着面前气势不停的往上疯狂涨动的李余，开口说道，“所以，你就安心的在那儿等着我吧！”

　　“王盼！”一道鬼魅的声音响了起来，我愣了一下，是心魔！我不由得皱起了眉毛。

　　“区区一个夜叉就把你吓成这样，把身体交给我，让我来帮你把局面冲破！”心魔开口说道。

　　我的眉头皱的愈加的紧了，但这时候，却丝毫没有动摇的意思，可能是因为失去了哀这个情绪，连带着衍生出来的绝望情绪也消失了。

　　这时候黄大仙忽然开口说道，“别理会这鬼东西，用哀换取了目前的实力，他已经赚的不行了，以你现在的实力，应该是可以解决掉面前的这个夜叉的！”

　　“哼。”听到黄大仙的话后，心魔也冷哼了一声，开口说道。

　　“什么？”我开口询问道。

　　黄大仙开口说道，“如果是真正的夜叉出现的话，我肯定是会建议你赶紧跑的，因为除了逃跑，你似乎并没有其他的选择了，虽然你实力大涨，但你现在的能力也不过是刚凝聚了三朵金花，无限接近于斩三尸的水准罢了，面对这样一个大成的夜叉，根本就没有任何胜算。”

　　“你的意思是？”我看着面前显然已经被鬼气吞噬了理智，神情变得有些疯狂的李余，开口询问道。

　　“没错，正如你看到的，他只是一只半夜叉，算是夜叉和人类的结合体，一旦变化成了夜叉，也就意味着他的意识已经完全失去了，现在的他，就和一个掌握了力量的傻子一样，只要力量使用得当，杀死他也不是什么难事！”黄大仙的声音中充满了自信。

　　而我看着李余，心里也有点儿打鼓，毕竟他身上散发出来的恐怖气息，即使是现在气势如虹的我来看，都是有些难以抵抗的。

　　就算他真的是个没有理智的怪物，但却也是真真实实的拥有斩掉恶念的斩三尸实力啊，我现在只是顶上三花的水准，对上这样的怪物。

　　真的有胜算吗？


第257章 恢复阵眼

　　但是很奇怪，虽然我心里明明这么想，却没有了一丝丝的恐惧，相反，反而还有一点儿跃跃欲试的感觉，听完黄大仙的话，我真的有种跃跃欲试的冲动。

　　想要看看斩了恶念的存在，究竟有什么样的实力。

　　我心里也清楚，这是因为我的哀被心魔给夺走才会有这种情绪产生。

　　我也终于体会到，失去了哀，是一种多么严重的事情。

　　但现在的情况已经不允许我去思考太多的东西了，我深吸了一口气，开口说道，“我应该怎么做？”

　　“还记得十殿阎罗祭的阵法吗？你之前布置过，虽然失败了，但那能量还在，而且阵法还没有破灭，你只要一边躲避着那夜叉的攻击，一边将之前布置起来的十殿阎罗祭给激活，应该就能暂时性的困住这夜叉，只要困住就可以了，我估计他变身成夜叉的时间不会太长，只要控制住这一段时间，就算秦广王没有办法诛杀他，那他也会变回原形，到时候元气大伤的他，根本就不是你的对手。”黄大仙开口说道。

　　黄大仙说完，我心里也松了一口气，知道黄大仙说的没有错，这个办法虽然有些取巧，但就目前而言，的确是对付这个夜叉的最好办法了。

　　正面打，我根本就不是这个夜叉的对手，想要战胜它，只能用到这办法了。

　　我深吸了一口气，神情也开始慢慢的变得有些凝重起来，看着面前的李余，开口说道，“既然如此，那我就开始行动了！”

　　说完，我直接走到了之前布置的十殿阎罗祭的地方，按照黄大仙的办法，开始重新激活这十殿阎罗祭。

　　而李余很快也注意到了我，发出一道疯狂的长啸，直接朝着我呼啸而来，巨大的力量在鬼域之中舒展开来，每踩出一步来，地面都会发出震动！

　　轰轰轰！

　　李余就像是一个人形坦克一般直接朝着我冲了过来，丑陋的脸颊上满是狰狞的疯狂情绪，鬼气从他庞大的身躯上绽放出来，让周围的鬼气开始变得无比的浓郁起来。

　　那些鬼气直接锁定了我，我似乎感觉到一座山直接压在了我的身上，呼吸也不由得一滞，眼睁睁的看着李余朝着我冲过来，却动不起来！

　　这就是实力上的绝对压制，斩三尸和顶上三花之间的差距简直就是一个天一个地，我估计此刻我在李余的面前，就是一头蝼蚁。

　　或者说是，一头比较强壮的蝼蚁！

　　这一刻，我也深刻的意识到这种差距，之前我没有到这种实力的时候，只知道高冷哥他们很厉害，却没有直观的感觉。

　　但现在，我的的确确的感觉到了差距了。

　　真是越修炼，越是觉得自己弱小了！

　　我苦涩的笑了笑，看着迅速接近我的李余，咬了咬舌尖，剧烈的疼痛也让我在那巨大的压力面前有一点点清醒过来。

　　身子也变得可以动起来了。

　　这时候，李余已经冲到我面前不到十米的位置，只是一个呼吸的时间，就要碰到我了，我甚至可以看到他狰狞锋利的牙齿！

　　缩地成寸！

　　我连忙朝着旁边一躲，躲开了李余的这一个面对面的冲撞，但他这剧烈的冲撞所引起来的强大气息，还是将已经躲到一边的我直接给刮得飞了起来。

　　好不容易停住了身体，我也被惊呆了，连忙开口说道，“这实力差距也实在是太大了一点吧，大仙，你确定这个十殿阎罗祭可以抵挡的了它？我怎么感觉只要一巴掌，它就可以把十殿阎罗祭给破掉啊！”

　　黄大仙也不由得咽了口口水，开口说道，“我也不清楚啊！”

　　“你说你不清楚？”我愣了一下，也被黄大仙的这句话给吓坏了。

　　“这李余好像并不是普通的斩恶念存在啊，看样子，应该是到了斩恶念的巅峰了，这中间的差距可就有些大了，似乎，这十殿阎罗祭还真的困不住对方啊！”黄大仙开口说道。

　　“那我现在应该怎么办？”我连忙开口询问道。

　　“先把这十殿阎罗祭给激活了再说，我也注意到了，这小子的速度虽然快，但转弯有些转不过来，只要用十殿阎罗祭困住他一会儿，你和高天宇两个人带着他绕弯，肯定可以拖到时间结束。”黄大仙开口说道。

　　“你确定？”我开口问了一句。

　　“不是很确定。”黄大仙也有些苦涩的笑了笑。

　　“我试试吧。”我知道这时候靠黄大仙也已经有些靠不住了，这种情况下，也只能靠我自己了！

　　我深吸了一口气，看着已经转过弯来，重新面对着我，疯狂的朝着我冲来的李余，快速的朝着下一个被高天宇毁坏掉的阵眼奔去。

　　等我刚恢复完这个阵眼，把它激活后，那李余又一次调整好位置朝着我追来。

　　我深吸了一口气，它的每一次冲撞，虽然没有正面撞上我，但就是那些边缘的鬼气，都有我一壶喝的了，每一次被这些鬼气卷的飞起来的时候，我就感觉到自己体内的血气一片乱涌。

　　但这时候如果选择放弃，那就真的完了！

　　强忍着吐血的冲动，我再一次冲向下一个被毁坏掉的阵眼，这一次，我刚把阵眼恢复过来，还没有彻底将其激活，李余已经冲到我面前了。

　　我连忙放弃激活阵眼的举动，快速的躲开李余，被卷的飞起来后，终于忍不住喷出了一口鲜血，借助着鬼气的力量，在空中翻了一个身，在一次冲到了之前没有激活的地方，重新把那个阵眼给激活了。

　　还有八个阵眼还没有激活，也不知道我能不能活到那个时候了！

　　我压住再一次想要喷血的冲动，趁着李余没有接近之前，迅速的朝着下一个阵眼冲去。

　　七个！

　　六个！

　　五个！

　　当那十殿阎罗祭的阵眼被我恢复到了只剩下三个的时候，再一次被鬼气席卷到空中的我，也感觉到自己体内的真气已经完全消失了。

　　这是真的油尽灯枯了！

　　而我对面夜叉状态的李余，虽然也有些气喘吁吁，但却完全没有要恢复原来模样的样子，也就是说，接下来，我可能有些玩不转了！

　　怎么办，怎么办！

　　我在自己的脑海里面不停的想着办法，却发现自己根本就想不出什么办法来。

　　就在我一筹莫展的时候，一直在恢复真气的高天宇这时候也站了起来，手里的长剑一抖，开口说道，“我来引开他，你继续做你要做的事情，可以办得到吗？”

　　我看着有些摇摇欲坠的高天宇，有些不太确定他到底能不能躲开李余了。

　　“可不要小看我，虽然你是祖师爷转世，但我想，现在的你应该也没有比我强到哪里去吧。”高天宇开口说道。

　　我深吸了一口气，错愕的看着高天宇，开口说道，“你知道了？”

　　“当然。”高天宇轻声笑了笑，对着我深鞠一躬，开口说道，“高天宇见过祖师爷！”

　　当高天宇说出这句话后，我心里最后一点疙瘩也消失了，体内已经有些枯竭的真气也开始回流起来。

　　高天宇这时候也看向化身为夜叉的李余，身上的浩然正气开始爆炸性的往外释放，本来想要朝着我移动过来的李余在被高天宇的气息这么一弄，注意力也转向了高天宇！

　　那股一直锁定着我的气机这时候也消散了，压力的骤然消失让我再一次忍不住喷了一口血出来。

　　我强忍着身体内乏力的感觉，快速的恢复起那些被高天宇损坏了的阵法来。

　　撑着点，我马上就好！


第258章 场面失控

　　在李余的注意力被高天宇给吸引过去的同时，我也强撑着身子，快速的起来去布置那些被毁坏掉的阵眼。

　　布置阵眼的时候，我心里还是挺担心高天宇的，毕竟在我来的时候，他的情况就不是很好，虽然有了暖玉来恢复自己的真气，但这也是有些杯水车薪，也不知道他到底能不能撑的下来。

　　不过想想，他可是一步一步到达这个实力的，比起我这个一步登天，根基不扎实的家伙来说，要有办法的多。

　　他应该是有办法去把时间给拖延下去的。

　　不过我也不能浪费了他的付出，得赶快加快速度才可以。

　　我咬着牙，迅速的开始布置起阵眼来。

　　而另外一方面，高天宇果然是真的有办法，他的口袋就好像是百宝袋一样，黄符，法器，还有一些连黄大仙都说不上来的奇怪粉末。

　　竟然还真的被他给拖延到了我把所有的阵眼都被布置成功了，我深吸了一口气，对着高天宇开口说道，“我已经布置好了，你赶紧躲开！”

　　高天宇点了点头，开口说道，“生门在什么位置，你告诉我一下。”

　　我用真气在生门的位置弄起了一点真气波动，开口说道，“感觉到了吗？”

　　“可以！”高天宇开口说道。

　　我深吸了一口气，在高天宇到达生门的瞬间，马上脚踩七星步，手上捏了太上手印，旋即我用手里的太上手印直接对着李余伸出手去一指，“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”

　　“哗哗哗！”

　　这次可能是我的修为大涨的缘故，阵法内的黑色火焰竟然开始变得更加旺盛了起来，熊熊燃烧的黑色火焰在阵法之内直接汇聚成一条呼啸着的黑色火龙朝着阵法中间的李余席卷而去。

　　“吼！”李余仰天长啸起来，直接一拳砸在那黑色火龙身上，原本带着毁天灭地之威的黑色火龙竟然直接被李余的这一拳给砸碎了。

　　李余的这一拳砸碎的不仅仅是黑色火龙，还有我和高天宇的心。

　　这也太强了一点吧！

　　“发什么呆啊，赶紧把他给禁锢住啊，不然你好不容易布置好的十殿阎罗祭，又要被这个鬼东西给破坏掉了！”黄大仙见我还在发呆，连忙开口提醒道。

　　被他这么一说，我这才恍然大悟，对着阵法中不停咆哮着的李余开口说道，“急急如律令，定！”

　　我的定字刚出，就看到那些黑色火焰迅速凝聚出几条手臂粗的链子直接朝着阵法之中的李余捆绑而去。

　　哗啦啦！

　　那些铁链迅速的捆绑在李余的身上，竟然真的让李余一下子动不了起来。

　　“祭阎王！”黄大仙开口说道。

　　我感受了一下自己体内空虚的真气，开口说道，“我的真气有些不足了，好像用不出十殿阎罗祭了，再用的话，可能要被抽干了！”

　　“呃！”黄大仙这时候也注意到了这个问题，“你的真气怎么消耗的这么快。”

　　我没好气的开口说道，“你和一个斩恶念巅峰的人对战看一看，我能坚持到把阵法给布置出来，都已经算是我生命力比较顽强了。”

　　“那怎么办？”黄大仙也有些乱了套了，原本一直给我指方向的他竟然开口问我怎么办了，可见现在他的心神也有些慌了。

　　“我怎么知道怎么办？”我没好气的开口说道，不停的引动着自己气海里面的真气，注入到那些铁链中，用来困住李余。

　　然而李余挣扎的力度特别大，以至于我刚恢复过来的真气也迅速的消散下去，估计最多只是三四个呼吸的时间，就要彻底枯竭了。

　　黄大仙也注意到了这一点，叹了一口气，“看来只能这么做了！”

　　“怎么做？”我开口说道，“你有办法？”

　　“虽然这种做法有些杀鸡取卵，但也没有办法了，不到万不得已，我还是不想动用这张底牌的。”黄大仙开口说道。

　　“再不动用，我就要死在这了！”我开口说道，这时候真气已经彻底消散一空了，阵法里面的李余直接挣脱开捆着他的黑色锁链，疯狂的咆哮着，眼瞅着就要冲过来了。

　　“我撕裂开一些道统的封印，让道统化作真气来补充你的气海，这些道统如果用来提升实力，无疑是最好的，但用来补充真气就太浪费了！”黄大仙叹了一口气。

　　旋即我就感觉到一股充实无比的真气透过道统，直接涌进了我的体内。

　　我深吸了一口气，感觉到不停补充着真气的气海，迅速的凝聚出黑色火海来，甩出一条条比之之前更加粗壮的黑色锁链捆绑在李余的身上。

　　而我体内的道统也随着这个动作，开始迅速的衰竭下来。

　　很快，我体内的真气就被补充到了三分之二，两朵已经有些枯萎下来的金花又开始活起来了。

　　“好了，只能用这么多了，要是再多一点，道统就不能稳定下去了，只能彻底化作真气，以后就没有了。”黄大仙的声音也虚弱了很多，本身它的灵魂就和道统融合的，现在道统的力量迅速消散下来，对他也有很大的伤害。

　　我感觉到迅速充盈起来的气海，也抿了抿嘴，开口说道，“这样就够了！”

　　说完，我又加大了真气的输出，那些锁链迅速的绑在了李余的身上，这一次因为真气充足的缘故，竟然真的把李余给禁锢住了，我浅笑了一声，冷声开口说道，“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”

　　轰隆隆！

　　我话音刚落，一道宛若通完幽冥的巨大镜子直接从平地上立了起来，这镜子出现后，周围的鬼气活跃了不少，但却是那种温顺的活跃。

　　比起之前那种暴躁的鬼气，要温和了不少。

　　而被困在阵法之中的李余这时候似乎也感觉到了危险，开始疯狂的挣扎起来，困住他的锁链也发出了不堪重负的声音来。

　　眼瞅着就要挣脱出来！

　　真是个恐怖的家伙，我深吸了一口气，如果李余这时候保持着理智的话，我估计我根本就拖延不到现在，可能一开始一照面，我就直接死了。

　　毕竟之前李余对鬼气的控制是无比的精准的，而化作夜叉的他却只是一股脑的往外面挥发着鬼气，那些都是浪费掉的，只要组织起哪怕是一次有秩序的攻击，估计我和高天宇两个人就化作灰飞烟灭了！

　　我加大了对黑色锁链的真气输出，这才稍稍控制住了马上就要挣脱开来的李余，旋即便是对着那镜子鞠了一躬，这些黑色锁链只能禁锢住李余，想要真正把李余从夜叉状态中弄出来，得是得需要秦广王出手。

　　“劳烦秦广王诛鬼！”

　　“准！”一道洪亮的声音在这血红色的天地间响起。

　　话音刚落，从镜子里冲出了一道金光，直接砸在了李余的身上，一瞬间，金光四射，全世界都被这恐怖的金光所充斥着。

　　但我的心却迅速的落到了谷底，因为我发现，秦广王的这一次攻击非但没有击溃李余，反而把他的凶性都给激发出来了！

　　“吼吼吼！”一连串疯狂的吼叫声从阵法之中传了出来，金光过后，我就看到了遍体鳞伤的李余，那庞大的身躯上布满了细碎的伤痕。

　　虽然伤口很多，但还是没有重伤到他！

　　他变得更加的疯狂了！！！

　　“吼！”一阵吼叫，捆绑在李余身上的黑色锁链直接化作了虚无碎片，他一拳轰在了秦广王的镜子前，咯嘣一声脆响，直接把秦广王的这面镜子给砸成了真气碎片！

　　场面彻底失控。


第259章 李余？

　　咯嘣！

　　一声脆响，化作夜叉的李余直接将我的十殿阎罗祭给打成了粉碎，那漫天的黑色火焰也直接消散在了空中！

　　此刻的李余看起来就好像是修罗降世一般，让人感觉到了绝望！

　　我看了一眼高天宇，他此刻也一脸绝望的看着我。

　　“这李余到底能坚持多久啊，这都十几分钟过去了，他怎么还保持着夜叉状态啊！”我看着正在疯狂咆哮着的李余，开口问道。

　　“我也不清楚，估计在力量没有彻底用完之前，他都不会变回来吧！”黄大仙这时候也开口说道。

　　我愣了一下，“那完蛋了，现在我和高天宇都是强弩之末了，看李余的样子，显然还没有彻底用完，现在十殿阎罗祭也被破了，他要是过来对我们出手，那我们就真的完蛋了！”

　　这时候黄大仙开口说道，“那秦广王虽然没有重伤到他，但却也消耗了他不少的力气，而且他挣脱束缚也消耗了不少气力，他想要恢复之前的速度，最少还需要三分钟左右的时间，跑吧！”

　　“跑？？”我怔了下，重复了一下黄大仙的话。

　　“对，跑，你和高天宇两个人分开跑，这种情况已经是有些无力回天了，能跑掉一个是一个吧！”黄大仙叹了一口气，开口说道。

　　虽然我很清楚黄大仙说的是对的，但这时候如果跑的话，那我的努力似乎就没有了任何作用。

　　我刚才拼死拼活的回来，究竟是为了什么？

　　但这时候显然不是我患得患失的时候了，黄大仙的办法显然是最好的办法了，这时候与其都死在这里，还是跑掉一个比较好。

　　我看了一眼高天宇，开口说道，“有三分钟的时间可以逃，我们分开两个方向跑吧，这样至少我们能够活下来一个！”

　　“可是……”高天宇还想说些什么。

　　我摇了摇头，开口说道，“走吧，我向东，你向西，一个小时后如果没有被追上的话，我们再一块儿朝着通灵城的位置赶过去，希望我们两个都可以活下来吧！”

　　说完我直接朝着东方狂奔而去，这时候每一个呼吸的时间都是无比的珍贵，绝对不能让自己的时间浪费在说话上！

　　见到我开始选择逃跑了，高天宇叹了一口气，也按照我说的，朝着西方跑去！

　　刚才道统帮我恢复过来的真气因为用十殿阎罗祭的缘故，已经消耗了一大半，而且用缩地成寸也需要消耗不少真气，所以我也拼了命的开始恢复起自己的真气来。

　　但恢复的速度哪里有使用的快，虽然我的恢复速度已经算是极快了，但还是眼瞅着气海里面的真气一点点的缩减下来。

　　我深吸了一口气，照这个速度下去，最多只要半个小时，我就要力竭了。

　　就在我跑出去差不多有四五公里的时候，从我身后的地方，忽然爆发出了一股强大的气息，即使是距离这么远，我依旧还是听到了一道疯狂的吼叫声。

　　这道吼叫声无比的洪亮刺耳！

　　李余，终于恢复过来，准备有所行动了！

　　我咬了咬牙，这时候不能省着用真气了，一旦被李余给追上，那我估计直接被他一巴掌就要彻底给扇死了！

　　我加快了输送真气的速度，速度比起之前来，又要快上了一分！

　　但我还是不太满意！

　　快一点，快一点，再快一点！

　　我拼命的在自己的内心深处吼叫着！

　　而在这时候，一道无比强大的气机锁定了我，光是被这道气机给锁定了，我就能感觉到一股暴虐的气息席卷而来，这股暴虐的气息中似乎隐藏了浓郁的血腥味！

　　“看来李余选择了来追你，你的运气不太好啊！”黄大仙苦笑着开口说道。

　　感受到身后迅速逼近的气息，我再一次加快了前进的脚步，开口说道，“这也是没有办法的，毕竟高天宇的真气已经不多了，我估计它是觉得自己轻轻松松就可以追上高天宇，还是先追跑得比较快的我好一点吧。”我开口说道。

　　“真是可怕的野兽直觉，如果是有一点理性的话，估计都会先去找高天宇，毕竟人都喜欢捏一下软柿子不是吗？”黄大仙开口说道。

　　我咧了咧嘴，却没有说什么，继续朝着前面狂奔而去。

　　按照我现在的真气消耗速度，最多只用十分钟，我体内的真气就真的要消耗一空了！

　　但即使是这样，身后李余还是不停的朝着我逼近，那种生命危在旦夕的紧迫感也让我感觉有些心烦意乱起来。

　　快点，再快点！

　　我不停的加大输出，但李余还是一点点的接近上来。

　　三公里！

　　两公里！

　　一公里！

　　很快，我就能够从我的视角中看到李余的身体了，这时候我也已经有些油尽灯枯了，感受到自己已经差不多完全枯竭了的气海，还有疯狂的朝着我追过来的李余。

　　我知道，自己最多就只有两三分钟的寿命了！

　　也不知道是不是巧合，我发现按照我现在的速度来说，我真气彻底消耗完的一瞬间，李余也正好追上我！

　　八百米！

　　六百米！

　　等到李余接近我到三百米的时候，我甚至可以看清楚他那张狰狞丑陋的脸颊，还有从他身上爆发出来的那股令人作呕的凶煞之气。

　　黄大仙开口说道，“要不，我彻底松开封印，大不了这道统咱们不要了！”

　　我一边压榨着自己最后的真气，一边苦涩的笑着开口说道，“这道统和你是融合在一块儿的，如果道统消失了，你也会消失，你应该清楚我的性格，我不想要看到这一幕，与其这样，我宁愿去死！”

　　“但就现在的情况来说，这才是对你最好的办法！”黄大仙有些急切的开口说道。

　　“不，你不算是参加这个仪式的人，你带着道统离开我的身体，找个机会恢复你的肉体，然后帮我做那些我想做，却没有做到的事情。”我开口说道。

　　不知道为什么，我明明是在交代遗言，却莫名其妙的没有感觉到哪怕是一点儿悲伤的意思。

　　这就是损失了哀这个情绪的代价吗？

　　别说是人了，只要是动物，都有喜怒哀乐四种情绪，而现在的我却彻底消失了一种情绪，我这样，真的算是人吗？

　　“你别多想了，你在我在，你死，我也没什么希望活下去了，听我的，我解开封印，至少你还有一线生机不是吗？”黄大仙开口说道。

　　“谁说只有这一种办法了？”心魔的声音陡然响了起来。

　　我皱起了眉头，自从到了这个鬼域，我发现心魔出现的频率是越来越多了，这对我来说不是一件好事，毕竟多了一个老是惦记着自己身体的心魔，换做是谁，都不会感觉这是好事。

　　但现在对于我来说，还真的算是一件好事。

　　毕竟已经穷途末路的我，如果把身体交给心魔，似乎真的可以破掉这个局，我深吸了一口气，对着心魔开口说道，“你确定你能打得过李余？”

　　“一个小小的夜叉罢了，也就你这种废物对被打成这样。”心魔有些不屑的开口说道。

　　“好！”我开口说道。

　　黄大仙急了，“王盼！”

　　“好，我把我的身体交给你，但你记得，一定要帮我把我做不到的事情给做了，否则我不会让你这么轻松的！”我沉声道。

　　“那我就却之不恭了！”心魔冷笑了起来，就在我感觉到一股阴凉感刚从我体内涌动的时候，一只大手按在了我的脑袋上，直接把那蠢蠢欲动的心魔给镇了下去。

　　旋即冷哼一声，直接朝着急速冲来的李余一脚踹了过去，直接把它给踹飞了。

　　看到这道身影，我愣了一下。

　　胖子，李余？

　　怎么又多了一个李余！？


第260章 鎏金黑袍

　　怎么回事？怎么又出来了一个李余？

　　不仅仅是我，就连黄大仙也不由得发出了一道轻咦声，说来奇怪的是，刚才被李余按了一下后，心魔就好像彻底被压制下去了，我感受了一下，体内原本在气海中的血龙这时候也有些萎靡了。

　　夜叉被李余一脚踹飞后，马上从地上站了起来，立马爬起来，对着李余不停的嘶吼着，李余冷笑一声，“不知死活的东西，竟然敢假扮你家爷爷，死不足惜！”

　　说完身影直接便是迅速的出现到夜叉的面前，骈指成剑，一指按在了夜叉的脑袋上，旋即夜叉发出了一道洪亮的惨叫声，直接被李余这一指给点爆了。

　　强烈的鬼气以李余为中心，席卷出一道红色的波动四处散开，侵袭到我身上的时候，我感觉自己像是被什么人用力打了一拳一样，直接被卷飞出去了。

　　如果不是正好恢复了一些真气，强行支撑住自己身体的话，我估计这一下能把我给摔得七晕八素的。

　　死了？

　　刚才还不可一世的夜叉，在这个胖子李余面前，仅仅只是一脚扫飞，一指就直接给打爆了？

　　要知道这里面可没有什么技巧的压制可言，浮现在我面前的就是绝对的力量压制。

　　夜叉身体里面的力量根据黄大仙所说的，已经达到了斩恶念巅峰了，即使是这样，似乎也并不是这个李余的一合之将，这个李余……

　　到底是什么实力？

　　在我一脸震惊的时候，李余也慢慢转过了身，眼眸扫了我一眼，叹了一口气，开口说道，“我在断天涯等你！”

　　“断天涯？”我重复了一句这个地名。

　　还没等我说什么，李余的身体就在我面前慢慢消散了。

　　“这只是他的一个念头分身！身外化身，此人最起码也是斩了善念的实力。”黄大仙抽了一口冷气，开口说道。

　　“他能一下子打爆斩恶念巅峰实力的夜叉，不本来就代表着他的实力已经超越恶念了吗？”我不由得开口说道。

　　“这不一样。”黄大仙开口说道，“虽然力量的大小是一样，但对力量的控制却很关键，只要是个斩恶念实力修为的存在，都能一下子打爆处于斩恶念巅峰，已经失去理智的夜叉。”

　　我想了想，的确也是这样，同样是枪，在小孩子手里估计四五米外连头牛都打不到，但要换到一个特种兵手里，几十米开外都能杀个人玩玩。

　　“这断天涯是哪里？李余又是谁？为什么那个夜叉会假扮成他来迷惑我？为什么李余要来救我？还让我去断天涯？”我沉思了一下，对着黄大仙开口问道。

　　黄大仙轻声笑了起来，开口说道，“其他的我也不清楚，不过我想你到了断天涯见了李余就知道了，至于断天涯的所在，这个有点巧了，长沙的这个鬼市，就是在断天涯。”

　　“只要从这鬼域里面出来，就可以直接前往断天涯了？”我开口询问道。

　　黄大仙点了点头，“对的。”

　　“好吧。”我叹了一口气，就在这时候，我忽然感觉到自己的呼吸一滞，身体也开始发热起来，体内的真气也开始迅速的回流。

　　而原本光秃秃的地上，也浮现出一片血色的字，“成功杀死内鬼，幸存者两名，获得直接通往通灵城的资格！”

　　我刚看完这一片血字，就感觉有一只巨手直接抓住我的身体，猛烈的朝着一个方向拉扯过去。

　　我的力量在这只巨手前面根本就没有任何抵抗的能力，直接被拉扯过去。

　　面前的画面一转，看着面前的场景，我不由得张大了嘴巴！

　　这就是通灵城？

　　这不就和我之前在杭州的时候玩的宋城一样吗？

　　整个城市的建筑风格都是那种古朴的风格，黄大仙也深吸了一口气，开口说道，“这个通灵城，还真是怀念啊！”

　　不一样的地方就是，我在宋城的时候，满大街都是人，而这个通灵城里面，家家户户家门紧闭，大街上空荡荡的并没有人。

　　就在我左顾右盼的时候，一道狼狈的身影也出现在了我身边，我转过头去一看，是高天宇，我对着高天宇笑了笑，开口说道，“活下来了？”

　　高天宇有些震惊的看着我，“你杀了李余？”

　　李余？我忽然想起那杀了夜叉的李余，不过我也清楚高天宇说的李余就是那个夜叉，伸出手来摸了摸自己的鼻子，开口说道，“说来话长，不过李余确实是死了，是死在李余的手里。”

　　“他是自杀的？”高天宇更加疑惑了。

　　看着高天宇的样子，我也不由得苦涩的笑了笑，开口说道，“不是，我的意思是，在我被李余追上的时候，忽然又出来了一个李余，和之前那个胖子李余一模一样，直接就秒杀了原来的夜叉李余。”

　　“怎么会有这种事，你认识李余？”高天宇开口问了一句，这一次他问的是后面来的那个李余。

　　我苦笑着摇了摇头，“我也不清楚，我的意识里面根本没有这个人。”

　　“那就有些奇怪了。”高天宇皱着眉头沉思着。

　　就在我们两个在原地不知道做什么的时候，原地忽然出现了两名穿着大红袍的人，这两个人的手里都拿着一件鎏金黑袍，和一个银色的面具，毕恭毕敬的将这两件东西给了我和高天宇之后，其中一个开口说道，“主人要召见两位大人，还请两位大人同我前去沐浴更衣！”

　　我和高天宇两个人相视一眼，最后对着那两人点了点头，都来到这里了，总得看看葫芦里面到底卖的什么药。

　　很快，我们就被那两个人分别带到了两个不同的院子里面，洗完澡后，换上那给我们的鎏金黑袍，还有那银色诡异面具。

　　照了镜子后我才发现那件黑袍很是奇怪，穿起来很是宽大，巨大的兜帽压下来能直接把我的脸给遮住，鎏金的黑袍整体给人一种神秘高贵的感觉。

　　最让我感觉到新奇的是，在我这件黑袍的后面，用金色的丝线，纹了一个眼睛的图案，看起来很是妖异奇怪。

　　而那个银色面具，上面也镶了一块血色宝石，怪诞的笔锋勾兑着整个面具，戴上后，整张脸都被遮住了，从那露眼睛的地方露出来的眼睛却又是另外一副一样了，血红色的眼眸仿佛能把人的灵魂都给吸进来。

　　“这是我吗？”我忍不住开口说道。

　　话刚说完，我就愣了，因为我听到的声音变的无比的沧桑，那感觉就跟已经存在上千年的青铜古钟一样给人一种厚重的感觉。

　　“可能这是让你隐藏自己身份用的！”黄大仙开口说道。

　　“隐藏自己身份？为什么要隐藏自己的身份？”我开口疑惑道。

　　“我也不清楚，不过可以肯定这应该就是第二阶段的祭祀了，小心点，第一阶段就那么难，牵扯到了夜叉这种恐怖的生物，第二阶段肯定更加困难了。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，刚想开口说些什么的时候，房间的门响了，门外传来刚才来接我过来两名红袍人的声音，“大人，沐浴完了吗？主人让我带大人去会客大厅。”

　　我摸了摸自己的鼻子，说实话，被人叫大人的感觉，还挺不错的，我想了想，开口说道，“可以了！”

　　“哗！”

　　门一开，我大步走出门外，跟着那红袍人朝着会客大厅的位置走去，不得不说这院子被那主人给建设的很有风味。

　　我刚走到会客大厅的时候，就感觉到从会客大厅中，传出来几股让人感觉很是压抑的气息。


第261章 血眼

　　这几股气息都带着一股入山一般的压力，每一股都比之前夜叉散发出来的气息要更加的霸道，我站在门口，就有些迈不开腿了。

　　最后我咬了咬牙，还是迈开腿走了进去，刚推开门，我就看到里面坐着几名穿着黑袍的人，这几个人的黑袍和我身上穿着的鎏金黑袍显然是同一种风格的，只是在细节的处理上有一点点细微的差别，但整体却是差不多的。

　　我刚进来，那几个人就朝着我看了过来，我只感觉到自己的呼吸都有些困难起来，脸上开始冒出细微的冷汗来。

　　要不是带着面具，我估计都要伸手去擦汗了。

　　我进去后，很快就看到一张椅子上刻画着一个眼睛的图案，和我黑袍后背上的眼睛图案是一样的，估计这就是我的位置，我强行迈着自己的腿朝着那位置走了过去，走到位置上，坐下来后，这才松了一口气，虽然那些压着我的气息还是存在，让我感觉有些坐如针毡，但至少现在是坐着的，而不是那种站都站不稳的感觉。

　　我深吸了一口气，这些人的实力也实在是太恐怖了一点吧，仅仅只是气势，就压得我几乎已经喘不过气了，他们是谁？

　　房间里面有七张座椅，这几个人已经坐了四张了，我是第五个来的人，很快，门又被推开了，这一次进来的人也让这些人的注意力转移了一下，身上的压力虽然还是很重，但却也让我有了一点儿喘息的时间。

　　那进来的人也被这压力给压得走路有点儿缓慢，我在他的身上看到了我刚才进来时候的影子，想起来我刚才就是这么进来的，我这心里也感觉有点儿屈辱。

　　但我却十分清楚，这本就是一个实力为尊的世界，一切都是用实力来说话的。

　　至于这个刚进来的人，我心里也清楚，应该就是高天宇了。

　　高天宇进来后，找了那张有着枫叶图案的位置坐了下来，全场就只有一个标记着鬼脸的位置上面没有坐人。

　　这时候坐在最前面的人也冷笑了一声，开口说道，“听说这一次第一阶段竟然一下子出现了两个人通过，我本来还挺期待的，以为是什么样的人，没想到血眼和枫叶的实力竟然只是如此，真是有些失望呢。”

　　这个人话音刚落，第二个人也开口说道，“长剑，你可别欺负新人啊，吓坏了人可不好了。”

　　话音刚落，我就愣了一下，是个女的？

　　那成称之为长剑的人冷哼了一声，开口说道，“古镜，说的好像你刚才没有散发气势去压人一般。”

　　古镜笑了起来，“我只是想知道他们的实力，可没有欺负新人的意思在里面哦。”

　　“哼。”长剑冷哼一声。

　　这时候坐在第四个位置的人也轻声笑了起来，“当初我来的时候，你们也是这么压我的，如果不是我实力够强，说不定还真的被你们的气势给压得此生修为再无寸进。”

　　“青鼎，你的意思是，你的实力比我们强咯？”坐在第三个位置的人眯着眼睛看着青鼎开口说道。

　　这也是个女的。

　　“至少比你强啊，八卦。”青鼎冷笑了一声，“不就是和长剑成了道侣吗？真以为我青鼎会怕你们？”

　　“那么你想要试试吗？”坐在首位的长剑冷笑了一声，身上的气势更加强烈了，我和身边的高天宇都能感觉到自己的呼吸都快要被他们的气势给压垮过去了。

　　我还好一点，高天宇都已经有些坐不稳了，整个人都靠在椅子上，已经有些瘫软了。

　　“行了行了，你们也别吵了，再吵我可就看不下去了哦。”古镜轻声笑了笑，手指在椅背上敲了敲，开口说道，“今天我们的任务可不是来吵架的，而是来迎接新人的，一下子来了两位新人，这可让我有些期待了呢，只差一个，这第二阶段的仪式就要开始了。”

　　听完古镜的话，我也怔了怔，还差一个？听他们几个人的意思，似乎要凑齐了七个人才能开始这第二阶段的仪式？

　　而且，好像他们已经认识很久了，也就是说，他们也在等，等七个人凑齐，已经等了很久了？

　　不过我想了想，心里也有些惊吓，这第二阶段的祭祀，就牵扯进来这么多个斩三尸实力的存在，那第三阶段是什么样的仪式？

　　就在这时候黄大仙开口说道，“看来这仪式有点儿诡异啊，这几个人的实力都很强，尤其是那个长剑，我甚至怀疑那家伙已经斩了善念了，其他几个人应该就只是斩恶念的实力。”

　　“诸位都到齐了，想必方才大家都接触过了，有一些熟悉了吧。”这时候房间里面突然传来了一道声音。

　　这道声音很是浑厚，带着一点儿妖异的感觉，让人不由得就把注意力转到了这声音上面。

　　“装神弄鬼。”青鼎冷哼了一声，皱着眉头没有说话了。

　　“首先恭喜血眼和枫叶通过了第一阶段的仪式，你们现在已经获得了自由自身，有两个选择，一个是继续参加第二阶段的仪式，一个是放弃。”那道声音说完后，便没有说话了。

　　听完这声音后，我也愣了一下，开口说道，“我想知道这第二阶段的仪式内容是什么，能让我清楚后，再确定要不要接吗？”

　　“当然，这是你的自由。”那声音落下后，很快便是继续开口说道，“你们每个人都相当于这第二阶段仪式中的一个印记，杀死另外一个人，就能把对方的印记拿到自己的手里，凑齐七个印记后，便可以通过第二阶段的仪式，凑齐七位后，这第二阶段的仪式才会开始，而这第二阶段的仪式举行的地方并不在这鬼域，而是在现实里面，所以需要注意的是不能让对方知道自己的身份，防止有人找到自己现实里面的身份，痛下杀手，另一方面又要找到对方的身份，去杀死对方，血眼，你还有疑问吗？”

　　我愣了一下，开口说道，“这世界人这么多，又怎么能找到对方呢？”

　　“到时候我会将你们送到一个特定的地方，每个人的身上都必须带有自己的标志，找到对方的标志，不让对方找到自己，便可以了，而且仪式开始后，每隔十二个时辰，我便会通报一次所有人所在的位置。”那声音开口说道。

　　“明白了。”我深吸了一口气，很快也皱起了眉头，因为我联想到这方法怎么有点像一种蛊，把所有的毒虫放到一个地方，相互厮杀，最后活下来的毒虫，便是蛊。

　　“我拒绝参加。”这时候高天开口说道，旋即有些苦涩的看了我一眼，“我觉得我的实力不够，不想充当炮灰！”

　　“明智之举，以你们的实力，简直就是在开玩笑，现在第一段仪式已经这么简单了吗？”青鼎冷笑了一声，很是嚣张跋扈的开口说道。

　　“真是可惜了，还以为是不知天高地厚的小鬼，这样也能少几个竞争对手。”长剑也有些轻蔑的开口说道。

　　话音刚落，所有人都把目光转到了我身上，几股凶悍的气息锁定了我，让我的呼吸都停止了，冷汗大滴大滴的往下流，连张嘴都非常的费劲。

　　我皱起了眉头，从我走进这房间里面第一眼，这几个人似乎就没有把我放在眼里。

　　这时候，之前一直疲软的心魔这时候也冷哼一声，“真是废物，让人看不过去。”

　　话音刚落，那几股压抑的气息瞬间消失的无影无踪，又或者说，我身上爆发出来的气息直接把这几道气息给直接碾压冲碎了！


第262章 我已经死了？

　　心魔在我身上爆发出来的气息充满了暴虐，嗜血，疯狂的负面情绪，宛若飓风一般直接扫向了在场除了高天宇以外的所有人。

　　我明显感觉到这些人的呼吸都停滞了一下，旋即深深吸了一口气，古镜更是轻声咦了一声，“真没看出来，血眼你竟然这么强，我们都看走眼了啊！”

　　青鼎冷哼一声，“有实力早点就用出来啊，这时候拿出来显摆什么？”

　　显然对于我之前先示弱，然后再用气势碾压他们的举动很不爽。

　　长剑和八卦虽然没有说话，不过看情况也差不多是这意思。

　　我苦涩的笑了笑，却没有解释，毕竟心魔的气势又不是我的实力，这是我能控制的了的吗？之前那种被他们碾压的力量，才是我的力量。

　　心魔的气势宛若昙花一现，在镇压了那四个人后，便消失了，宛若从来没有出现一样，那几个人在感觉到了心魔的气势后，也不敢再继续放出自己的气势了。

　　这时候虚空中的声音似乎并没有受到什么影响，继续开口说道，“那么血眼，你告诉我，你的决定。”

　　“答应他，这里面肯定有大机遇。”黄大仙这时候也开口说道。

　　“可是，他们的实力很强啊，我就这么贸贸然的选择答案，不是进来当炮灰吗？”我分析了一下开口说道，“毕竟我又没有心魔那么强横的力量，镇住他们的是心魔，又不是我。”

　　黄大仙开口说道，“第一，这又不是马上让你动手，刚才高天宇已经选择答应了，也就是说，还有两个位置的缓冲时间，第二，刚才心魔的力量镇住了他们，他们觉得你的实力应该是心魔那种等级的，就算现在开始，也不敢贸贸然过来对你出手，你看，像他们这种实力的人，都选择答应，这可只有七分之一生存下来的机会啊，可见这第二阶段仪式成功通过的话，会有多大的奖励。”

　　被黄大仙这么一说，我也有些心动了，富贵险中求，我咬了咬牙，开口说道，“我答应。”

　　“通过两人，一人拒绝，一人答应，接下来开始进行通过第一阶段的奖励。”那虚无中的声音开口说道。

　　“等等！”还没等他说完，高天宇马上打断了，旋即开口说道，“我放弃刚才的决定，我也答应。”

　　虚无中的声音顿了顿，“枫叶，你确定吗？”

　　高天宇点了点头，“我确定。”

　　“通过两人，两人接受，接下来进行奖励。”虚无中的声音再一次提醒了一句。

　　我就感觉到自己的眼睛开始发热起来，强烈的灼热感痛的我不由得紧紧抓住椅背，而在我身边的高天宇更是扛不住，直接嘶吼出声音来。

　　眼睛？

　　我强忍住不去抚摸自己眼睛的冲动，死死的咬住牙，剧烈的疼痛最后还是让我有些坚持不住，开口嘶吼出来。

　　那是一种能够直达心灵的痛苦，不是每个人都能接受的了的，至少我是不行。

　　我的视线开始慢慢的被一片血红所覆盖，红色渐渐转成黑色，面前一片漆黑，我感觉到自己的眼睛似乎都不是自己的了一样。

　　时间也在这一片漆黑中不知不觉的流逝。

　　等我的视线再一次恢复过来的时候，我感觉有什么东西直接塞进了我的脑海里，用意念去搜索了一下，也怔了一下。

　　“修罗眼？”我深吸了一口气，对黄大仙开口说道，“这是什么？”

　　“应该是通过第一阶段仪式后的奖励，直接改造了你的眼睛，天，这简直是个好东西啊！”黄大仙忍不住开口说道，“只要祭出修罗眼，能直接让人产生幻觉，宛若修罗降世，这东西配合上我教你的十殿阎罗祭，简直是神挡杀神，佛挡杀佛啊！”

　　我也被黄大仙的解释给吓到了，只需要对视，就能让人产生幻觉？

　　这种东西，实在是太过于逆天了一点吧！

　　很快，我就联想到了其他东西，我的昵称是血眼，所以我的眼睛就变成了修罗眼，那排名在前几位的，长剑，古镜，八卦，青鼎，应该也是相对应的能力吧。

　　就在我思考的时候，那虚无中的声音也开口说道，“能力输送完毕，祝诸位武运昌隆！”

　　话音刚落，我就感觉面前的视线一变，原本亮堂堂的大厅瞬间转换到了我之前住的那间客栈中，面前的油灯还在忽明忽暗的闪烁着。

　　天还是夜晚。

　　我看了下手表，距离我刚才下去，才过去了不到半小时。

　　这时间流失的速度都不一样？

　　这时候黄大仙也开口说道，“看来总算是回来了，睡觉去吧，明天还要去鬼市呢，不得不说你小子的运气真不错，去鬼市随便找了家客栈，都有这样的机遇，要知道当年我为了找到这间客栈，花费了那么多的精力，最后也都徒劳无功，化作了水中月，雾中花。”

　　我下意识的伸出手去摸了摸自己的眼睛，光用手去摸，并没有感觉到自己的眼睛和之前有什么区别，我深吸了一口气，拿着油灯走到了房间的镜子前面，对着镜子照了起来，很快，我就看到自己的眼睛的确和之前不一样了，比以前更黑了，以前还是带着一点儿褐色的眼眸，这时候已经变得漆黑漆黑的，和小孩的眼珠子一样。

　　也不知道这修罗眼的威力究竟是怎么样的。

　　我笑了笑，回到床上，闭上眼睛开始睡过去了，虽然只过去了半小时，但我在鬼域里面可是过了很久啊，还和那夜叉李余恶战了那么久，虽然最后真气是给我补回来了，但精神上的疲惫却是怎么都补不回来的。还是得需要通过休息才能补回来。

　　在睡梦中，我梦到了一个血色修罗在我的脑海里面一直盯着我看，也没有说话，只是用那双血红色的眼眸看着我。

　　再次醒来的时候，天已经蒙蒙亮了，我想起来昨天晚上梦到的场景，也不由得苦涩的笑了出来。

　　该不会这修罗眼也是一种意识，存在到我身上吧。

　　那按照这么算，我身体里，有我自己的意识，心魔，黄大仙，潜在的张道陵意识，再加上这个修罗，算是住进了五个人了。

　　还真是有些让人感觉蛋疼啊！

　　我叹了一口气，好在现在掌控身体的还是我。

　　至少我又多活了一天，这就够了。

　　“虽然这次去参加仪式，没能把金禅给救出来，不过得到了修罗眼，也算是大赚，当然，这是排除了你将自己的哀念喂给了心魔的情况下，你难道不知道失去了哀念的后遗症吗？只是用这个换取了从一朵金花到三朵金花之间的跨度，实在是太亏了，本来你只要不到半年就可以达到了，当时你要选择逃跑，就没这么多事了。”黄大仙开口说道。

　　我愣了一下，开口说道，“只是失去了哀念而已，不算什么大事吧，不会悲伤，而且不会害怕和失落，这不是很好吗？”

　　“很好个毛，人的情绪分为喜怒哀乐四个大方向，然后是七情六欲十三个小方向，失去了哀后，也就意味着你情绪中的喜怒和乐，就各自占据了三个位置，更加容易促发这几种情绪了，从根本上来讲，你的人格已经产生了变化，现在的你已经不是以前的你，可以说，你已经死了一遍了，现在的你，是另外一个你了！”黄大仙开口说道。

　　听黄大仙说完，我也不由得皱起了眉头，如果真如他所说的，那确实后果有些严重了。

　　就在这时候，窗外忽然传来喀喀喀的铲土声，铲土声传来的同时，还伴随着让人毛骨悚然的冷笑声。


第263章 人如畜生

　　我皱了皱眉头，走到窗户前朝着下面看了下去，就看到几个穿着寿衣的人在那儿铲着土，而他们身边则躺着几具尸体，看到那几具尸体后，我也皱了皱眉头，就是之前在小鬼域里面惨死的人。

　　看着这一幕，我也有些心酸，之前还在一个队伍里面呆过，一转眼的世界，这些人就全死光了。

　　就在我看着他们挖土的时候，那几个穿着寿衣挖土的人也转过头朝着我看了过来，看到他们面容后，我也不由得深吸了一口气。

　　惨白的脸，狭长的舌头直接快挂到肚子了，这形象怎么和黑白无常差不多？

　　“别看了，这是阴差，小心把你的魂也给勾走了。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，把脑袋缩了回来，把窗户给关了。

　　“今天应该就排到你了，去鬼市吧。”黄大仙开口说道。

　　“好。”我整理了一下，事实上也没有什么东西好整理的，就一套衣服和一把剑，我拿着剑走到楼下客厅的时候，看到了客厅里面坐着的人，是高天宇。

　　我不由得深吸了一口气，现在高天宇可是已经知道我身份了，他会直接对我出手吗？

　　“见过祖师爷。”高天宇见到我后，对着我深鞠一躬，开口说道。

　　我愣了一下，旋即轻声开口说道，“我也不清楚自己到底算不算你祖师爷，以后还是别叫我祖师爷了。”

　　“救命之恩，无以为报，唯有以命相随，这第二阶段的仪式，便让我来保护祖师爷您吧。”高天宇再次对着我深深的鞠了一躬，然后起身朝着外面走去，没有再停留哪怕是一会儿。

　　看着高天宇离开的样子，我也不由得苦涩的笑了起来，对着黄大仙开口说道，“我这算是因祸得福吧，虽然失去了四分之一的情绪，但至少，在第二阶段的仪式里面有一个可以信得过的人。”

　　“害人之人不可有，防人之心不可无。”黄大仙开口说道，“人的内心是最难猜测的，你能知道他心里是怎么想的？万一他只是想借助你的力量杀死其他人，最后趁你不备，然后杀了你呢？”

　　我愣了一下，开口说道，“不会吧。”

　　“好吧，就算退一万步，他真的按照他说的那么做了。”黄大仙轻声笑了一下，“那你肯定是拿他当朋友了吧，试问你能不能对自己的朋友出手？你要知道，想要通过第二段仪式的人，只能杀死除了自己之外的所有人，你能下得了手吗？”

　　黄大仙这么一说，我也愣了，我一下子不知道自己应该说些什么了。

　　对啊，我能下得了手吗？

　　显然不能。

　　我捏紧了拳头，开口说道，“到时候再说吧。”

　　“你啊你，虽然失去了哀，但显然你的性格还是和以前一样优柔寡断，你要清楚，想要在这世界上不吃亏的活下去，只能你来负这天下人，而不是等着天下人来负你。”黄大仙开口说道。

　　“你说的道理我都懂。”我苦涩的笑了笑，“让我再考虑一下吧。”

　　“得了，我也不逼你了。”黄大仙有些恨铁不成钢的开口说道。

　　我清楚黄大仙的意思，心里也有些不好意思起来，事实上，我早就知道自己的性格不是什么做大事的人，很多次，我也想要去改，但每次到了关键时候还是下不了手。

　　我隐隐约约有一种错觉，如果我真的下去了手，可能我就不再是我了。

　　在高天宇离开后，我也紧跟着他的步伐走了出去，走出客栈后，我愣了一下，刚才还在我面前的高天宇竟然不见了。

　　我又转过头去看向客栈的位置，原本客栈所在的位置，上面空空如也，变成了一片竹林，我朝着竹林走了进去，却再也没有看到客栈。

　　似乎我昨天住进客栈这事情，就只是一场梦罢了。

　　“这是什么情况？”我开口疑惑道。

　　“这客栈的存在就是这样，宛若海市蜃楼一样，至于那高天宇，人应该也没有在长沙这边，出去后，你们就各自去了各自的地方。”黄大仙开口说道。

　　我叹了一口气，“算了，还是仔细研究一下去鬼市的事情吧，希望周小蛮在鬼市吧，我总感觉她好像要出事。”

　　“听你说的，带她来长沙，似乎是在八堡村的时候，那个附身在周小蛮身上的人说的，也不知道到底是什么事情，和当年的事情又有什么牵连，这是一个大问题啊。”黄大仙开口说道，“这段时间内，你也要尽快的争取斩了恶念，不然到时候第二阶段的仪式开始了，你进去只能当炮灰，最关键的是，你还得救出金禅，原本有些不可能，但这次你的实力突飞猛进了一段，说不定还真的可以在时限之前去救出金禅。”

　　“嗯。”我一边答应着，一边朝着外面走去，走着走着，我也感觉到了有些不对劲，周围那些饿的像是皮包骨一样的村民依旧还是在。

　　这些双目无神的村民宛若行尸走肉一般在这村子里。

　　我总感觉他们在某些程度上已经不能说是人类，这给人的感觉，更像是那种被人豢养的牲畜一般。

　　我想了想，还是从自己的包里拿出水和食物，放在了地上，虽然我的能力不能改善他们的生活，但至少，我做一些力所能及的事情吧。

　　我还没有走出几步，有几个离得近的村民就和疯了一样冲过来夺取我放在地上的食物，那样子，就和争夺猎物的野兽一样。

　　看到这一幕后，我也皱起了眉头，没理由啊，这附近的地势我也看了啊，很适合耕种，有山有水，没理由混成这种连食物都吃不上的程度啊。

　　为什么他们宁愿自己肚子饿着，也不去耕种？

　　田里都已经开始长出杂草了。

　　就在我思考着这个问题的时候，从村子外面开进来一辆大卡车，看到这辆大卡车开进来后，那几个正在争夺食物的村民也慌了，其中一个直接捡起了地上的一块石头，用力的砸在了其他几个和他抢食物的村民脑袋上，很快就砸出了几个血洞，那几个村民也很脆弱，被砸了一下后，直接昏厥在地上，没醒过来了。

　　我被面前的这一幕给吓到了，以至于我从头到尾都忘了出手，反应过来的时候，其他几个人已经死了，那个拿着石头杀人的村民拿了我放在地上的食物和水，就往一边跑了。

　　现在这个年代，还有人为了一口吃的杀人？

　　就在这时候，那辆卡车已经彻底开进了村子里面了，我皱起了眉头，看向那辆卡车，本来那几个村民只是普通的抢夺食物和水，但在那辆卡车开进来后，就和疯了一样，其中一个甚至直接出手杀人了！

　　那卡车停了下来，从车子上下来了一个穿着道袍的男人，男人下来后，扫了我一眼，又扫了地上的那四具尸体，冷笑了一声，“看来你害死了他们啊！”

　　我听着那男人的话，心里也是一愣，一股怒意从我的心里沸腾起来，我看着那个男人，紧紧的拽着手，但很快，那男人上去踹了一下那几具躺在那儿的尸体，冷笑着开口说道，“真是废物，死了倒也干净！”

　　说完，那男人就对着那些已经慢慢走出来的村民破口大骂，“你们都死光了才好，这样我才能从这个地方解脱出来。”

　　我呆呆的看着那个男人，潜意识里面觉得事情没有我想象中的这么简单，又把注意力转移到地上的几具瘦如柴火的尸体，如果刚才我直接选择走，而不是怜悯他们，放下食物和水的话，他们好像也并不会死亡。

　　真如这个男人所说，我的怜悯，造成了四条生命就这么从我的面前消失。


第264章 鬼市

　　虽然我很不想去承认，但事实的确是如此，我深吸了一口气，后退了一步。

　　就在这时候，那男人拍了拍手，很快从卡车的后箱里面出来了几个穿着白衣服的人，这几个人端着一个又一个的桶和箱子从卡车上下来。

　　之前那些还宛若行尸走肉的村民在看到这些桶和箱子的时候，眼睛都有些发亮起来。

　　而在那些桶和箱子下来的时候，我也闻到了一股浓郁的血腥味，还有，尸臭味！

　　这味道熏得我有些想吐。

　　“也不知道你是几大玄门里面的哪位弟子，如果你不想要被恶心到的，我建议你还是马上走吧。”那个男人开口说道，“接下来的东西你要是看到了，可能就走不掉了。”

　　“不要用这种眼神看我，我这是善意的提醒。”那男人开口说道。

　　我刚想开口说些什么，黄大仙就开口说道，“听他的，走，这里不能留，知道了这些东西，你真的会走不了的。”

　　“可是……”我还想要说什么，黄大仙就马上开口说道，“听我的，走，不要多管闲事，你不是救世主，也没有这么能力去拯救谁，可以这么和你说，你救了这些人，比杀了他们还痛苦。”

　　“所以，走！”说这句话的时候，黄大仙的语气变得无比的严肃，“趁着你还没有彻底被卷进这事情里面之前。”

　　黄大仙很少用这种语气开口说话，一旦他真的这么说话了，就意味着，事情真的很严重了。

　　我咬了咬牙，转身走了。

　　“不要回头，假装什么事情都没有发生，听到了没有，只要你转头看一眼，你就真的走不了了。”黄大仙一再叮嘱道，“我不是在和你开玩笑，你想想金禅，想想周小蛮，你没有这个时间在这里耗。”

　　就在这时候，从身后传来一道浓郁的血腥味，那尸臭味也更加的浓郁起来，令人作呕。

　　而之前那些目光呆滞，死气沉沉的村民，这时候也全都发出了欢呼声，似乎是看到了什么极其诱惑的东西一样。

　　“一群猪，你们都死掉得了！”那男人的声音从后面传了过来。

　　我强忍着转头去看到底发生什么的冲动，一步步的离开了这个诡异的村庄，等我走出村子后，我也感觉到自己身上的力气一下子被抽空了一样。

　　靠在村口的大树上，不停的干呕。

　　木讷，骨瘦如柴，死气沉沉的村民，带着血腥和尸臭味的箱子和桶，如果我还不明白后面到底发生什么的话，我就是傻子了。

　　这些人，竟然用人肉和人血去喂这些村民。

　　最关键的是，这些看上去骨瘦如柴的村民，竟然吃人肉，想起来我刚才路过的时候，看到有几家门口还挂着熏肉，想起来那些熏肉的来源。

　　我又有些想吐了。

　　这到底是什么地方？怎么会有这样的村庄？

　　又走了一段路，我这才转过头去看了眼早就已经消失在转角处的村子，内心的震撼久久不曾散去。

　　我轻声笑了笑，对着黄大仙开口说道，“这里面到底是怎么回事？”

　　“有个大能在这里养活尸，这些村民应该就是养到一半的活尸了，听我的，这事情千万不要管，管了只能是惹祸上身，而且还无端葬送了这些村民的性命，他们已经差不多被养成活尸了，这时候要是断了这些尸体和血液，他们会饱受煎熬致死的。”黄大仙开口说道。

　　我咽了口口水，点了点头，脸色有些难看，“这些活尸有什么用？”

　　“用处多了，你听说过阴阳人吗？”黄大仙开口说道。

　　我摇了摇头。

　　“这活尸的作用就和阴阳人差不多，都是介于生死之间的存在，只是实力没有阴阳人那么强横罢了，那位大能养活尸，而且数量如此之多，肯定是要谋一些大事，千万不要牵扯进来，牵扯进来只会让自己死得更快。”黄大仙开口说道。

　　“我知道了，你也不要这么一次次的提醒我。”我没好气的开口说道。

　　“你这二百五的性子，我得让你清楚的意识到事情的严重性才可以，我甚至怀疑即使我这么说，你还是有想要回去的冲动。”黄大仙狐疑的开口说道。

　　我连忙打消了内心最后一道念头，开口说道，“没有，没有。”

　　“没有就好，还是那句话，你没有时间在这里消耗了，赶紧去鬼市，看看能不能找到周小蛮的下落吧。”黄大仙开口说道。

　　我叹了一口气，点了点头，按照黄大仙的指示朝着鬼市走去。

　　过了这么多年，黄大仙早就忘了这鬼市怎么走了，不过有一点没有忘记的是，这鬼市的所在地肯定是周围阴气最为浓郁的地方，也就只有这样，那些好东西聚集在一块儿，才能不引起上天的注意，降下天罚。

　　很快，我们就找到了这块地方阴气最为浓郁的地方，那是一颗槐树，这槐树看起来特别奇怪，树干上的纹路看起来就像是一张正在咆哮着的鬼脸一样。

　　“把铭牌放到这鬼脸的嘴里面。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，从口袋里面拿出昨天得到的铭牌，塞进了那个嘴里，很快，我就感觉到一股浓郁的阴气扑面而来，面前的东西迅速换了一个场景，原本存在的东西，却又马上转变成了另外一副模样。

　　“别好奇了，这都是幻术，为了防止别人误入鬼市而做的手段，如果没有破掉这个幻觉，是无论如何都走不进鬼市的！”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，看到新出来的一条路，那是一个黑漆漆的山洞。

　　如果我没有记错的话，就在刚才，这个山洞所在的位置前面，是一个巨大的石头，普通人谁会瞎了眼的往石头上撞啊！

　　我走进了这个山洞，发现这山洞的墙壁上爬满了一种散发着绿莹莹冷光的虫子，虽然光线很暗淡，但还是可以看清楚路线的。

　　我直接顺着这个山洞一路走了进去。

　　越走，我就感觉空气中弥漫的那股子阴冷的鬼气就越是浓郁，浓郁到了我都有些扛不住的程度，而我腰间挂着的八面汉剑这时候却传来了一股股的暖意，帮我开始驱散起这些鬼气来。

　　被八面汉剑这么一驱散，我这才感觉好了很多，走了差不多有半小时，我也终于从山洞里面走了出来。

　　这山洞是一直往下通的，我估计自己是又走山脚下去了。

　　从山洞里面出来后，因为一直在山洞里面，猛地强光也弄得我差点有些睁不开眼，等我眼睛终于适应阳光后，这才发现自己的面前豁然开朗。

　　看着面前这古朴的建筑群，我深吸了一口气，这就是鬼市吗？

　　比我在佛山看到的那个鬼市要强太多了！

　　我深吸了一口气，刚想要迈腿进去，黄大仙就开口说道，“先别进去，看到那路口旁边摆着的小摊了没？”

　　我愣了一下，开口说道，“看到了，怎么？”

　　“先去买个面具过来戴上，在鬼市里面千万不要露脸，万一得罪了什么人，也好脱身。”黄大仙有些未雨绸缪道。

　　我点了点头，“有道理！”

　　我跑到那老头的面前，刚想开口说什么，老头就开口说道，“一个面具三百万，不议价。”

　　三百万？

　　我怔了一下，开口说道，“这么贵？你去抢啊！”

　　“买不起就别过来问啊！”老头抬起头看了我一眼，开口说道，“三百万都付不起，看来你也不是个厉害到哪里去的人，来这鬼市开眼界的吧！”

　　那轻蔑的语气让我有些反感。

　　就在这时候，老头看到了我腰间挂着的八面汉剑，情不自禁的深吸了一口冷气，脸上满是惊悚。

　　那感觉，像是见了鬼一样。


第265章 狐假虎威

　　“您是，青鱼大人？”那老头试探着开口说道。

　　我皱起了眉头，看向了自己腰间的剑，似乎高冷哥的名气还真不小，又或者高冷哥的这把八面汉剑的名气还真不小，不少人不认识高冷哥，没见过高冷哥这个人，但却认识高冷哥的这把剑。

　　之前我去小鬼域的时候是这样，现在来到长沙鬼域也是如此，在我印象中一直挺高冷低调的高冷哥竟然在别人眼里是这么有名，这也让我感觉有些吃惊。

　　我轻声笑了笑，知道这时候否认的话，估计这老头就又会换另外一副嘴脸了，所以也没有辩解说我不是，而是看着他，开口说道，“你这面具为什么这么贵。”

　　“不贵，不贵。”那老头连忙开口说道，“只是来这里的人都不缺那点钱，价格自然就上去了，如果青鱼大人您要的话，我免费送您一副。”

　　“嘿，真没看出来，王盼你小子现在也学会这一套了。”黄大仙见状也连忙开口调笑道。

　　“我只是不想被人当猪来宰罢了。”我回应了一句，旋即看着那老头，开口说道，“这样不太好吧。”

　　“有什么不好的，小老头我就是喜欢青鱼大人您这样的强者，十年前的事情，整个玄学界的人谁人不知，谁人不晓，能一剑斩退南疆那位大能的，也就只有您了，啥也不说了，就冲着这些年咱们汉人扬眉吐气这一点，这面具小老头我也送定了。”那老头二话不说就把面具往我手里塞。

　　我笑了笑，接过那白色面具，开口说道，“那便多谢老汉了。”

　　“不用不用。”那老头客气道。

　　戴上面具后，我心里也有些疑惑，对着黄大仙开口说道，“听这老头说的，似乎高冷哥在十年前和一位南疆大能打过一架，所以才这么有名的，那一架你知道具体情况吗？”

　　“听说过一点，不是很熟悉，据说是南疆巫术一脉，出了一个蚩尤血脉的大能，来我们这边挑战四大山，龙虎山，华山，全真教，武当山，所有的太上长老都出手了，没有一个人是那位大能的一合之将，最后那位大能还嘲笑我们汉家无人，哪里想到金禅那家伙当时好像是正在那附近渡劫，天雷下来的时候，被金禅一剑给斩退，第二道天雷还想要下来的时候，只是一眼，那天雷就不敢下来了，那位大能当时看到了那一幕，就灰溜溜的回南疆了，号称此生若不超越此人，便不出山。”黄大仙想了想，继续开口说道，“当时围观的人很多，都在等那位渡劫的人出来，奇怪的是，后来没有一个人记得那人长什么样子，只知道那位爷穿了一件青鱼逐浪图案的汉服，腰间佩带着一把黑金八面汉剑，所以大家都叫那位爷为青鱼大人，而那把黑金八面汉剑的样子也被高人刻录下来，经历过当年那件事的人都认得这把剑。”

　　听完黄大仙说的，我也愣了好一会儿，没想到当初高冷哥竟然还做出这么风骚的事情，确实是有些让我大开眼界，心里也有些向往，男人，似乎就应该和高冷哥一样，人不在江湖，江湖却流传着他的传说啊。

　　可惜我现在的实力还不够强，虽然已经到了三花聚顶的巅峰，但却还是不够，凌驾于我之上的还有斩恶念，斩善念，斩自我三座大山呢。

　　我现在最多也只能算是登堂入室的高手罢了，而且还是那种对玄学一知半解的高手，如果没有黄大仙在一旁指导我的话，我就和一个玄学白痴差不多，随便来一个五气境的玄门弟子，懂得估计都比我要多。

　　我伸出手去摸索了一下那老头给我递过来的面具，入手处挺光滑的，而且这面具还有一股特殊的感觉在里面，具体什么感觉我一下子又说不清楚。

　　这时候黄大仙也深吸了一口气，开口说道，“这面具确实是价值三百万。”

　　我愣了一下，面具也可以价值三百万？

　　“你还真别不信。”黄大仙开口说道，“这面具上用红纹朱砂划出了几个已经失传了的道印，虽然没什么大的作用，但有一点却很有用。”

　　“什么？”我开口问道。

　　“它能够隐藏起来戴上它的那人的真实实力，光凭这一点，就价值三百万了。”黄大仙开口说道。

　　我深吸了一口气，如果真是这样的话，我倒是误会了那老头了，但我又实在是拿不出三百万，我想了想，还是转头对着老头开口说道，“这样吧，这面具就当是你借我的，等我出来的时候，再还你。”

　　“好。”那老头显然也是个干脆人，没有和我过多的客气什么，直接答应了。

　　我戴上了面具，对老头说了一句谢谢，这才起身朝着鬼市里面走去，到了鬼市门口的时候，我也看到了一个老头正坐在一张太师椅上面，晃晃悠悠的抽着水烟。

　　我走到他面前的时候，他这才睁开了眼睛，开口说道，“有玄青鬼纹吗？”

　　“玄青鬼纹？”我愣了一下，旋即想起来之前在佛山去小鬼域的时候黄大仙和我说的，只要是第一次来鬼域的时候，好像都要在自己身上刻下这个鬼市的鬼纹，用来抵抗鬼市中浓郁的鬼气，一个人一生只能去三个鬼市，一旦身上的鬼纹超过了三个，就会开始吞噬自己的灵魂。

　　“看来是第一次来的新人。”那老头手里不知道什么时候出现了一只毛笔，开口说道，“来玄青鬼市，就必须要刻上玄青鬼纹，你要考虑清楚了，人一生之中只能刻三个鬼纹。”

　　“刻吧。”我开口说道。

　　“好。”那老头也不是啰嗦的人，让我挽起袖子，在我的手臂上用那毛笔划了一个乱七八糟的字符，虽然我看不懂，但等老头的笔尖离开我手臂的时候，我也感觉到自己的身体变得暖洋洋起来，这一次没有那八面汉剑的支援，我也没有感觉到冷了，显然是这个玄青鬼纹的缘故。

　　“好了。”老头画完之后也扫了我一眼，“看来还是一位有故事的主儿，竟然还需要面具。”

　　我笑了笑没有说话，刚想走的时候，老头忽然叫住了我，开口说道，“莫非你是那位爷？”

　　我愣了一下，看着老头，发现他的目光聚集在我腰间的那把八面汉剑上，心里也清楚了，看来高冷哥的影响力还真是大啊，连这玄青鬼市的守门人都认得他，听黄大仙说这个守门人可是一直到死都不会离开玄青鬼市的，这样足不出户的人竟然都认得高冷哥的剑，高冷哥是得多有名啊。

　　我有些疑惑的看着老头，没有否认也没有承认，我也不想过多的解释引发太多的误会。

　　“看来是了。”老头笑了笑，“这种样式的藏纹汉剑，也就只有那位爷有，今天我差点看走眼了，这个拿去吧。”

　　说完老头直接从口袋里面掏出一个黑色的铁令牌丢给了我，那铁令牌上面简简单单的写了两个玄青字，很是普通，但却给人一种奇异的感觉。

　　“这是玄青鬼令，拿着这个东西可以自由免费出入玄青鬼市各个店铺，只有玄青鬼市最为尊贵的客人才能拥有这个东西，整个玄青鬼市加上您手里这块，自古以来也就送出了不到十块。”老头开口说道，“可别小瞧了这玩意儿，下回来玄青鬼市的时候就不需要排号了，而且，有些店铺里面的镇店之宝不见令牌可是不会拿出来的。”

　　听完这老头的话，我也不由得笑了笑，我这算是拿着高冷哥的八面汉剑出来狐假虎威了吗？


第266章 八堡村的青铜铃铛

　　不过我也没有理会这么多，反正有便宜不占，乌龟王八蛋，这都送上门来了，不要白不要，我把那令牌挂在了自己的腰上，对着那老头道了一句谢，忽然又想起了什么，对着那老头开口说道，“对了，老爷子，我这次来这鬼市，主要目标是想找一个人，不知你是否看过此人进过小鬼域。”

　　然后我就把周小蛮的样子和老头说了一边，周小蛮还是挺好认的，毕竟很少见过眼睛有那么干净的人，每次看到周小蛮的眼睛，我都感觉自己的心灵被洗涤了。

　　听我说完，那老头沉思了一下，旋即开口说道，“被你这么一说，还真有，两天前进来过一个姑娘，应该就是你说的那位。”

　　还真在这里！我深吸了一口气，看着老头，开口说道，“她出去了吗？”

　　“应该还没有。”老头轻声笑了起来，开口说道，“至少我是没有见到她出去过。”

　　“多谢。”这次我是很认真的对老头说了一句谢谢。

　　黄大仙这时候也开口说道，“看来你运气不错，那这次进去，我们是先去找周小蛮，还是先去断天涯找李余？”

　　“先去断天涯吧，去断天涯的路上顺便找一下周小蛮。”我想了想，开口说道。

　　“可以，至于那些好东西就不看了，反正你看了也买不起。”黄大仙开口说道。

　　听黄大仙说完，我也点了点头，的确，以我现在的实力，还真得买不起那些好东西，算上那两次买命的钱，我的身价也就只有两百万，一想到这，我心里也有点苦涩，要知道那些五气境的人，各个都能有过千万的家当，就好像是周小蛮，帮人看一次风水，都能赚个百来万的。

　　想起来我现在的这种时刻会死掉的情况，我也不由得深吸了一口气，看来得想办法赚钱了，这样万一哪天我死掉了，也能够留下足够多的钱让爸妈安度晚年。

　　我一边走马观花的看着鬼市，一边问黄大仙有什么办法比较好赚钱。

　　黄大仙开口说道，“除灵阁里面应该有不少富商挂的任务，回头走的时候接一个就可以了，都是一些辟邪驱鬼的，毕竟富贵人家，家里都比较容易出事情。”

　　我点了点头，“好的。”

　　这时候走着走着，我也发现了一件事情，那就是鬼市里面的人也太多了一点吧，我就把这个问题给了黄大仙。

　　黄大仙开口说道，“这是当然，进鬼市的人只要有钱，想呆多久呆多久，只有出去一个人，才会空出一个号码让新的人进来，每天一个鬼市里面加上店家的人，应该维持在一千人左右吧。”

　　“原来如此。”我点了点头，这时候我路过了一家叫做风云阁的店，不知道为什么，经过这家店的时候，我忽然感觉到自己的内心猛地一跳，似乎有什么东西在这家店里面在呼唤着我。

　　我不由得停下了脚步。

　　“怎么了？”黄大仙开口说道。

　　我皱了皱眉头，开口说道，“这风云阁里面，好像有什么东西在呼唤我，那感觉和之前遇到张道陵道统的感觉是一样的。”

　　“那就进去看看呗，反正你有那令牌，进去看看也不用钱。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，大步朝着那风云阁走了进去，刚进去，那门口就有一位童子对着我毕恭毕敬的说了一句欢迎光临，他刚想开口说什么，看到我腰间挂着的令牌，脸色一变，开口说道，“这位客官，楼上请。”

　　那呼唤我的东西也在楼上，我对着那童子点了点头，淡然的开口说道，“带路。”

　　童子就朝着前面带起路来，我一边走着，一边看起这风云阁来，这风云阁里面卖的都是一些类似于风水罗盘啊，招魂幡啊，之类的法器，看到这些法器的时候，我不由得想起了周小蛮来，记得第一次在八堡村看到周小蛮的时候，这妮子的身上就带着招魂幡和风水罗盘。也不知道这妮子到底跑哪里去了。

　　“客官请上楼。”那童子对着我鞠了一躬，示意我自己上去。

　　我对着他点头示意，抬腿朝着楼上走去，随着越来越往上，我这内心的悸动也愈加的强烈起来。

　　有东西。

　　肯定有东西在上面召唤我！

　　就是不知道到底是什么东西了！

　　我深吸了一口气，强行压抑住自己内心的激动，平稳的朝着楼上走去，走到楼上后，早早的就有一名童子在等候了，那名童子见到我后，也对着我鞠了一躬，我对着他摆了摆手，自己一个人背着手开始左顾右盼起来。

　　这第二层的东西比起第一层来是要少很多，但每一件都给人一种很沉重的感觉，刚才在第一层我还能看到几个人，这第二层却是一个人都没有了。

　　感觉到我内心悸动的方向，我不动声色的朝着那方向走去，走了一会儿，我就找到了那引起我内心悸动的东西。

　　那是一个青铜做的铃铛，当然，就铃铛而言，并没有什么让人称奇的地方，但当我看到那铃铛上面绑着的绳子后，瞳孔不由得一缩。

　　那绳子是红色的，虽然做成了绳子的模样，但我还是一下子就认出来，这玩意儿是红毛怪的毛发编织而成的。

　　我接触过很多次红毛怪的毛发了，对这东西特有的那种气味和感觉都很熟悉了，所以在看到那绳子后，心头也是一紧。

　　这青铜铃铛，应该是和红毛怪有关系了，我深吸了一口气，伸出手去拿起了那个青铜铃铛。

　　我刚拿起来，那青铜铃铛就响了起来，哗啦啦的响声让我的脑袋一懵，虽然只是一瞬间的事情，但我却感觉自己的灵魂好像是被人给打了一拳一样。

　　“这铃铛是老夫八年前在成都八堡村所得，有着摄人心魄之作用。”就在我刚拿起铃铛的时候，一道老迈的声音也响了起来。

　　八堡村？我深吸了一口气，果然和红毛怪物有关，这青铜铃铛竟然是这人从八堡村得到的，估计能从这里面得知到一些关于红毛怪物的事情来。

　　我愣了一下，放下那青铜铃铛，转过头去看了下，就看到了一个穿着粗布麻衣的老头背着手，轻笑着朝着我走了过来。

　　“方才听童子说，有一位手持玄青鬼令的贵客到来，想必便是阁下了吧，老夫不才，人称风云道长，师承全真教寻龙探穴一脉。”那老头对着我开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“不知道长可否为我讲解一下得到这青铜铃铛时的经历呢？”

　　“这事说来就话长了，如果阁下不介意的话，我让门下童子准备一壶茶，我细细道来如何？”那风云道长开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“甚好，有劳道长了。”

　　“无妨，我这小店面可很久没有贵客来了。”那风云道长轻笑着开口说道。

　　等我和那风云道长走到楼梯边的时候，我听到楼下有一道喧哗声，注意力不由得移了过去。

　　那是一个穿着白色道袍的男人，他正红着脸和守在楼梯口的道童在辩论着什么。

　　见我把注意力转过去了，风云道长也对着楼上的道童开口说道，“庆丰，你下去看看是什么情况。”

　　那道童下去后，很快就上来了，开口说道，“师父，楼下那人问我们，为什么这位贵客可以上二楼，而他不行，是不是我们风云阁不想做生意了。”

　　“叫鬼童把他轰出去吧，下回再有这种人，也同样如此处理。”风云道长挥了挥手，云淡风轻的开口说道。


第267章 铃铛秘闻

　　说出这句话后，风云道人就没再说什么了，我看着楼下那位还在争辩的人，轻声的笑了笑，也没有去多管。

　　就在我正打算和风云道人一块儿离开的时候，听到楼下那人大声吼了一句，“凭什么，难道是我实力不够不成？刚才上去的那位，实力也不见得比我高多少，在鬼市都只能带着面具，不敢露出自己实力的人，能有多少本事。还是说你们风云阁只欢迎这种戴着面具，阴阳怪气的人！”

　　听完这话，我不由得皱起了眉头，我这算是躺着也中枪了吗？没有想到我就是进个店的功夫，还能惹上事来。

　　我看了一眼那气焰有些嚣张的人，心头莫名有些火气，毕竟不管是谁，没做错事，还要被人谁，心情肯定会不好，不过我还是很理智的压下了火气，这时候闹事显然不太好。

　　“很抱歉，我们风云阁并不欢迎你，那么你可以回了吗？”楼道上的风云道人这时候也皱起了眉头，“另外关于你刚才说的话，我回答你，不是不让你上二楼来，而是你没有这个资格！”

　　“什么我没有资格，有本事让那人把面具拿下来，看看到底是人是鬼，我可是武当山掌教的儿子，下一任武当山掌教，如果我没有资格，那谁有资格？”那人瞪着我们，开口说道。

　　风云道人叹了一口气，对着我歉意的笑了笑，“让兄台见笑了。”

　　“无妨。”我摆了摆手。

　　旋即风云道人直接朝着楼下迈了一步，就这一步，气势就产生了天翻地覆的变化，从风云道人的身上，涌现出完全不亚于之前我在鬼域时候见到的长剑，古镜，八卦，青鼎四人身上散发出来的气息。

　　那楼下的年轻人也感受到了这股气势，脸色也一变，但还是硬着头皮开口说道，“怎么？难道你小小风云阁想要和我武当山做对不成？”

　　风云道人没有说话，只是又朝着楼下走出了一步。

　　这一步下去，气势更加的沉重了，周围的气息就好像是一座山一样沉重，我深吸了一口气，手指在袖子里面不动神色的捏了一个静心咒，加上风云道人并没有直接对我释放气势，这才堪堪抵抗的住这股气势的侵袭。

　　但我也不由得睁大了眼睛，我很清楚，面前的这个风云道人，绝对不是表面上看上去的那么和蔼可亲。

　　这第二步迈出去后，那年轻人也不由得后退了一步，死死的盯着风云道人，咬牙切齿道，“你越是这样，我便越是不服。”

　　蹬蹬蹬！

　　这次风云道人直接踏出了三步，那气势铺天盖地的袭来，这时候黄大仙也开口说道，“应该是斩恶念巅峰的实力，气势之所以强，第一是因为这里是他的地盘，占据了人和，第二是因为这楼梯上有着道纹篆刻，能加大他的气势，而且他这一步步的下去，气势更强，占据了地利，最后是他的辈分，无论如何都要比下面那位要高，这就占据了天时，天时地利人和之下，气势强了点也没什么。”

　　听黄大仙说完，我这心里也有些意动起来，这就是斩了恶念的存在啊，仅仅只是气势，就不是我可以抵挡的了了。

　　我不由得紧紧捏住了拳头，真希望可以到达这个层次啊。

　　斩恶念，和顶上三花，应该是云泥之别吧。

　　这一次，那年轻人终于扛不住风云道人的威压，脸色大变，后退了好几步，最后还是一个趔趄摔倒在地上，颤颤巍巍的对着风云道人开口说道，“你，你给我等着！”

　　说完直接朝着外面跑去。

　　“送客！”风云道人冷哼一声，转身朝着楼上走来。

　　他的气势也从一开始的锋锐慢慢收敛，等到我面前的时候，那股气势已经开始变得无比的柔和了，“献丑了。”

　　“哪里，阁下当真是天下一等一的高手。”我笑着开口说道。

　　“青鱼大人，您可别捧杀我了。”风云道长苦涩的笑了笑，“这世间除了青鱼大人，还有何人能当得起高手之称。”

　　我知道风云道长是误会了，也没有解释什么，抿着嘴跟着风云道长进了会客室。

　　风云道长对着道童开口说道，“取天字号的大红袍过来。”

　　“遵命，师尊。”道童对着风云道人深鞠一躬，往后退去，很快就拿了一个罐子过来，风云道长很是娴熟的夹出茶叶来，开始泡起茶来。

　　我是看不懂，但这并不妨碍我等待。

　　等风云道人把一切都准备好后，我这才笑了笑，轻抿一口茶，开口说道，“那八堡村的事。”

　　“不瞒您说，当时我可差点就死在八堡村了。”风云道长对着我苦涩的笑了笑，开口说道，“当时我虽然并没有现在这种实力，但好歹也算是斩了恶念的存在了，听人说八堡村中有好东西，一时兴起去了八堡村，却没有想到，差点便是死在那儿了。”

　　“斩恶念的实力都这么危险，我也听说过那八堡村，似乎也只是洪雅那边一个闹鬼的村子罢了。”我挑了挑眉头开口说道。

　　“那应该是出自一个大能之手，光是八堡村之外的那些阴兵，就够让那些没有斩恶念的人喝一壶了，更不用说八堡村内还有一头拥有实体的鬼仙，您应该也清楚，拥有实体的鬼王，那能力和鬼仙都有的一拼。”风云道人苦涩的笑了笑，“而且在那八堡村内，除了鬼王，还有一个更加恐怖的存在，那根本就已经超出了我的想象，这世间怎么会有那么恐怖的怪物？”

　　“可是一头红毛怪物？”我愣了一下，开口说道。

　　“没错，就是红毛怪物，阁下也听说过？”风云道人抿了一口茶，开口问道。

　　“打过几次交道。”我笑了笑，故作高深道。

　　“当时我也遇上了那家伙，最后慌不择路的跑进了一家义庄，最后你猜怎么样？”风云道人说到这的时候，古波不惊的脸上，这时候也有了一点动容。

　　我想了想，义庄？

　　莫非就是那躺着藏锋尸体的义庄？

　　我深吸了一口气，开口说道，“莫非里面还有鬼不成？”

　　“那倒是不至于，鬼的话，到了我们这种修为，倒也不会太过于害怕，我看到了一个活人，或者说，一个带着生气，却已经死了的活人，那活人的修为当时以我的修为来看，绝对是高山仰止的级别，最起码也是斩了善念的高手，而那个青铜铃铛就是从那活人的身上拿到的。”风云道人苦笑着开口说道，“当时我可真是吓了一跳，为什么一个小小的鬼村会有斩了善念的大能沉睡于此，因为被红毛怪物困住，所以我也只能想着借助那活人身上的铃铛，看看能不能出来，却没有想到拿着这个铃铛，摇了一下，周围的浓雾，全都散开了，鬼王，红毛怪物也都不见了，甚至我出来的时候，都没有遇到过阴兵借道，还真是捡了一条命，所以我才断定这个青铜铃铛是个宝物，就放在了二楼。”

　　我愣了一下，看着面前的风云道人，从他的口中我可以得知，这青铜铃铛绝对是和红毛怪物有关系的，而且还是很大的关系，我想要得到这东西，当我却清楚，这东西既然风云道人都觉得是个好东西，那我肯定是出不起价格的，一想到这就有些不知道说什么。

　　而就在这时候，那风云道人苦涩的开口说道，“哪里知道，拿回了这青铜铃铛后，怪事就接二连三的发生了。”


第268章 回灵石

　　怪事？我的好奇心一下子就被吊出来了，连忙开口说道，“什么怪事？”

　　“首先是拿回了铃铛后，我每天晚上都会梦到一名女子，身着道袍，张嘴不停的对我说什么，但我却听不到。”风云道长说到这的时候，脸色也有了一丝苦涩，“这一梦就是好几年，要知道，到了我们这种级别的人，可都已经不惑了，平日里根本不可能做梦，更不用说每次都做的同一个梦，梦到同一个人，这么多年下来，我竟然都已经把那梦里的女子当作是朋友了。”

　　“女子？什么样的女子？”我挑了挑眉毛，开口询问道。

　　“穿着青色道袍，三千青丝及腰，有着一双干净的眼眸，看起来让人感觉很舒心。”风云道长开口说道，“每次看到那名女子，我便想起了我当初学道时的小师妹，说来也让人有些怀念。”

　　听风云道长说完，不知道为什么，我的心头一下子就想起了周小蛮。

　　难道这个铃铛和周小蛮还有关联不成？很快我就摇了摇头，估计是我自己想多了。

　　我轻声笑了笑，开口说道，“然后呢？”

　　“这第二件事，说来有些让人感觉苦恼了，我花了不少代价，想要解决这个隐患，连斩了善念的大能也找过，却始终没有人解决这个问题。”风云道长开口说道。

　　“何事，让道长如此苦恼？”我开口说道。

　　风云道长没有说话，而是伸出了自己的手臂，当我看到他的手时，瞳孔不由得一缩，因为风云道长的手臂上，竟然长满了红毛。

　　红毛，又是红毛！

　　不知道为什么，我脑海里忽然闪过了一个画面，那就是之前我在八堡村的时候，看到月经哥的脖子里面，隐隐约约出来的红毛。

　　见我深吸了一口气，风云道长也笑了起来，“从那之后，我的手臂上也长了红毛，而且不管我怎么去刮，第二天依旧还是会长出这样的红毛，一开始只是手掌上有一点，现在都弥漫到整个手臂了。”

　　“长了这红毛，可有什么坏处不成？”我开口询问道。

　　“倒也没有什么坏事，相反，我许久没有进展的修为，却开始有些松动了。”风云道长开口说道。

　　“那不是好事吗？”我有点儿疑惑。

　　“一开始我也觉得这是好事。”风云道长苦涩的笑了笑，旋即开口说道，“但随着红毛开始慢慢变多，我发现自己变得更加嗜睡了，以前只是睡一两个小时都可以完全补足精神了，现在我一天得睡六个小时，所以我怀疑，自己是被什么东西给附体了，等到这些红毛布满我身体后，他就彻底掌握我的身体，而我也将一睡不起了。”

　　我皱起了眉头，潜意识告诉我，风云道长说的并没有错。

　　“想必这些怪事便是因为那青铜铃铛惹得，道长你有没有想过把这青铜铃铛给丢掉呢？”我开口询问道。

　　“这我当然想过，我试过把这玩意儿丢过，最远的一次，我甚至把它丢进了太平洋当中，但每次当我回来这风云阁的时候，就会发现这青铜铃铛毫发无损的放在风云阁当中，所以我才说请神容易送神难。”风云道长开口说道。

　　我也有些头痛起来，按照风云道长所说的，这个青铜铃铛，还真像是一种诅咒，被诅咒的人就是他，想甩也甩不掉了。

　　我想了想，开口说道，“那道长可以把这青铜铃铛送给别人，或者卖给别人，让别人来看管，这样不就没问题了吗？”

　　“虽然这样做，有一种祸水东引的感觉，但我的确是做过。”风云道长有些尴尬的笑了笑，“说实话，这能够摄人心魄的青铜铃铛也引起了很多人的关注，我卖出去过三次，但每次卖出去后，不超过三天，便又回来了。”

　　我深吸了一口气，这也太邪门了一点吧。

　　风云道长这时候也开口说道，“为此那几位也来闹过事，所以到了后来，我怕麻烦，干脆也就没有卖这玩意儿了。”

　　我看着风云道长，开口说道，“也就是说，这东西和牛皮糖一样，甩都甩不掉咯？”

　　“没有错。”风云道长把袖子放了下来，开口说道，“所以我才会为此苦恼啊。”

　　“有件事情，不知我当讲不当讲。”我看着风云道长开口说道。

　　“但说无妨。”风云道长洒脱的开口说道。

　　我想了想，开口说道，“事实上，我之所以进来你这家店，就是感觉到有什么东西在召唤我，等我进来后，我才发现，召唤我的那东西，就是你口中所说的那个铃铛。”

　　听我说完，风云道长有些震惊的张大了嘴巴。

　　我看着风云道长，开口说道，“我很想得到这个青铜铃铛，但我现在囊肿有些羞涩，并没有足够的资金购买。”

　　“如果阁下想要，拿走便是，我求之不得。”风云道长这时候也笑了起来，开口说道，“如果能够真的摆脱这个青铜铃铛，别说是不用钱拿走了，让我再给阁下钱都可以。”

　　听风云道长说完，我心里这才松了一口气，看来这是一次各取所需的交易，当即也开口说道，“这本就是我占便宜的事情，如若道长不介意的话，我便试试看，能否帮道长将这青铜铃铛拿走。”

　　“庆丰！”风云道长这时候也大声叫了一句。

　　“庆丰在，世尊有何吩咐？”很快，门口就传来那道童的回应声。

　　“去把那青铜铃铛取来，另外将天字号第三格的好东西也一并取来。”风云道长大大咧咧的开口说道。

　　“是的，师尊。”庆丰很快就开口回应道。

　　很快，庆丰就回来了，手里拿着两个包装好的古朴木盒，放在桌子上后，也慢慢退出了房间，就在他走出去后，风云道长也打开了那两个木盒，其中一个就是正在召唤我的青铜铃铛，而另外一个则是一块石头，一块散发着青色光芒的石头。

　　“竟然是回灵石，这么大一块，这也太逆天了一点吧，我弥勒活了这么久，也没有见到过这么大一块回灵石啊！”黄大仙看到那青色光芒的石头后，也忍不住大声叫了起来。

　　“回灵石？”我愣了一下，开口说道，“那是什么东西？”

　　“还记得上次在鬼域的时候，高天宇打到你嘴里的玉石吗？”黄大仙的声音中带着一丝激动。

　　我点了点头，说道，“记得，怎么了？”

　　“那就是回灵石，这回灵石的作用就是平时放在气海中，用气海来温养，等到气海枯竭的时候，就会反哺气海，恢复气海，之前那指甲盖大小的回灵石就有那样的功效，这回灵石可是有半个拳头这么大啊，填满后，即使是斩了恶念的高手，都能回满气海，这相当于比别人大了一倍的气海啊，这东西等于自己多了一条命，可是多少钱都买不到的好东西。”黄大仙说着说着，声音就又变得激动起来。

　　我苦涩的笑了笑，活了多少钱的老怪物了，竟然还这么容易就动情绪。

　　不过说实话，听黄大仙说完后，我这心情也有些激动，连斩恶念的高手都可以回满一次气海，换做是现在的我，不是可以回满四五次不在话下吗？

　　如果我在鬼域的时候有这玩意儿，我完全就可以困死化作夜叉的李余啊！

　　一想到这，我也有些激动起来。

　　风云道长刚想开口说些什么的时候，忽然从楼下发出轰隆一声巨响，一道听起来无比粗鲁的声音响了起来。

　　“哪里来的不要脸的家伙，敢欺负我家师侄，真当我武当山无人不成？”


第269章 武当来人

　　我愣了一下，一下子还没有察觉到到底发生了什么事情。

　　而风云道长这时候也站了起来，冷笑了一声，开口说道，“当真是打了小的，来了老的，这些名门正派都是这种德行，一个个装的和正人君子一样，骨子里还是一个活生生的小人。”

　　听着风云道长的话，我也有些想笑，他应该也算是名门正派的人吧，如果我没有记错的话，他刚才还说自己是全真教门下的呢。

　　全真教可不就是道教四大山之一吗？

　　这时候，从楼下又传来刚才那个人的声音，“风云老狗，敢做不敢当吗？既然都能做出欺负小辈的事情，我来了，是不是也要和我交交手啊。”

　　“看来今天这事情我就是想要避一避，对方也不肯了。”风云道长的眼眸中闪过一丝冷光，对着我开口说道，“还是让阁下受扰了，这回灵石是贫道自天山之上得大造化所得，今日见你我有缘，便赠与阁下了，还望阁下莫要嫌弃。”

　　“哪里哪里。”我想了半天，还是有些不忍心说出拒绝的话，毕竟这回灵石的大小也太过于逆天了吧，连黄大仙都不由得为其动容，可见这是一个多么稀有的东西了。

　　见我手下回灵石和青铜铃铛后，风云道长这才开口说道，“那我便下去处理琐事了，茶我已温好，待我处理完这些琐事，再来与阁下共饮一杯。”

　　“好。”我看着风云道长，开口说道，“既然道长有此心意，我下去为道长助阵一番，如何？”

　　“自然是极好！”见我这么说，风云道长的脸上也闪过了一丝喜色。

　　等我和风云道长两个人下楼的时候，也看到了一个穿着黑色道袍的虬髯大汉站在楼下，怒目圆睁，看起来很是孔武有力。

　　见我们下来了，那虬髯大汉也冷笑了一下，“看来也不是贪生怕死之辈，老夫乃武当山火云道人，也是武当山的大长老，听说你风云老狗不注身份，竟然做出威压小辈之事，我且前来讨要一番公道。”

　　我看着那一口一个风云老狗叫着的虬髯大汉，也冷笑了一下，“所谓的名门正派也不过如此，口口声声满口仁义道德，实际上素质却也低的可以，你那师侄也和你一样没有素质，所以方才风云道友出手帮你武当山管教一番，这有何过错？”

　　“阁下好大的口气，我武当山自有我武当山人来管教，敢问阁下是哪根葱？竟说出如此狂妄之语，妄图想要帮我武当山管教弟子。”火云道人冷笑了一声，开口说道。

　　“那照你这么说，只有你武当山的人欺凌别人，不准别人反抗，若是反抗，便是同你武当山为敌吗？当真是可笑，真当这玄门都是你武当山之人不成？”我看到周围看热闹的人越来越多，也不由得心生一计，开口说道。

　　那虬髯大汉虽然外表比较粗狂，但却也是心细之人，很快就注意到我话音说的到底是什么意思。

　　“黄口小儿，牙尖嘴利，你明明知道我说的不是这意思。”虬髯大汉黑着脸开口说道。

　　我轻声笑了笑，开口说道，“哦？不是这意思？可你明明就是这意思啊，这事情是你那师侄在风云道友的店里聒噪在先，风云道友只不过是劝其离开罢了，但你马上就过来砸了风云道友的店门不说，还出言不逊，似乎整个玄门都是你武当山的天下一般。”

　　有时候言语比刀子还要锋利。

　　原本那些围观的人就有些不知道事情的真相，只是看人砸店，就过来看个热闹，现在被我这么一说，看向那火云道人的眼神也有些不对劲了。

　　毕竟玄门中人，哪个不是心高气傲之辈，更何况这些人其中很大一部分都是出自其他三大仙山的人，听我一口一个武当山的天下，也都有些不爽了。

　　本身四大道教圣地，谁都不会服谁，现在被我这么一捧杀，火云道人所处的武当山这一边，就被架在火上面去烤了！

　　“哇丫丫，气死老夫了，你这小子，说话有一套，老夫说的明明是这风云老狗以长辈的身份去欺压晚辈之事，怎么到你嘴里就变成了我武当山恃强凌弱了？”火云道人气的哇哇大叫。

　　一旁的风云道长看到这一幕，也满意的伸出手去摸了摸自己的胡子。

　　站在我身边轻声笑着开口说道，“都说不锋利的刀子杀人才疼，今日一见，果然如此。”

　　我抿了抿嘴，在机关里面坐班了好几年的我，其他什么事情不会，但给人泼黑水的事情干的那叫一个熟练，换做是古代，我妥妥的就是一个黑心肠的师爷。

　　这火云道人怎么看都是那种修炼修的自己脑子都直勾勾的家伙，我要是说不过他，也就有些对不起我的身份了。

　　这时候风云道长也开口说道，“火云是吧，具体什么事情你可以回去问你师侄，今日你砸我店门之事，我也不同你计较了。”

　　火云道人这时候也明显有些注意到不对劲了，但这时候要是退却了，丢脸的可不仅仅只是他，估计要连带着武当山一块儿丢脸。

　　毕竟在场的人这么多，这件事事后肯定会通过很多渠道散播出去，不出十天半个月的，整个玄门的人都会知道，所以他退不得，退不得，那就只能前进一步了。

　　他看着我和风云道长，开口说道，“我说了，今天我要替我师侄讨要一个公道，别的我不管，你风云老狗以大欺小，就是你的不对，你若不就今日之事对我武当山有个交代，那我便要用我的拳头让你服软。”

　　“哦？”风云道长显然也不是一个吃素的家伙，听到火云道人这么说，眼睛也眯了起来，脸上的笑意愈加的浓郁起来，“那我倒还是真的想要看看，你是怎么用你的拳头让我风云服软的。”

　　看着面前已经有些剑拔弩张的趋势，我也深吸了一口气，知道今日一战在所难免，我就开口询问黄大仙，“这个火云道人的修为怎么样？是不是风云道长的对手啊。你应该清楚，我们的实力暴露不得，若是之后这个火云道人胜了，那我们怎么办？”

　　黄大仙轻笑了一下，开口说道，“那个火云道人和风云道长的实力倒是不相伯仲，但你应该清楚这里是什么地方，风云道长全身的家当可都在这里啊，根本就不惧那个火云道人，毕竟风云这家伙，连回灵石都能随便送出去，显然家底很厚实啊，战况虽然会比较焦灼，但最后胜利的应该还是他。”

　　听黄大仙这么一说，我心里这才松了一口气，这样就好，我刚才说的话也就有了作用，如果那火云道人赢了，这事情也不太好说，但要是输了，他可就要身败名裂了，连带着武当山都要弱上一点名头。

　　想起来武当山的白奇，我也轻声笑了笑，虽然不是正面对战，但至少，我有一点点改变局面的东西了。

　　就在我心里沉思着，看着面前即将发生的一场大战时，从远处传来一道响亮的声音，“让一让，让一让，我让你们让一让，别在这里挤啊，看什么热闹啊！”

　　很快，刚才那出现在楼下惹事的青年推开了人，走了过来，指着我和风云道长开口说道，“师叔，就是他们，方才欺负了侄儿。”

　　“啊！”一声轻呼，我把目光转了过去，原来是刚才那个青年过来的时候推开人，用的力气比较大，把一个人给推倒了。

　　看清楚那个人后，我心头一股无名火宛若火山爆发了一样。

　　那个摔倒的人，是周小蛮！


第270章 找死！

　　“周小蛮那妮子怎么在这？”黄大仙这时候也不由得轻声咦了出来。

　　我没有说话，这时候我已经不想去思考周小蛮为什么会这么巧出现在那儿了，看着那武当山的青年走过来，我握紧了自己的拳头，怒极反笑，如果此刻有人掀开我的面具去看的话，绝对会被我狰狞的表情给吓到。

　　“王盼！”黄大仙这时候叫了我一声。

　　我依旧没有说话，面具下的眼睛死死的盯着面前的青年，胸中的怒意宛若火焰一般熊熊燃烧起来，我甚至可以感觉到自己的呼吸都开始变得炙热起来。

　　“该死，我就知道失去了哀念之后会是这种情况，失去四分之一的情绪后，其他的情绪会更加容易出发，这小子的脑子已经完全被怒火给充满了。”黄大仙深吸了一口气，开口说道。

　　那火云道人这时候也对着进来的青年开口说道，“维子，这次我肯定会帮你讨要回来公道的，你就放心好了。”

　　被叫做维子的青年这才点了点头，开口说道，“师叔，这次多亏有您，否则别人还真以为我武当山无人。”

　　风云道长冷笑一声，“好话可都被你们武当山的人给说了，打不打，一句话，别浪费老夫时间！”

　　我冷冷的看着面前的这一幕，这时候周小蛮已经慢慢从地上爬起来了，她呆呆的看着面前的这一幕，似乎也是感觉到维子这人不好惹，自己这一下是要被白白推了，周小蛮的眼眸中也闪过了一丝落寞。

　　那丝落寞虽然只是在周小蛮的眼眸中一闪而过，但一直关注着周小蛮的我，却的的确确捕捉到了。

　　因为我看到周小蛮膝盖的地方有一丝丝血迹顺着道袍溢了出来，显然，刚才那维子的举动让周小蛮磨破了膝盖。

　　她看了一眼维子，最后叹了一口气，就想要转身离开。

　　我内心一紧，冷声开口说道，“那位女娃等一下。”

　　我清楚自己现在的身份是高冷哥，所以也不敢直接叫周小蛮的名字，怕周小蛮把我给认出来，所以只能叫她女娃。

　　周小蛮怔了一下，看着我，指了指自己的鼻子，似乎是在问我是不是叫她。

　　我点了点头，轻声开口说道，“刚才你是否被那武当山的弟子给推倒了。”

　　“喂，你什么意思，想找事是不。”维子听我这么说，连忙开口说道。

　　一旁的风云道长也有些好奇的看了我一眼，似乎在好奇为什么我在这时候会忽然说出这句的话，这个地方本来就是弱肉强食的地方，一切都用拳头来说话，别说是被推一下了，只要不触及到各门派之间的底线，就算是当街杀人也没有什么，事实上，这鬼市每天也总会有人被杀。

　　这不过是被人给推倒罢了，根本不算什么事情。

　　甚至有人觉得我有些大惊小怪了。

　　但等到所有人都看清楚周小蛮的样子后，眼眸中都带着一点儿揶揄的神采，估计是以为我看上了这个小丫头了。

　　“想打就打，别磨磨唧唧的和一个娘儿们似得。”火云道人开口说道，“你还想说什么呢？”

　　周小蛮这时候也注意到事情不对劲了，有些怯生生的看了我一眼，张了张嘴想要说什么，最后还是闭上了嘴巴，开口说道，“多谢前辈关心，晚辈方才是自己摔倒的。”

　　我皱起了眉头，知道周小蛮这是不想要再多生事端了。

　　我还记得当初我刚认识周小蛮的时候，一个很是刁蛮的小女生，那时候是她师父王开山在照顾她，而现在，王开山为了我死了，死之前让我保护和照顾周小蛮。

　　我就是这么照顾的吗？那个刁蛮任性的周小蛮，和面前这个畏畏缩缩的周小蛮，似乎是在无形之中用力的抽我的耳光。

　　很疼。

　　忽然我感觉自己很是无能，但却又生不出那种悲哀的情绪，这种情绪转换为愤怒，让我的脑海都被怒火开始烧的有些失去理智起来了。

　　“我认得你师父王开山，女娃，有事情你直说便好，今日我便替你讨要一个公道。”我知道周小蛮肯定觉得我对她不安好心，所以才会隐藏，轻笑着开口说道。

　　但无论我怎么想要压下内心的怒火，却发现那怒火根本就压不下来，在这种愤怒的情况下，我感觉到自己的眼睛越来越热，越来越热，就好像是有人用火在烤我的眼睛一样。

　　周小蛮的眼睛一亮，但很快却又暗淡下来，她有些苦涩的笑了笑，开口说道，“多谢前辈关心，晚辈方才真的是自己不小心摔倒的。”

　　我知道这一次，周小蛮是怕给我带来麻烦。

　　真是一个傻丫头。

　　就在我刚想要开口说些什么的时候，维子开口说道，“喂，我说你个戴面具，畏首畏尾的家伙，你墨迹好了没有啊，怕了就直说，不要给我在这里绕弯。”

　　听到维子这话，我反而轻声笑了出来，这是愤怒到达极限的表现，我看着周小蛮，用尽自己最后的冷静，轻笑着开口说道，“小蛮，不用怕事，我这便为你讨要一份公道过来。”

　　“还讨要公道呢，你也不称称自己有几斤几两！”维子在我身后冷笑着开口说了一句。

　　我直接转过头去，冷冰冰的看着维子，面具下面的眼眸散发出一股妖异的红芒，摄人心魄！

　　“你！”维子还想要说些什么，但当他看到我的眼睛后，整个人都懵了，和一个傻子一样呆呆的看着我。

　　“维子！”这时候火云道人也注意到维子的不对劲了，赶紧开口说道。

　　而我这则感觉到自己内心所有的负面情绪都往着自己的眼睛涌了过去，这种宣泄的感觉让人感觉很是舒服，我甚至隐隐约约可以感觉到，这时候我让维子做什么都可以。

　　维子已经被我彻底掌控在手心了。

　　我对着维子冷笑一声，开口说道，“跪下！”

　　“维子，别跪！”火云道人的声音亮如洪钟，震得人脑袋发昏，但维子却好像什么都没有听到一样，直直的跪到了地上。

　　哗！

　　在场的所有人都震惊的张大了嘴巴，傻傻的看着面前的这一幕。

　　维子是谁？

　　武当山掌教的亲生儿子啊，要知道武当山的掌教平日里是不出门的，那么经常出门在外的维子在某些方面可以说是代表着武当山。

　　而就在这个时候，维子竟然在我的一声令下直接就跪了下来。

　　这对武当山的打击无疑是很大的。

　　火云道人显然也注意到了这一点，脸色变得无比的难看，冷声开口说道，“妖术，小子你用的什么妖术，赶紧给我解了！”

　　我没有理会火云道人，而是对着维子继续开口说道，“对她磕三个头，说一句奶奶我错了，我不应该推你。”

　　虽然目光依旧还是很呆滞，但维子的身子这时候也怔了怔，但很快，他就迅速的在地面上咚咚咚的磕了三个头，对着周小蛮开口说道，“奶奶，我错了，我不应该推你的！”

　　如果说刚才维子跪下来的举动是在人群中丢下了一个炸弹的话，那现在说的话显然就是丢下来一颗原子弹了，还是重量型的那种。

　　在场的人都错愕的看着我，这时候就算是个傻子，也清楚面前的这一幕显然是出自我的手笔了。

　　周小蛮更是可爱的张大了嘴巴，一脸惊讶的看着我，显然没想到我竟然就这么大的本事。

　　就在这时候，黄大仙忽然开口说道，“小心！”

　　还没等我反应过来，就感觉到一股强烈的能量从我的身后传来，火云道人的声音也随之而来。

　　“小子，找死！”


第271章 威慑力

　　那股力量很快就席卷到我身后了，我已经来不及躲开了，只能迅速的提起气海中的真气来抵御这股力量。

　　但我心里却是一凉，虽然在别人看来，我力量应该挺强的，甚至有的人还把我给当作了高冷哥。

　　不过我自己心里清楚自己到底有几斤几两，这个火云道人实力按照黄大仙说的，和风云道长差不多，也就是说，都是斩了恶念的存在，而且还是斩了恶念的巅峰。

　　而我只是凝聚了顶上三花罢了，如果被这一下给打到，我肯定会死的很惨。

　　可是我现在已经没有时间去躲了，就算有那功夫去躲，被火云道人的气息给锁定了，估计我也跑不掉，也就是说，无论如何，我都会被火云道人给打到。

　　就在我咬牙准备硬扛的时候，身后又传来了风云道长的声音，“我当你火云是什么了不起的任务，原来也不过是这种偷袭人的阴人，满嘴的仁义道德也不过如此！”

　　话音刚落，一股截然相反的力量直接将火云道人的力量给卷走了，但即使是这种，一小部分的力量砸在我后背上，也让我感觉到了自己喉头一甜，差点吐出血来，如果不是怕被人发现我的底细，我可就真的要吐出来了。

　　我用力把已经涌到喉咙的血液咽了下去，转过头去有些不动神色的看着一脸黑气的火云道人，开口说道，“刚才就是你对我出手的？”

　　火云道人看着我，这时候的他才真正意义上的和我那双修罗眼相对视，他深深的吸了一口气满脸震惊的看着我，开口说道，“你到底是谁？”

　　我没有理会他，我尝试了一下像是要控制维子一样去控制火云道人，但火云道人只是身体一僵，旋即更加震惊的看着我，“南疆巫术，你小子，是南疆人？”

　　我愣了一下，这修罗眼是南疆巫术吗？

　　就在我发呆的时候，身边人看我的眼神也都有些不太一样了，我从之前黄大仙给我讲的高冷哥的事情中也可以听的出来，似乎道家玄术和南疆巫术，是两个不共戴天的势力。

　　虽然我不清楚自己的修罗眼到底是不是火云道人嘴里说的南疆巫术，但我清楚被火云道人就这么安插上一个南疆巫术的名头，如果这时候自己再不把话给说清的话，那么我就会成为被人群攻的对象了。

　　我轻声笑了起来，对着面前的火云道人开口说道，“南疆人？你说我是南疆人？简直是天大的笑话！”

　　说完，我直接将自己腰间的那块玄青鬼令拿了出来，开口说道，“这是什么东西，你应该很清楚吧，你觉得玄青鬼市的守门长老是一个傻子吗？会把如此重要的玄青鬼令给一个南疆人？”

　　火云道人看着我拿在手里的玄青鬼令，也深吸了一口气，即使是他，都不能在这玄青鬼市乱说守门长老的坏话，这鬼市的最强者就是守门长老了。

　　中国九大鬼市，每个鬼市都会有一个守门长老，没有人知道这些鬼市是什么时候开始存在的，但所有人似乎都清楚一件事。

　　那就是，似乎在很久很久之前，已经没有人记得是什么时候之前了，这九大守门长老似乎就没有换过，从古至今，无论社会变迁，朝代更易，他们还是他们。

　　老而不死是为妖，没人知道这九大长老是活了多少年，但活了这么多年，就算是一个资质平平的人，积少成多，聚沙成塔，也将是一个极其恐怖的存在。

　　至少没有人听说过，有人可以硬扛着活这么多年的。

　　即使是黄大仙，都不得不屈服，选择找新的躯体来轮回，才能活到现在。

　　而这九大长老，则全都是靠着这具身体活下来的。

　　黄大仙是这么和我说的，如果这个世界上真的有陆地神仙的话，那么这鬼市的九大长老应该就是那陆地神仙了！

　　所以这时候我拿出了玄青鬼令，并且说出这话后，火云道人听到后脸色都变了，这时候周围那些人才注意到我手里的东西。

　　“竟然还真的是玄青鬼令，听说从玄青鬼市建立到现在，一共就才送出不到十块的玄青鬼令，怎么这个人身上就有一块？”

　　“看来这个火云这一次也是真正踢到石头了，啧啧啧，玄青鬼令啊，真当是烂大街的东西啊，只有实力通神，并且获得玄青长老的认可，才能得到，如果我没有记错的话，上一枚玄青鬼令是一百年前如日中天的绝世天才，林家林风阳得到的吧，可惜林风阳虽然天才，但却贪恋俗事，竟然卷入两条龙脉的斗争中，惹上业障被天雷活生生的轰死！”

　　“林风阳我也见过面，不是一个低调的人，鼻孔都朝天看了，绝对不会戴面具的，就更不用说林风阳已经死了，难道说面前的这人，难道是比林风阳更早的前辈？毕竟玄青鬼令这东西只要主人死了，那就会自动消散的。”

　　围观的人有不少就在这玄青鬼市里面有店铺的，所以都认得出来这玄青鬼令，开是纷纷讨论起来。

　　但更多的人不知道，纷纷开口疑问起来。

　　得知到答案后，全都一脸震惊的看着我，旋即联想起事情的起因，一群人也不由得笑出声来。

　　要知道事情之所以闹得这么大，可不就是那个维子觉得风云阁的二楼别人能上，为什么自己不能上，而感觉到心理不平衡。

　　这不是废话吗？

　　人身上带着玄青鬼令，这个鬼市自然是想去哪就去哪，别说是你王维刚了，就算是你爹，武当山现任掌教王平山也没有资格拥有玄青鬼令啊。

　　周围人的反应我自然可以感觉得到，而比我实力更高的火云道人这时候也听清楚了，吓得身上的冷汗都出来了。

　　天，他哪里知道自己刚才竟然是在和一个拥有玄青鬼令的大能做对！

　　如果这时候伸手去摸的话，火云道人毫不质疑自己身后全都是冷汗，他深吸了一口气，往日里看着无比顺眼的师侄这时候看的也讨厌起来。

　　真是废物。

　　如果不是这个废物的话，自己又怎么会惹上这种大能，而且刚才自己还污蔑这位大能是南疆人，这和找死有什么区别？

　　想起来刚才自己竟然还想不开去对这等大能动手，火云道人就忍不住深吸了一口气，刚才如果自己打到了的话，现在躺在这里的可能就是自己的尸体了吧！

　　原本火云道人还因为风云道长阻拦了自己而感觉到不舒服，现在反而对风云道长产生了一丝感谢之意，刚才风云道长拦下自己的举动，竟然还是救了自己一命。

　　火云道人伸出手来擦了擦自己额头上的汗，但冷汗却像是止不住了一样，不停的往下流动。

　　这一刻，周围那些讨论的声音仿佛全都安静了下来，火云道人抬起头，再次看到那双诡异的红眼眸时，竟然感觉到自己的心神仿佛都快要被吸走了一般。

　　从刚才开始，他就感觉到一股强烈的威压从那双红色眼眸中传过来，这就是传说中的高人吧！

　　这时候我当然不知道短短的时间内火云道人的脑子里面竟然思考了这么多事，只知道面前原本修罗眼根本没辙的火云道人，精神忽然松动了一下，我的内心竟然生出了一种完全可以操纵火云道人的感觉。

　　这是什么情况？

　　“没想到，仅仅只是一块玄青鬼令，就把这火云道人自己把自己吓坏了，面对你的时候，竟然都不敢抵抗！”这时候我的心里也传来了黄大仙疯狂的笑声，显然面前的这一幕连他自己都没有想到。


第272章 目无尊长的王八蛋

　　虽然只是一瞬间，但那火云道人很快就从被迷惑的状态中苏醒看来，这时候他内心已经彻底确定了面前这个白发，假面，红眸的人绝对是一位大能，一位强到自己根本就不能抵抗的大能。

　　想起来刚才这个大能说过的话，似乎从头到尾都是在和自己讲道理的，一想到这，火云道人就有些想哭。

　　妈的，自己真的是找死啊，别人和自己讲道理的时候，乖乖认错不就可以了吗？偏偏硬要和人讲武力，现在好了吧，弄得人要和你讲武力了，你总不可能厚着脸皮去跟人讲道理吧。

　　想到这，火云道人心里就更加后悔了，恨不得刮自己两巴掌。

　　这时候连他自己都觉得自己有点儿过分了。

　　我这时候哪里知道火云道人的脑子会想这么多事情啊，我脑子里想着的是，虽然火云道人现在是挺害怕我的，但我的实力就这样啊，根本就动不了手，但我又很想要王维刚付出他应该有的代价。

　　不过这中间这么一闹腾，刚才引起来的怒火也被修罗眼给消耗一空，我这时候也不太生气了，修罗眼这时候也慢慢的暗淡下来。

　　见到我眼眸中的红光慢慢暗淡下去后，火云道人这才松了一口气，看来这位老前辈的怒火已经散了，得趁着这时候赶紧认错，这时候火云道人也想明白过来了，如果是换作别人，刚才王维刚的举动可以说是丢尽了武当山人的脸，但对方是拥有玄青鬼令，辈分可能比现在武当山那些足不出户的太上长老都要高的大能，那肯定不会是什么耻辱。

　　所以现在对于火云道人来说，重要的已经不是帮武当山找回面子的事情，而是自己能不能安全离开这里的问题了！

　　面前这个前辈该不会想要杀了自己吧！

　　这时候可千万不能硬扛着，该认错的时候就应该认错，不能让他起杀心才行啊！

　　一想到这，火云道人就连忙对着我深深的鞠了一躬，开口说道，“这位前辈，晚辈有眼不识泰山，冒犯了前辈，还望前辈大人有大量，放过晚辈这一马。”

　　我正愁着怎么处理面前这事情呢，火云道人这么一说，我心里马上就亮堂堂了，显然相对于我的烦恼，这个火云道人的烦恼更重才对啊。

　　火云道人见我沉思的样子，直接当机立断拍了自己胸口一掌，噗的一口鲜血吐了出来，原本红润的脸颊此刻也瞬间变得苍白，他虚弱无力的对着我开口说道，“此事定然要给前辈一个交代，晚辈擅自做主，以此为交代，前辈觉得如何。”

　　“这火云倒是对自己狠啊，竟然直接把自己给拍成重伤了，这伤势看样子没有十天半个月的根本就好不了，要知道这里是鬼市，把自己打成这样，后面的事情可就有些不好整了啊。”黄大仙看到面前这一幕，也不由得开口说道。

　　我深吸了一口气，没有想到这火云道人竟然如此贪生怕死，换作是我，这时候就算是被人打死也绝对不会认错的，虽然火云道人认错的态度很是坚决，但我还是没有轻易松手，毕竟火云道人最多也只能说是帮凶，真正的主谋是维子！

　　我看向维子，开口说道，“这小女娃是我生前一位好友唯一弟子，这位好友曾经救过我一命，而今他去了，留下自己的徒儿，却被人这般欺凌，你觉得我这时候应该怎么做？”

　　我把问题丢给了火云道人，我清楚，这种情况下，火云道人肯定不会和我讨价还价，我问他这个问题，他的回答肯定是底线，只要不触及他的底线，我这一次借势就算是彻底成功了。

　　想起来自己竟然只靠着借势就能够让一个斩了恶念的大能这般软弱，我这心里也感觉有点儿飘飘然。

　　这时候我的修罗眼已经彻底散去了，原本被我控制了的维子这时候也苏醒过来了，醒过来后，他见到自己竟然跪在地上，那张可以说是俊逸的脸颊上也涌上了一丝阴狠。

　　“妖术！”维子直接恶狠狠的盯着我，开口说道，“你这妖道，竟然对我使用妖术，让我受如此大辱，你难道不知道我是谁吗？”

　　说完维子就对着火云道人开口说道，“师叔，此人不可留，杀了此人！”

　　看着维子依旧还是这般嚣张跋扈的样子，火云道人的脸色也开始变得有些难看起来，他心里算是被自己这个师侄给气坏了。

　　以前觉得年轻人就应该有年轻人的锋锐，现在想想，确实是有些太过于嚣张跋扈了，照这么下去，哪天死了都怪不了别人。

　　当然，现在火云道人更怕的就是自己的师侄出言不逊，面前这人会不会就这么痛下杀手，那就不好了。

　　虽然维子有些不服管教，但不管这么说，都算是自己的师侄啊，火云道人绝对不能任由自己的师侄在这里死掉，所以他深吸了一口气，开口说道，“既然维子因为过失，让这位姑娘的膝盖受伤，那我便打断此子的腿，以此为警戒，前辈认为怎么样？”

　　我笑了起来，当然，隐藏在面具下面，谁也没有察觉到我笑了，最后我冷笑着开口说道，“可是，他刚才似乎说的是，要杀了我？”

　　“混账东西！”火云道人转过身去对着维子就是一巴掌，“你这混账东西，怎么说话的？”

　　维子捂着自己被火云道人打肿的脸，一下子还没有缓过神来到底是什么情况。

　　刚刚自己还是优势的啊，怎么一缓神的时间，自己的师叔就要打断自己的腿？还因为自己出言不逊而打自己的脸。

　　“师叔，你打我干嘛，要打的人是他们，就是这个白发的，还有那风云老狗！”维子想了半天，想不出个所以然来，连忙开口说道。

　　火云道人见维子这时候还没有缓过神来，竟然还如此的出言不逊，当即心里的那股无名火就起来了。

　　“打的就是你这混账东西！”火云道人上来对着维子的脸哗哗就是两巴掌，这两巴掌可是实打实的两巴掌，直接把维子给抽懵了。

　　而火云道人似乎还并不满足，对着维子的肚子就是一脚，把维子踹倒后，对着一脸迷茫的维子又是两个大脚下去，一边踹着，一边破口大骂，“打死你这目无尊长的王八蛋！”

　　“啊啊啊！”因为火云道人用力过猛的缘故，维子也疼得开始惨叫起来。

　　“师叔，你疯了吗？你打我干嘛？”维子叫着叫着竟然哭了起来，“我要告诉我爸，告诉我妈，你不仅不帮我，还帮着外人来打我！”

　　“就算你爸妈在这里，我还是照样打你！”

　　“你这目无尊长的王八蛋，老子差点被你害死你知不知道！”

　　维子这不说还好，一说，气的火云道人下手的力气更重了，一连好几个巴掌直接把维子给抽晕厥过去了。

　　周围的人全都震惊的看着面前的这一幕闹剧，这从一开始到现在，反转的也快了一点吧，他们还没有彻底缓过神来，怎么原本闹事的人就变得这么服服帖帖了？

　　我看着面前这一幕，心里也渐渐的冷淡下来，嘴角微微上扬，看了一眼身边的周小蛮，轻声笑了一下，左右看了下，在一家店的门口找到了一根铁棍，拿在手里丈量了一下，开口说道，“行了，火云，你这一套也别多弄了，我不知道他到底会不会悔改，不过现在，我想要亲自打断他的腿，你，不，你们武当，应该不会有什么意见吧。”


第273章 聚气玉如意

　　火云道人呆呆的看着我，旋即有些苦涩的点了点头。

　　我直接拿着自己手里的铁棍朝着已经晕厥了的维子一步步走了过去，走到他前面的时候，冷笑一声，直接一棍子抽了下去。

　　嘎嘣一声响，就看到维子的腿骨直接被我给打成了一条曲线。

　　周小蛮看着面前这一幕，忍不住张大了嘴巴，一脸错愕的看着这一幕。

　　而维子也因为剧痛，直接从晕厥中恢复过来，一脸恐惧的看着我，这时候他就算是个傻子，也清楚事情有些不太对劲了。

　　他双手撑着，不停地朝着后面退去，“恶魔，恶魔，你不要过来！”

　　我却没有理会他，而是一步步紧逼了过去。

　　这时候维子的心理防线终于崩溃了，眼泪鼻涕全都出来了，“师叔，师叔，你救救我，救救我啊！”

　　火云道人有些苦涩的看着面前这一幕，他心里也很后悔，之前看到这人戴着面具，说话还讲道理，还以为是个实力低的人，自己当时怎么没有想到此人是实力高，不想暴露呢？

　　看着维子的惨状，我心里却没有任何的怜悯，轻笑着一步步走了过去，果断的一棍子抽在了他另外一条腿上。

　　咯嘣！

　　这声响响起来的时候，维子发出一声惨叫，直接两眼一翻白，晕死过去了。

　　我这才把自己手里的棍子一丢，对着火云道人开口说道，“带着你的师侄，滚吧。”

　　“多谢前辈不杀之恩，多谢前辈不杀之恩！”火云道人看着我，不停的对着我弯腰鞠躬，脸颊上非但没有怨恨，反而还是一副如释重负的样子。

　　怨恨这东西大部分都只存在于那些对方比自己强一点的情况下，如果对方的层次比自己高上太多，那连怨恨的勇气都没有了。

　　毕竟这除了一次次的给自己带来绝望之外，似乎也并没有什么具体的效果。

　　而在火云道人带着维子离开后，周围的人这才慢慢的散了，有不少人想要来和我说话，全都被风云道长给拦下了。

　　我看了一眼周小蛮，知道这时候不是坦白身份的时候，毕竟我现在身上还披着高冷哥这张虎皮呢，披着虎皮的时候，别人都以为我是老虎，所以才会对我敬畏，一旦虎皮揭开，让大家知道我只是一只羊，估计后果就不会太好了，所以我强忍着坦白身份的冲动，对着周小蛮开口说道，“前些日子我才知道开山走了，这段时间真是苦了你了。”

　　周小蛮呆呆的看着我，最后好像忽然醒悟过来什么了，对着我鞠了一躬，“多谢前辈相助。”

　　“如果没有事情的话，这之后便跟在我身边吧，我会将你当作我的徒儿来对待的。”我柔声开口说道，好不容易找到周小蛮了，我可不能让她就这么消失了。

　　周小蛮犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，开口说道，“小蛮资质愚钝，怕是不能胜任了，虽然知道这事情有些强人所难了，但小蛮还是想要说一句，小蛮有一好友，资质不错，希望前辈能收他为徒。”

　　听周小蛮这么说的时候，不知道为什么，我的心忽然一跳。

　　果不其然，很快，周小蛮便开口说道，“那人名叫王盼，米城人，如果前辈有空的话，希望能去看一眼……”

　　听到周小蛮说出这句话后，我产生了一种冲动，一种揭开面具告诉她我真实身份的冲动，以前没有直接观念，现在我以另外一种身份，却真真切切的体会到了，要知道这可是大机缘啊，这种情况周小蛮为了我，竟然都放弃了，宁愿自己难做人，也想要把我给引荐给大能，这让我感觉很惭愧，明明是我要照顾她的，结果却变成了她一心想要照顾我了。

　　我压抑住了揭开面具的冲动，装出一副冷冰冰的样子，开口说道，“我会考虑一下的，但在见到他之前，你必须要跟在我身边，我可不想看到开山的后人出什么意外了，今天的事情，我不想再见到第二遍。”

　　“多谢前辈。”周小蛮的眼眸中也有了一丝激动。

　　看着面前眼眸中闪烁着喜悦情绪的周小蛮，我也不由得心酥了一下，真是个傻乎乎的小姑娘，也正是因为她傻乎乎的，才会让人对她没有办法。

　　其实相对于这样，我更希望周小蛮可以更为她自己着想一点。

　　虽然我不清楚她这次为什么要不辞而别，但想想，说不定还真的有可能跟我有什么关系。

　　这时候风云道长也从一堆人的寒暄中脱身出来，走到我面前，对着我轻轻笑了笑，开口说道，“前辈，没想到最后还是劳烦您出手了，真是有些惭愧，这事情明明是我风云阁的事情。”

　　我对着风云道长笑了笑，“无妨，我这次也是为晚辈出手，更何况你也送了我这么一份大礼，于情于理，我都要出手管一下的，希望你不要介意我抢了你风头才好。”

　　“哪里哪里，我对上那火云也不过是五五开罢了，就算是胜了也是惨胜，哪里有什么风头，另外，我的这些同行想要请前辈吃饭，备有薄礼，不知前辈？”风云道长开口说道。

　　我深吸了一口气，知道自己如果想要在这玄门里面打开门路，想要在这鬼市里调查到一些红毛怪物的事情，这一顿饭还真的免不了，也就开口说道，“那就有劳风云道友了。”

　　“不敢当，不敢当！”风云道长的眼眸中闪过了一丝亮光，回去和那些不停往这边看的人开口说了什么，那边发出了一阵欢呼声。

　　到最后，来吃饭的只有四个人，当然，并不是说其他人不想来，而是风云道长说只要这四个人就够了，其他人来了，反而会吵到我。

　　我自然清楚，这四个人应该都是风云道长的好朋友。

　　这四人和风云道长一样，都是在这鬼市里面开店的，四个人合力给我送了一份大礼，那是一个玉如意，在看到这个玉如意后，黄大仙更是直接叫出声来了。

　　“聚气玉如意，这群人的礼可真是够重的啊，虽然是四个人合力，但这一份大礼比起之前风云送你的都是要厚实啊！”黄大仙开口说道。

　　“这聚气玉如意是什么东西？”我也有些好奇的开口询问道。

　　“这东西对战斗力的提升确实是没什么用，但它摆放在那儿，就会自动汲取天地之气，那可是最纯正的天地之气，直接吸收就可以了，等于你修炼的速度事半功倍啊！”黄大仙强忍着内心的激动，开口说道，“我当初也有个这东西，但却只有拳头大小，那就已经让我感觉爽死了，没想到，这群人竟然直接送了个手臂大小的，这东西给你简直是有些浪费了啊！”

　　“无事献殷勤，肯定是有所求。”我给黄大仙泼了一下冷水，开口说道，“这礼还是先别收，看看对方有什么事情所求，再办吧，他们几个的实力比起风云道长来应该也不会弱到哪里去的，连他们都犯愁，说明这事情应该很难办，烫手的山芋还是不要接了吧，败坏了高冷哥的名声就不好了。”

　　“那家伙哪里会在意自己什么名声啊，他要是在意的话，玄门中人可就不会只认得他的剑，而不认得他的人了。”黄大仙小声低估了一句，显然对于我可能不收聚气玉如意的举动有些不满。

　　我也清楚黄大仙心里所想，轻声笑了笑，“可是我在意啊，我不想因为自己的缘故，让高冷哥难做人，哪怕他并不在意。”


第274章 报复

　　黄大仙听完我说的话后也沉默了，这之后我也和那几个人觥筹交错，当知道了我是青鱼后，每个人都露出了震惊的样子，毕竟青鱼喝退天雷这事情在玄门还是很出名的，要知道那可是天雷啊，普通修士一个个都怕的要死，渡劫都跟要死掉了一样，但这人人闻之都害怕的天雷却在青鱼手下和小角色一样。

　　虽然我并不是高冷哥，但这时候却也不能否认，所以也跟着他们一块儿聊了起来，那几个人聊着聊着，也都露出了一副欲言又止的样子。

　　我知道这下子重头戏来了，虽然我清楚能让他们为难的事情，对于我来说，肯定是难于登天了，但我这时候还是要提一句，毕竟黄大仙对那聚气玉如意还是很渴望的。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“几位看起来似乎有些心事啊，不知我能否帮到一二。”

　　“说来有些惭愧，的确是有些事情。”其中一位有些尴尬的笑了笑，笑容也有些不自然。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“但说无妨，若是老夫有什么可以帮到的地方，绝无二话。”

　　“事情是这样的。”刚才那开口说话的人想了想，说道，“十天前，玄青鬼市来了一个人，此人倒也不算是什么大奸大恶之辈，但有个坏毛病。”

　　“什么？”我开口说道。

　　“此人拿了东西，根本就不打算给钱，我们鬼市里面不少店家都深受其害，但他实力高超，就算是玄青长老，都对她的行为睁一只眼，闭一只眼，所以……”那人开口说道。

　　我皱了皱眉头，原来是人祸。

　　但连他们都没有办法的人，我能有什么办法啊，我也沉默了下来，看来这个聚气玉如意我是没有这个福分了。

　　就在我这个念头刚升起的时候，那人就开口说道，“此人自称是李余，就住在那断天涯当中，如果前辈方便的话，不知道能否帮我们去和他说说话，就说，我们几位店家愿出薄礼一份，只是，只是……”

　　“只是希望他不要再来难为我们了。”另外一个人开口说道。

　　听到这话后，我也愣了一下，李余？

　　没想到竟然是李余，想起来那个在鬼域一脚踹飞夜叉，直接打爆夜叉的胖子李余，我也愣了。

　　似乎我此行的目的之一，好像就是去断天涯找李余吧，我本来以为是多难的事情，却没有想到竟然是这么简单的事情。

　　当然，这事情换做是别人，还真不一定谈的下来，即使是我心里也没有太大的底气，毕竟那李余只是让我去找他，并没有说明白我们之间的关系，我也不肯定我说的话他会相信。

　　不过想想如果只是带一句话，如果成功的话，就可以免费得到一个聚气玉如意，也是挺划算的，所以我也开口说道，“这个聚气玉如意，你们先拿回去吧。”

　　见我这么说，所有人的脸色都变了变，一开始说话的那人更是直接开口说道，“青鱼大人，您可不要拒绝啊，这事情可能也就只有您能为我们主持公道了。”

　　我也苦涩的笑了起来，开口说道，“我又没有拒绝，这样吧，我和那李余也算是有一点儿交集，我去和他说一下，如果他答应的话，我再来拿玉如意，如果不答应，我也不好意思拿。”

　　“不管成功与否，这聚气玉如意是我们孝敬给青鱼大人的礼物……”那人说到一半，我便拦住了他，开口说道，“你也不必多说什么了，无功不受禄这话我很清楚，若是我什么都不做，就拿了东西，我这道心可就破了啊。”

　　最后他们好说歹说，我才先拿着那聚气玉如意离开，但还是再三强调了，如果这事情不成功的话，我会把聚气玉如意还给他们的。

　　这之后我们又吃喝了一点，我这才把下半脸部分的面具重新戴了上去，在其中一个人的安排下，朝着客栈走去。

　　我和周小蛮两个人刚走进客栈的房间，还没有等周小蛮告辞。

　　我就终于忍不住两眼发黑，踉踉跄跄的摔倒在地，刚才那火云道人的一击本就让我受了伤，我咽下去了血，就把这伤闷住了，现在又拖延了这么多时间吃饭喝酒，到了客栈，松了一口气后，终于忍不住了。

　　“前辈！”在我失去意识之前，最后听到的是周小蛮的轻呼声。

　　我用最后的力气开口叮嘱道，“千万不要把我的面具拿开，也千万不要告诉任何人我受伤的消息。”

　　话音刚落，我便失去了意识。

　　……

　　火云道人背着王维刚回到了自己住着的客栈，看着已经晕厥过去，但脸上还满是痛苦的王维刚，火云道人也叹了一口气。

　　他知道自己今天的确是有些太过于鲁莽了，竟然害的自己的师侄双腿断了。

　　这回到师门可怎么和自己的师兄交代啊！

　　冷静下来想想，火云道人也有点懊悔，一是懊悔自己太容易动怒了，二就是自己对那神秘面具人也太过于害怕了一点。

　　仔细想想，自己偷袭他的时候，他也防御了，防御的力度也并不强，似乎还没有反应过来一样。

　　这时候火云道人的心里忽然响起了一个胆大的念头，那人，实力该不会没有自己所想的那么强吧，又或者说虽然是强，但也不会比自己强到哪里去？

　　不然没理由这么轻易就放过自己啊。

　　如果是自己在那种情况下，早就动手杀人了！

　　人就是这样，别人越是对他留手，他就越是觉得对方并不是自己所想的那么厉害。

　　如果我知道这时候火云道人所想的话，也会后悔自己那时候太容易就放过他们了。

　　火云道人叹了一口气，开始处理起维子的伤口来，只是骨折的话，还是挺好处理的。

　　先让客栈的小二去帮自己买些草药，然后用了止痛符，清神符，通血符，才让已经昏迷的维子脸色稍稍好了一些。

　　等到帮他把那些草药弄好，把腿骨固定好后，维子这才幽幽的醒了过来，醒过来后，看到火云道人，眼眸中闪过了一丝阴狠，“他竟然弄断了我的腿，师叔，我要那小子不得好死，那小子到底是什么身份？为什么会让您都如此忌惮啊。”

　　火云道人苦涩的笑了笑，“他的手里有玄青鬼令。”

　　听到这的时候，维子也深吸了一口冷气，“玄青鬼令？那这仇我们报不了了？听说能有鬼市令牌的人，无一不是玄门大能啊。”

　　说完后，维子的眼神也有些暗淡。

　　看着维子黯淡下来的眼神，火云道人也叹了一口气，开口说道，“话是这么说没有错，但不知道为什么，我总感觉那人没有我所想象的那么厉害。”

　　说完，火云道人也把自己的猜测说了一下。

　　然后两人也都沉默了下来。

　　最后维子开口说道，“如果真是这样的话，那就应该有两种可能，第一，他本身就没有那实力，是骗我们的，不过这可能性不大，玄青鬼令这东西可不能仿造，那么应该是第二点了，他受伤了，而且是很重的伤，我们这一次可算是让武当山的面子都丢光了，如果此子不除，我武当山的颜面何在？”

　　“所以你的意思是？”火云道人这时候也回过神来，看着维子开口说道。

　　“我通知一下我爸，让多派一些高手过来，到时候配合上师叔您，定要诛杀此人！”话音刚落，维子的眼眸中也闪过了浓郁的阴狠，“趁他病，要他命，过了这个时间，可就没这么好的机会了，师叔您怎么看？”

　　“可以！”火云道人想起来自己刚才的举动，眼眸中也满是懊悔。


第275章 周小蛮的秘密

　　黑暗在意识中无线的蔓延，迷茫的状态中，我整个人都感觉被泡在温水之中一样，困意不停的涌上来，很舒服，很想要就这么沉睡过去。

　　叮铃铃！

　　在沉睡之中，一道悦耳的铃声在我耳边响起。

　　我有些迷茫的睁开眼睛，那铃声愈加的响亮起来。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　铃声不停的在我脑海里面徘徊着，我也看清楚面前的场景的，这是一个小山村。

　　一个我完全不知道的小山村。

　　“这是哪里？”看着周边完全陌生的场景，我不由得问出声来了。

　　但很快，我就说不出话来了，因为我看到了一个女人，这个女人穿着一件青色的道袍，长相我完全不认识，但那双宛若秋水的眸子却无比的清澈干净，让人看到就感觉心灵被洗涤了一样。

　　不知道为什么，和那双如秋水一般的眸子对视的时候，我的脑海里面就浮现出了周小蛮的身影。

　　虽然她们两个人长得完全不一样，但我就是莫名其妙的感觉面前的这个女人和周小蛮很像，在某些方面甚至可以说是一模一样。

　　我愣了一下，就在这时候，这个女人张了张嘴，不知道对我说了什么。

　　虽然她的嘴巴在那里摆动，但我却听不到她到底在说什么。

　　我连忙开口说道，“你在说什么！”

　　那女的就好像没有听到我说话一样，依旧还是对着我不停的张嘴说话，语速越来越快，到后来，她的眼眸中也布满了绝望的神采，一脸的急迫，好像要发生什么很危险的事情一样。

　　我愣了一下，不知道为什么，就感觉自己的心里就是一紧。

　　她在害怕什么？

　　这东西和我有关吗？

　　我刚想走近一点打算看看她说的到底是什么的时候，却发现自己的身体根本就动不了。

　　整个人就跟被固定住了一样，我不停的在自己的心里叫喊，动起来，动起来，动起来！

　　但身体却好像是被铁浇筑了，凝固起来一样，根本就动不了。

　　除了我的眼睛和嘴巴可以动之外，其他地方根本就动不了，我也有些急了，不管面前这个女人，开始大喊大叫的挣扎起来。

　　但无论我怎么挣扎，却好像深深陷入了这里一样，根本就动不了。

　　也不知道过了多久，那个女人也说完话了，深深的看了我一眼，旋即慢慢转身离去，在她的身影彻底消失后，我也感觉到好像是有什么东西在拉扯着我的身体。

　　我的意识开始慢慢的苏醒过来了，等我睁开眼睛的时候，看到周小蛮正趴在我的床边，已经睡过去了。

　　就在这时候，黄大仙叹了一口气，开口说道，“王盼，以后对她好一点。”

　　“怎么了？”我不明白为什么黄大仙忽然开口说这话。

　　“没事，我还是不和你说了。”黄大仙开口说道，“真是一个让人恋爱的小女孩，可惜了……”

　　“可惜什么？”我意识到黄大仙话里有话，连忙开口询问道。

　　黄大仙却开口说道，“有些事情你不知道比知道的要好，你只要清楚，对她好一点就可以了。”

　　我正有些摸不清头脑呢，这时候周小蛮也醒过来了，怔怔的看了我一眼，开口说道，“傻大个？”

　　“啊？”正思索事情的我被她这么一说，忽然回应了一下。

　　“果然是你！”周小蛮开口说道，“我就猜到是你了，之前一直没注意，才发现你带着的剑是高冷哥的，而且你的头发是白色，就有些怀疑了，要知道我师父的好友我可都见过面的，没见过面的我也听我师父说过，根本没你这号人！”

　　我讪讪的笑了笑，开口说道，“有些要紧的事情，不能暴露自己的身份，我晕过去多久了？有没有发现我的真实身份。”

　　“就目前而言，没人发现，风云道长来找过你，我说你在休息，他就走了。”周小蛮开口说道，“至于昏过去的时间，其实也只有一个下午加一个晚上罢了。”

　　我点了点头，这时候也内视了一下自己的身体，发现原本被火云道人给弄得千疮百孔的身体这时候竟然已经完全恢复了，这个发现让我有些错愕，什么时候我的恢复力这么好了？

　　“这还多亏了回灵石，如果不是我暗中调动回灵石的能量帮你修补身体，你以为能恢复的这么快吗？”黄大仙没好气的开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也有些不好意思的抿了抿嘴，这时候我也忽然想起了什么，看了周小蛮一眼，开口说道，“对了，我还没问你呢，你为什么忽然不辞而别啊。”

　　“啊？”周小蛮有些错愕的看了我一眼，目光有些闪躲。

　　看着周小蛮这个样子，我也不由得皱了皱眉头，我开口说道，“能和我说说吗？如果有什么困难的话，我们也一起解决，可以吗？”

　　周小蛮深深的看了我一眼，最后叹了一口气，开口说道，“这事情暂时还不能告诉你。”

　　我苦涩的笑了笑，对着周小蛮开口说道，“没有我能帮得上的忙吗？”

　　周小蛮摇了摇头，开口说道，“这并不是什么困难，只是有些心事罢了。”

　　“好吧。”我叹了一口气，从怀里掏出青铜铃铛出来看了下，刚才我在睡梦中就是被这东西给弄醒的，而且那个出现的，穿着道袍的女子，应该就是风云道长嘴里说的那个女子。

　　叮铃铃！

　　我刚拿出铃铛，铃铛就发出了一阵细响，周小蛮在听到这道细响后，原本有些红润的脸颊忽然变得煞白煞白的，她死死的盯着我手里的青铜铃铛，似乎看到了什么极其可怕的东西。

　　我很快就注意到了这一点，连忙转身对着周小蛮开口问道，“小蛮，怎么了？”

　　“没事。”周小蛮对着我摆了摆手，开口说道，“就是听到这个声音，有些不太舒服。”

　　我看着周小蛮奇怪的样子，不由得皱起了眉头，周小蛮这是怎么了？

　　“我先回自己房间休息了。”周小蛮留下一句后，就急急忙忙的转身出去了。

　　我一脸错愕的看向自己手里的青铜铃铛，难道刚才周小蛮奇怪的举动，就是因为我手里的这个青铜铃铛？

　　不对啊，虽然这青铜铃铛有一些迷惑人心的感觉，但也并没有这么严重啊，看周小蛮的样子，整张脸都白了，怪恐怖了。

　　“唉。”黄大仙这时候也忍不住叹了一口气。

　　“怎么了？”我开口问道。

　　黄大仙开口说道，“没什么，我们先去断天涯找李余吧，那李余也不知道是正是邪，带着周小蛮过去毕竟太危险，趁着周小蛮去休息了，我们过去吧。”

　　“可以。”我点了点头，把风铃收了起来，从床上跳起来，整理了一下衣服，走下楼去。

　　而此刻，在二楼的一个房间，周小蛮站在窗边，看着出去的那道身影，伸出手去紧紧的捂住了自己的胸口，冷汗大滴大滴的从她的脸颊上滑落。

　　刚才那铃铛的声音，让脑海深处的那个念头更加强烈了。

　　那道念头从小就存在，随着时间的流逝，越来越强烈了，以至于到了现在，连她自己有时候都会迷茫了。

　　自己到底是周小蛮，还是那个念头？

　　周小蛮不清楚自己能够撑到什么时候，那个念头想要占取主动的欲望已经越来越强烈了，自己这一次来鬼市就是想要寻找化解之法，因为她不想死。

　　正如之前王盼睡着的时候，她说的话一般。

　　她想要活下来，这样她就可以一直跟在那个傻大个旁边，让他不要那么傻。

　　可是……

　　心口骤然疼痛，她捂住胸口。

　　自己的时间似乎不多了。


第276章 血刃归来

　　走出客栈后，不知道为什么，我总感觉身后有什么人在看我，我转过头去看了下，却什么都没有看到，而且在我转头的时候，那盯着我的感觉也消失了。

　　我估计是自己的错觉，也没有多说什么。

　　找了个人，开口问了一下断天涯的位置，那人显然认得我，毕竟我昨天在玄青鬼市闹了那么大的动静，当时围观的人还是挺多的。

　　问道断天涯的位置后，我也直接马不停蹄的朝着断天涯直奔而去，等到了断天涯后，黄大仙也轻声咦了一下，我连忙开口问道，“咋了？”

　　“这断天涯，有点儿古怪。”黄大仙开口说道，“我记得我上一次来的时候，断天涯这是和阳间相通的，一半阴气，一半阳气，阴阳调和，但现在，九成九都变成了阴气了，而且这些阴气里面，还布满了尸气……”

　　话说到一半，黄大仙似乎想起了什么，开口说道，“和我们之前路过的那个村子有关。”

　　“你是说，居住着那些瘦巴巴村民的那个村子？”我开口疑惑道。

　　黄大仙点了点头，“没错，应该和那个村子有关，我估计这是玄青鬼市接下来要做的一件事情，改变断天涯，肯定和山脚下的那个村子逃脱不了干系。”

　　被黄大仙这么一说，我也懵了一下，开口说道，“改变断天涯？为什么？”

　　黄大仙却没有说话了，接下来的沉默让我有些不太舒服。

　　我清楚，黄大仙肯定知道些什么，但他就是不和我说，虽然我知道他这么做肯定有他的用意，但这种把我胃口吊到一半，然后不告诉我的事情，却实在是让我感觉恶心。

　　“如果可以的话，一会儿离开玄青鬼市之后，就把那个送给你的玄青鬼令给丢了，以后也别再来玄青鬼市了。”黄大仙深吸了一口气，开口说道。

　　我皱着眉头，“丢了？为什么？不是说这个玄青鬼令是好东西吗？”

　　“恐怕不是。”黄大仙苦涩的笑了笑，“反正我让你丢了对你绝对没有什么坏处，至于为什么不告诉你真相，那是怕你去做傻事，不得不说，这事情还真的和你有直接的关系。”

　　“那就更要和我说了啊！”本来我还只是好奇，但听到黄大仙这么说了，终于忍不住开口说道。

　　黄大仙轻声笑了起来，开口说道，“不，我不会和你说的，你也不要想着从我这里套话了。”

　　黄大仙既然这么说了，显然就是抱着不告诉我的态度和我说的，我就算再说什么，也是没有用了，还是回头离开玄青鬼市的时候，再去那个村子看一下吧，看看能不能发现什么蛛丝马迹来。

　　这事情和我有直接关系？

　　什么直接关系？我想了很久，也没想到这和我有什么必要的联系在里面。

　　就在我思考着的时候，忽然一道笑声传了过来，“听青鱼说的，我还以为是多了不起的人，没想到也是一个呆瓜。”

　　我怔了一下，朝着那笑声的位置看了过去，就看到一个胖子盘坐在一棵树的树枝上，那树枝很细，我估计小孩子坐上去，都能直接把那树枝给坐断，但这个胖子坐在这树枝上的时候，那树枝却没有一点儿问题，甚至连动都没有动一下，仿佛上面根本没有什么东西一样。

　　当我看清楚那个胖子的脸时，也愣了一下，下意识的开口说道，“李余？”

　　“对。”李余从树枝上一跃而下，直接跳到了我面前，仔细看了我一眼，“虽然看上去是顶上三花的修为，但这修为显然是一蹴而就的，拔苗助长的后遗症很大，基础很不稳妥，而且怎么说呢，你的人格，似乎并不完整！”

　　我有些错愕的看着李余，没有想到他只是一眼就看清了我的本质。

　　的确，我的三朵金花是靠心魔一下子给我灌输进来的力量才达到的，基础这东西就更不用说了，我的基础连我自己都知道，那根本就是笑话。

　　不过看出这些也并没有什么，毕竟黄大仙也能轻易看出来一个人的修为。

　　让我感觉惊奇的是，他怎么知道我的人格不完整的？

　　我失去了哀这个情绪，也能看得出来？

　　见我一脸疑惑的样子，李余也轻声笑了起来，“能看懂这些并没有什么稀奇的。不过我没有想到，你竟然也参加了仪式。”

　　“仪式？”我愣了一下，看着李余，开口说道，“你也知道仪式？”

　　李余抿了抿嘴，“我自然清楚了，我也参加过，不过我已经到第三阶段了。”

　　“第三阶段？”我深吸了一口气，第二阶段除了我和高天宇，可都是斩三尸级别的大能了，那第三阶段的人，是得有多厉害？

　　最关键的是，第一阶段是找内鬼，虽然任务是找内鬼，但只要有脑子都可以想的明白，这个任务的根本就是想让我们自相残杀。

　　而第二阶段就更加明显了，第二阶段就是参加的人只能活下来一个，这唯一的一个，才算是真正通过仪式的人。

　　那第三阶段该不会也是这种自相残杀的类型吧？

　　我看着面前的李余，如果和这种怪物相互厮杀，那不是要我的命吗？我能打得过他？

　　一想到这，我也有些警惕起来，如果真是这样的话，那李余来找我的理由可就有些耐人寻味了，他应该是另有所图。

　　“你也不要用这种眼神看我。”李余也注意到了我警惕的情绪，耸了耸肩，“就先不说你现在的实力能不能通过第二阶段的仪式了，第三段仪式也不是你所想的那样自相残杀，具体是什么，我还是不和你说了，这事情知道太早对你没有坏处，知道我这次来找你是原因是什么吗？”

　　我看着李余，摇了摇头。

　　李余抿了抿嘴，伸手从自己的后背上拿出一把剑来，看到这把剑的时候，我的瞳孔也不由得缩了缩，开口说道，“血刃？”

　　“没错，是血刃。”李余轻声笑了起来，“知道我为什么会有这东西吗？”

　　“你见过青鱼了？”我开口说道，“而且还是在他被九天锁链阵困住之后见到过的，不是说九天锁链阵一旦启动，就不能再进去人了吗？除非是……”

　　“没错。”李余轻声笑了起来。

　　他刚说完，我就彻底愣了，“你杀光整个龙虎山的人了？”

　　见我这样，李余终于忍不住扑哧一声笑了出来，“和你开玩笑的，我才不会做那样的事情，我能进去自然有我的办法，青鱼让我把这东西带给你，本来他是怕血刃影响你的情绪，让你产生心魔，所以才和你换了一下，却没有想到，该来的还是拦不住，你既然已经诞生心魔了，那换剑的意义就没有了，这种情况下，你用血刃，至少还可以镇压一下心魔，不至于让他肆无忌惮！”

　　李余说完，就把血刃往我的怀里一丢，我还没反应过来，腰间别着的八面汉剑就朝着李余的手上飞了过去，他一把抓住八面汉剑后，就开口说道，“另外，提醒你一件事情，如果不想被心魔夺舍的话，基础最好还是要厚实一些，不过我可真羡慕你啊，竟然有心魔，那可是一个好东西，虽然危险，但对你也有很大的好处。”

　　我呆愣着看着李余，接过血刃后，那股熟悉的血浓于水的感觉也涌动了起来，感受到这股波动后，心魔的声音也忽然冒了出来。

　　“这，这鬼东西怎么又回来了！”

　　声音中带着无尽的恐慌。


第277章 红毛

　　心魔声音中的感觉连我都可以清晰的感觉得到，这时候我才明白高冷哥为什么要拿走血刃，估计是看到了我已经有产生心魔的趋势了，所以才会收走血刃，现在知道我已经产生心魔了，又把血刃给我送回来了。

　　这时候问题就来了，既然血刃会让人产生心魔，那当初高冷哥又为什么把血刃给我呢？

　　但我很快就又联想到之所以血刃会影响我的情绪，就是因为我之前在凝聚胸中五气的时候，吸收血刃上面的金气，才会被血刃的煞气给影响到情绪，才产生心魔的。

　　而这个举动，是黄大仙让我做的。

　　现在仔细想想，根本没有这个必要啊，毕竟别人凝聚胸中五气，也没有血刃这样的神兵利器，不照样凝聚出来了吗？

　　难道黄大仙有问题？他想要让我产生心魔？

　　但这么想想，又不可能啊，如果黄大仙真的有问题的话，高冷哥在上次见面的时候就会提醒我了。

　　也就是说，这应该是一个意外。

　　黄大仙不知道吸收血刃上面的煞气会产生心魔，而高冷哥一开始也只是想给我一个防身的工具，毕竟没有人会傻到吸收血刃上面的煞气。

　　两边都没有想到这一点上，所以才会诞生了这样的意外。

　　直到现在，我也只能用这个说法去解释了，毕竟我不想怀疑任何人，尤其是黄大仙和高冷哥，他们如果想要害我的话，早就可以成功了。

　　看到我一脸深思的样子，李余也轻声笑了出来，开口说道，“我的任务完成了。”

　　听到李余的话后，我才从深思中反应过来，连忙开口说道，“既然你可以进去九天锁链阵，那么你是不是就可以救出青鱼了？”

　　说出这话的时候，我感觉自己就像是抓到了一根救命稻草。

　　毕竟高冷哥被困在九天锁链阵之中，这件事情一直化作一个巨大的石头压在我的内心，压得我都快要喘不过气来了，现在听到有人可以自由出入九天锁链阵，我自然要问一下。

　　我能不能在高冷哥扛不住之前到达那个阶段的事情还两说呢，我不能把高冷哥的生命压在我自己实力的提升上面，能快点将高冷哥救出来，那自然是更好了。

　　毕竟早点出来，也能少受一点煎熬。

　　李余深深的看了我一眼，开口说道，“不能，我虽然可以自由出入九天锁链阵，这并不代表着我有实力解救他，而且说句不好听的，他现在的状况很不好，估计没有多少时间坚持了，毕竟在那个鬼地方可不能恢复真气，真气只进不出的情况下，一旦他的真气消耗完了，那可就真的完蛋了！”

　　我愣了一下，连忙掏出了我怀里的回灵石，开口说道，“那你帮我一个忙，帮我把这个东西带到九天锁链阵里面给青鱼可以吗？”

　　“回灵石？”李余有些错愕的看了一眼我手里的东西，“这么大一块，你就不担心我拿了这东西走吗？”

　　“既然青鱼选择让你来带话，你连血刃都没有吞掉，还救了我一命，我相信你不会对这东西感兴趣的。”我认真的开口说道。

　　李余摸了摸自己的鼻子，开口说道，“我可没有你想的这么伟大，我之所以不要血刃，是因为那东西已经被你给认了主了，我拿过来也没有用啊，不过仔细想想，我现在杀了你，血刃不就是无主之物了吗？还有这么大一块回灵石，天，你身上还有个聚气玉如意，真是杀人越货的好时机啊！”

　　听到李余的话后，我也愣了一下，下意识的后退了两步，对啊，他说的没有错啊，我还是太容易相信别人了。

　　毕竟我还只是第二次见到李余，最关键的是，我想起来李余这两天在鬼市里面做的那些事，想起那几个店主愁眉苦脸的样子，显然面前这个李余也不是个容易说话的主儿。

　　见我后退后，李余扑哧一声笑了出来，开口说道，“行了，我也不和你开玩笑了，这回灵石对青鱼的确有用，我也不和你客气，事实上这两天我在鬼市就一直找这东西，但就是找不到，有的人可能藏着掖着，没钱不会拿出来，所以我就顺手拿了点东西，打算回头卖了，出高价买个回灵石去给青鱼，没想到我才刚把东西给卖了，打算挂出去呢，你小子就把回灵石给我弄回来了。这不整的我和强盗似得吗？”

　　你本来就是强盗！

　　虽然我很想这时候说出来这句话，不过还是没有说出来，万一热闹他，他真当强盗了呢？

　　不过我也清楚了一件事，那就是李余拿那些东西的契机，原来是为了帮高冷哥弄到回灵石啊。

　　想起来那些店主嘱咐我的事情，我情不自禁的开口询问道，“那你的意思是，你之后不会再去他们店里拿东西了吗？”

　　“当然，我也是个要面子的人好吧。”李余对着我翻了一个白眼，旋即抛了抛自己手里的回灵石，开口说道，“那这次我的任务就彻底完成了，我就先走了。”

　　虽然很想说你要面子，那就别抢人东西啊，但我又忍住了。

　　毕竟从这些事情里面我可以感觉得到，李余这人实在是让人看不透，世俗那种对好坏的观念，他根本就没有，他估计就是那种随心所欲，想干嘛就干嘛的人。

　　惹恼了他，可能还真会发生什么不好的事情来。

　　等李余走后，我这才松了一口气，不得不说李余这人有毒，和他说话的时候，总能感觉到很大的压力。

　　这时候黄大仙也叹了一口气，开口说道，“没想到心魔的产生，竟然是因为我的原因，这事情……”

　　还没等黄大仙说完，我就开口说道，“没事，至少心魔也救过我几次不是吗？虽然这东西整体来说，弊大于利，但如果没有他，我可能早就死了。”

　　见我这么说了，黄大仙这才叹了一口气，开口说道，“还是我的失误。”

　　“行了，你也别自责了，找到周小蛮，解决了高冷哥的燃眉之急，又找到了红毛怪的线索，还拿到了不少好东西，这里的事情告一段落了，我们回去吧。”我刚开口说完，伸出手去摸了摸自己的胸口，愣了一下，开口说道，“青铜铃铛呢？”

　　“会不会是你落在客栈里面了？”黄大仙也傻眼了，连忙开口说道。

　　“没有吧。”我想了想，刚才我记得明明是自己给放到怀里了啊。

　　“难道又回去风云道长那里了？”黄大仙也嘀咕了一句。

　　“如果是这样的话，我那个回灵石……”我苦涩的笑了笑，那回灵石我可是给高冷哥了，现在可真的玩大了。

　　“还是先回去看看吧，说不定真落在客栈里面了呢？”黄大仙也开口说道。

　　我点了点头，快速的回到客栈，翻遍了自己的床，也没有找到青铜铃铛，我想起了周小蛮，她刚才也是最后看到青铜铃铛的人，或许问问她也可以。

　　我下楼问了周小蛮的房间，跑到周小蛮房间里面后，也懵了，这房间里面哪里有什么周小蛮，空空如也的房间让我整个人都懵了。

　　“等等。”就在我有些心烦意乱的时候，黄大仙忽然开口说道，“这房间有问题。”

　　“什么问题？”我连忙开口问道。

　　“你去床铺那边看看。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，按照黄大仙的指示，走到床铺那，刚走到床铺的位置，我情不自禁的深吸了一口气。

　　因为我在窗户的枕头上，看到了密密麻麻的红毛。


第278章 铃铛声

　　这已经不是我第一次见到红毛了，看到红毛的瞬间，我深吸了一口气，周小蛮的房间里面怎么会有这么多红毛呢？

　　周小蛮哪里去了？

　　不知道为什么，这时候我已经可以确定了，那青铜铃铛应该不是回到风云道长那里去了，而是到周小蛮的手里了。

　　这些红毛，还有我梦里见到的那个道袍女子，就是最大的证据。

　　我紧紧皱起了眉头，“大仙！”

　　黄大仙没有说话，我的声音压得更低了，“黄大仙，周小蛮身上到底发生了什么事情？这事情已经和红毛怪物挂钩了，显然已经到了无比眼中的程度了，如果你有哪怕是一点儿把我当朋友想法的话，那就告诉我，她的身上到底发生什么了。”

　　“唉。”黄大仙叹了一口气，“我说了，这事情，你还是不要知道的好。”

　　“可是现在我已经到了不知道不可以的程度了！”我皱起了眉头，对着黄大仙开口说道，“告诉我，好不好。”

　　说第二句话的时候，我的语气中已经带着一丝恳求了。

　　黄大仙开口说道，“你真的想要知道吗？”

　　“嗯。”我用力的点了点头。

　　“我其实知道的也不多，也是在刚才才知道周小蛮和红毛怪物有关系。”黄大仙开口说道。

　　“那就把你知道的告诉我。”我有些急的开口说道。

　　黄大仙开口说道，“她的身体里面有另外一个灵魂，早在第一次看到她的时候，我就发现了，那个灵魂应该是从小就养在她身体里面的，而最近，她体内的灵魂已经开始慢慢苏醒了，最近一次看到她的时候，那个灵魂已经可以和她相抗衡了，只要再强大一丝，那就会成为压垮骆驼的最后一根稻草，我怀疑，你的那个青铜铃铛，在某些方面，让周小蛮体内的那道灵魂苏醒过来了。”

　　“……”我沉默了，不知道为什么，我发现自己的心空荡荡的。

　　很明显，我现在应该不是这种情绪。

　　不应该啊！

　　但这种空荡荡的心情让我感觉到自己好像失去了什么一样，我感觉很难受，但具体去感觉到底哪里难受，却怎么都感觉不出来。

　　情绪有些无助的在我的脑海里面不停的徘徊，游走。

　　我用力的摇了摇头，冷静下来开口说道，“那照你这么说，只要把那个灵魂从周小蛮的体内一点不剩的驱逐出去，是不是就可以救她了？”

　　“如果有这么简单的话，上次见面的时候，金禅就已经这么做了，根据我的观察来看，那个灵魂和周小蛮的灵魂已经一心同体了，只要那个灵魂抽出来，周小蛮也会马上死掉。”黄大仙开口说道，旋即马上接了一句，“当然，如果周小蛮的灵魂被抽出来，那个灵魂也会马上就死掉，现在两种意识起冲突了，到最后只能看谁的意念比较强大，把另外一个给吞噬了吧，不过看情况，周小蛮的状况不太好。”

　　我怔住了，内心那种空洞也迅速被愤怒所填满，一股莫名其妙的怒火就从我的心里涌了出来，“那你为什么不早点和我说，早点和我说的话，就不至于到现在都这么被动了啊！！”

　　“早点和你说有用吗？除了给你徒增没有必要的压力，能有什么用处吗？即使是现在，我告诉你了，你能做什么吗？所以我才说，这事情你还是不要知道的好，因为即使你知道了，那也没有任何用处，只能干着急！”黄大仙只是云淡风轻的一句话，就把我给彻底弄懵了。

　　是啊，早点和我说……

　　有用吗？

　　没用。

　　心里刚涌上来的愤怒被黄大仙这一句话就彻底给击溃了，我的脑子瞬间变得空荡荡了，这时候我才意识到，自己失去了哀是一件多么严重的事情。

　　虽然我不知道自己这时候如果有哀这个情绪的时候，会是怎么想的。

　　但绝对不会是现在这样，现在的我，脑子里没有任何情绪，有的只是空虚，冷静。

　　冷静的让我难受。

　　这个时候，如果有哀的话，至少我不会这么难受。

　　我看向窗外，想让自己的注意力被转移掉一点，过了好一会儿，这才感觉那种所有情绪憋到一块儿，散发不出来的难受感下降了不少。

　　我吐了一口气，开口说道，“抱歉，我刚才有些……”

　　“没事儿。”黄大仙开口说道，“你刚才差点让心魔有机可乘知道吗？要不是有血刃镇着，心魔早就填充你刚才那空白的情绪，占取你身体的掌控权了，你真因为心魔只是拿走一种情绪吗？不，这样他才能有机可乘。”

　　我这时候才明白过来心魔的真正意图，想起来我刚才因为不知道自己用什么情绪，脑子里面一片空白的样子，脑门上也不由得有了一丝冷汗。

　　黄大仙这时候也开口说道，“所以我才不想要告诉你，就是这个原因。”

　　“好吧。”我叹了一口气，“我能有什么办法去帮助周小蛮吗？”

　　末了，我又补充了一句，“毕竟王开山在死之前，让我好好照顾她。”

　　“没办法，这事情只能看她自己了，只要她自己求生的意识很强烈，那么还是有可能吞噬掉另外那个灵魂，存活下来的。”黄大仙开口说道。

　　我伸出手去捂住了自己的心头，我感觉不到任何情绪，但不知道为什么，就是感觉，这个地方，很痛。

　　“好了，离开这里吧，在这个满是鬼气的地方也不好修炼，事情办好了，那就走吧。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，就现在而言，我已经没有事情做了，周小蛮也不在这里了，留在这里对我没有任何好处，是时候应该离开了。

　　我刚想抬腿，却发现自己的腿沉得就好像是灌了铅一样。

　　“大仙！”我急的叫了一句黄大仙，黄大仙却没有任何回答，我又叫了好几句，但他依旧还是没有任何回应。

　　我知道事情有些不妙了。

　　我拼命的想要让自己的身体动起来，但却发现我自己越是挣扎，自己的身体就越是僵硬，到最后，连手都动不了了。

　　窗外，一轮绯红的月，伴随着日落升起。

　　就在我拼命挣扎的时候，安静的房间内，忽然响起了一道清脆悦耳的铃铛声！

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　我的心神在听到这铃铛声后，也迅速的安静下来，并且涌起了强烈的喜悦之意。

　　这是，青铜铃铛的声音！

　　是周小蛮吗？

　　叮铃铃。

　　叮铃铃。

　　铃铛声在房间里面不停的响着，响着，越来越近，越来越近。

　　到最后，我甚至已经感觉到了这铃铛声，就在我的身后。

　　叮铃铃……

　　铃铛声忽然轻了下来，似乎拿着它的人，停止了摇晃，而这时候，夜色降临，血红色的月亮挂在夜空中，晃眼。

　　我感觉自己的呼吸都开始有些急促起来。

　　用力的咽了一口口水。

　　“大仙，在吗？”我小声的开口问道，不知道为什么，我感觉到自己的声音都有些颤抖起来了。

　　我已经感觉到，自己的身后肯定站着一个人，除了铃铛声，我还听到了细微的呼吸声。

　　但身后站着的那个人，却没有说话。

　　有的只是那细微的铃铛声伴随着那人的呼吸。

　　在房间里面不停的环绕着，清鸣着，似乎在诉说着什么一样。

　　冷汗从我的脸颊上滑落下来，黄大仙依旧没有回应我。

　　就在这时候，我感觉到好像是有两只手从我的身后慢慢的摸上了我的脸颊，那手很冰，而且，似乎还毛绒绒的，弄的我有点痒。


第279章 不能告诉黄大仙的秘密

　　毛绒绒的？

　　为什么会是毛绒绒的呢？

　　我愣了一下，用眼角的余光朝着那手的位置看过去，但不管我多么努力去看，都只能感觉到有人拿手摸我，却什么都看不到。

　　呼……

　　忽然，我的脖子一凉，好像有什么东西在我的脖子边吹了一口气，我深吸了一口气，知道这种情况下只能靠我自己了，要是任由那玩样儿这么整下去，我非死不可。

　　就在这时候，我忽然发现，自己之前一直不能运转的真气这时候也开始有些松动起来。

　　我开始迅速的运转起真气，不停的冲撞自己的经脉，我也不是以前那种菜鸟了，像我现在这种不能动的情况，绝对不是中了邪，肯定是自己的经脉出问题了。

　　只要用真气冲击全身的经脉，肯定能发现什么异常的。

　　就在我这个念头刚升起来的时候，我身后那个人忽然开口说道，“放心吧，我不会害你的。”

　　声音很是沙哑，很难听，就好像是破锣一样。

　　我皱起了眉头，不知道为什么，下意识的就选择相信了那个人，因为在他往我脖子上吹了一口气后，我才能够运转真气。

　　“我来只是想要和你说一件事，并不打算害你，至于冻结住你，只是想把这件事情告诉你一个人罢了。”身后那人继续开口说道。

　　只告诉我一个人？也就是说，这个人之所以冻住我，就是不想要黄大仙知道这件事？

　　这是为什么呢？

　　我深吸了一口气，想要转动自己的脖子，但不管我怎么去努力，都动不了。

　　“破坏掉山下那个村庄，一年之内，否则的话，你会后悔的，绝对会。”身后那人轻声笑了笑，声音沙哑而带有一丝魔性。

　　我想要开口问为什么，但却张不开嘴去说话，只能发出呜呜呜的声音。

　　“我知道你想要问为什么，我可以告诉你的是，山脚下的那个村庄，如果没有破坏掉的话，有些东西可能就真的回不来了。”那人开口说道。

　　冷汗从我的额头流了下来，从下巴低落，我不清楚他说的是什么东西回不来了，但我却想起了之前黄大仙说的，山脚下那村庄的事情，似乎还真的和我有直接关系。

　　只是黄大仙没有和我说清楚罢了。

　　“我知道，你现在肯定很疑惑，我到底是谁，到时候你就会知道了。”身后那声音越来越轻。

　　旋即我就感觉到自己的身体开始慢慢的能动了。

　　先是嘴巴，我开口问了一句，你还在吗？没有人回应。

　　然后身体也慢慢开始恢复了，刚恢复，黄大仙的声音就传了过来，“刚才怎么回事？”

　　我愣了一下，不知道为什么，想起刚才那个人说不要和任何人说，我下意识的就选择了隐瞒黄大仙，开口说道，“可能是真气运转出问题了，如同李余说的，我的基础本来就不是很扎实，又被拔苗助长了一下，所以真气不太稳定吧。”

　　黄大仙沉吟了一下，“还真有这个可能，看来我们得找个办法把这个隐患给去除掉了，不然要是危险的时候，遇到这种状况，很有可能会致命。”

　　我点了点头，“你有办法吗？”

　　“现在唯一的办法就是从头开始修炼，这样才治本，不过你的时间很有限，想要救金禅出来，只能选择一些治标不治本的方法了。”黄大仙开口说道。

　　我原本只是想要随便说一下的，没想到黄大仙竟然真的有办法，我也有些迫不及待的开口说道，“什么办法？”

　　“杀人。”黄大仙猛地蹦出了两个让我心头一跳的词眼。

　　“杀人？”我也愣了一下，无比错愕的开口反问了一句。

　　“对。”黄大仙开口说道，“杀人，杀那些修道之人，我用秘法将对方的真气吸收过来，帮你夯实基础，虽然依旧还是空中楼阁，毕竟这是外力，而且是妖法，但至少真气会比较厚实，等以后有机会，散去真气，你有聚气玉如意，加上以前到过顶上三花的基础，再重新修炼回来，也不需要多久的时间。”

　　听黄大仙说完我也愣了一下，下意识的有些反感，虽然我是杀过人，但却还是对杀人这东西有一些抵触，虽然抵触并不是很大。

　　至少我现在可以面不改色的把人给废掉。

　　“我知道你有一些抵触，不过这没什么，曹操说得好，宁我负天下人，不教天下人负我，玄修的事情本身就是一将功成万骨枯，一个人的崛起势必会让无数玄门中人陨落，这已经成定律了，而且只要开始杀人，就没什么负罪感了。”黄大仙顿了顿，“毕竟杀一个是杀，杀十个也是杀，一百一千同样是杀。”

　　黄大仙的话虽然不无道理，但却还是有一些偏激，我尽量不让自己的情绪被黄大仙给带偏，不过还是受到了一些影响，我深吸了一口气，开口说道，“那么我需要杀多少人才能把自己的基础给夯实呢？”

　　“你的五气境其实已经挺稳了，所以只需要杀四五来个五气境巅峰的人，五气境就彻底夯实了，至于三花境，你现在的修为根本就是水中月，雾中花，每一朵花的修为不杀个十几个，根本说不上是夯实。”黄大仙开口说道。

　　我愣了一下，“哪里有这么多三花境的人让我杀啊，你应该清楚，我不是一个滥杀无辜的人。”

　　黄大仙冷笑了一声，“这不是有现成的吗？反正你本来就是想要杀上龙虎山的，干脆就提早行动，先去杀点小的，把掌教和长老都给杀了，把你的五气境和第一朵花的实力给夯实了，然后再对那些排名比较后面的太上长老动手，等你彻底把实力给夯实了后，就可以考虑着斩三尸了。”

　　“斩三尸？”我愣了一下，对着黄大仙开口说道，“你是说，只要把基础打好，我就可以斩三尸了吗？”

　　在我的心里，斩三尸一直是那种大能才能够斩的，虽然我已经到顶上三花的境界了，但我还是没敢去多想斩三尸的事情。

　　最关键的是，听说过张道陵斩三尸失败的事情后，我这心里对斩三尸也有了一点儿害怕的感觉，说起斩三尸，下意识的还是有一点抵触的。

　　“当然，斩三尸里面，要人的本性的，如果人是恶人的话，就很难踏入斩三尸境界，毕竟斩掉恶念的难度相当于斩自我了。而人要是善人的话就挺容易的，这样斩恶念就很简单，但却会被卡在斩善念的这个坎上，你本来就是个善人，还是那种烂好人，只要基础厚实了，想什么时候斩恶念都可以。”黄大仙开口说道，“斩三尸本身就是心灵的升华，肉体只要到了三花境，其实已经很难单纯的靠修行来提升修为了，这时候只能靠内心对天道的领悟而带动肉体的真气。”

　　我听黄大仙说完，心里也差不多有些明悟过来了，我开口说道，“那我斩三尸的话，该不会也和张道陵一样，斩出两个分身吧。”

　　“你以为人人都是张道陵啊。”黄大仙没好气的开口说道，“张道陵可以说是自盘古开天，鸿钧创道后的第一天才了，而且造化也强，他是强到自己的每一个念头，都相当于一个个体存在，又加上有龙虎丹在其中作怪，斩三尸才会出现这种意外的，如果他的资质再弱一点，又或者说没有龙虎丹，那也不会斩三尸出现意外，可以这么说，之所以他会出现意外，不是因为他运气差，而是他运气太好了。”


第280章 波澜暗涌

　　听完黄大仙的结论，我也有点迷糊，运气太好了，所以才出现这种状况吗，想想还真的是，本身张道陵的天赋就极强，不然也不可能创造了龙虎山这种道教圣地，又加上龙虎丹的作用，但也正是这样，才会出现斩下的念头竟然能够化成一个新的个体这种情况。

　　我想了一会儿，还是觉得斩三尸距离我还是比较远的，毕竟我的基础还是很差的，至于杀人，虽然黄大仙说的很云淡风轻，但我心里还是有些打鼓。

　　毕竟从小我学的都是法治社会，这玄门的另外一套生存的法则如果要是接受的话，可就真的把我的三观都要改过来了。

　　我叹了一口气，不让自己想这么多，摸了摸自己的鼻子，也走出了客栈，先去风云阁告诉风云道长，李余的事情已经解决了后，也就打算离开这个玄青鬼市了。

　　我潜意识里面觉得，自己这时候应该要早点离开玄青鬼市，毕竟不管是之前在断天涯黄大仙和我说的，还是刚才那个神秘人和我说的话，这个玄青鬼市和外面那个村庄都有些诡异。

　　此地不能久留！

　　我脑海中只有这一个念头，当然，最关键的一个原因就是，我想趁着晚上，去那个神秘的村庄看一看，昨天白天的时候，因为那个道门中人，我只能选择离开，现在他应该已经离开了，此次去神秘村庄，说不定还真的可以让我发现什么东西。

　　毕竟就现在掌握的线索来说，我还真的想不出来断天涯的那些鬼气和外面那个神秘村庄有什么联系，更不用说，这里面还和我有直接关系了。

　　另外，我更加好奇的一点就是，为什么这件事情要瞒着黄大仙？

　　这是关键。

　　离开玄青鬼市的时候，守门的那个玄青长老和我之前进来的时候一样，闭着眼睛在假寐，见我出来了，也睁开了眼眸，开口说道，“要走了？”

　　我点了点头，“这次来这里的事情我已经处理好了。”

　　“今天白天的时候，我看到一个女人出去了，可能就是那个你要找的女孩子。”玄青长老轻笑了一声，开口说道。

　　“这个我知道。”我也想起了周小蛮，心里不由得有些担心，也不知道她现在到底怎么样了。

　　听黄大仙说，她现在的状况应该不是很好吧，可惜，我并不能帮到她什么。

　　离开玄青鬼市的时候，我总感觉那玄青长老在盯着我看，这让我心里也是一紧，更加确定了黄大仙说的，走了几百米，转过一个弯的时候，这才感觉到后面的视线已经消失了。

　　我深吸了一口气，按照黄大仙的吩咐，把自己腰间的玄青鬼令拿了出来，就地挖了个坑，埋了进去，这才走到之前送我面具的老头摊子前，把面具摘下来，再三对他说了谢谢之后。

　　这才离开这里，朝着那神秘山庄的位置走去。

　　这时候夜色也已经有些晚了，说实话，换做是之前，在这种情况下，走这种夜路，我肯定会感觉害怕，但现在也不知道是因为我自己的修为提升了，还是我失去了哀念，竟然并没有感觉什么。

　　走到那山洞前面时，也深吸了一口气，我没想到这次来长沙，竟然会发生这么多事情，我冥冥之中有一种感觉，那就是，这次在长沙的事情，似乎，那双操控我人生轨迹的大手，依旧在我的身后。

　　那庞大的阴影笼罩着我的人生，我就像是一个木偶一般，任其摆布。

　　走一步是一步吧。

　　我叹了一口气，走进了山洞。

　　而在我走进山洞后，从一边的大树后面，走出来三个人，如果这时候我在场的话，肯定一眼就认出来，这三个人的两个正是维子和那火云道人，还有一个是穿着白色道袍，一脸仙风道骨的老人。

　　本来已经被我给打断了腿的维子，这时候腿上竟然已经好了。

　　“你们可确定了，就是方才那人？”那个仙风道骨的老人摸了摸自己的胡子，开口说道。

　　“是的，师伯，就是那人打算了我的腿！”维子恶狠狠的开口说道。

　　火云道人想了想，开口说道，“虽然他本身有一些变化，身上带着的剑不是以前的那把剑了，但我还是认得出来，就是那人，因为那个面具我打死都忘不了，只是没有想到，此人竟然才只有顶上三花的实力。方才如果不是师兄您拦着我，我就要上去诛杀此人了。”

　　“事出反常必有妖，我不相信一个顶上三花的人能有资格拥有玄青鬼令，所以这里面肯定有蹊跷，说不定这是对方在故弄玄虚，就是想引出一些暗地里对他图谋不轨的人，我们的人还没有完全赶到，掌教已经在准备出关了，所以我们还是不要打草惊蛇，先跟着他看看，他到底是何方神圣，到时候我们的准备才会更加充足。”那仙风道骨的人开口说道。

　　“还是师兄英明，未雨绸缪。”火云道人连忙开口说道。

　　这时候，那仙风道骨的人忽然想起了什么，摸着自己的胡子开口说道，“对了，火云，你方才说，此人之前用的是另外一把剑，那把剑是什么样的？他现在这把剑我一眼就看得出来是藏纹汉剑，藏纹武器非玄门尊贵之人不能用，这也是我之前为什么没有让你出手的原因。”

　　火云道人思索了一下，开口说道，“那把剑从气息上来看，也是藏文汉剑，剑身通体呈黑色，不过上面鎏了金，那金的线条特别奇怪，怎么说呢？我还是画给你看吧！”

　　说完，火云道人从一边取过一根树枝，在地面上划了起来，那仙风道骨之人看着火云道人画的长剑，脸色也越来也难看，过了好一会儿，这才深吸了一口冷气，开口说道，“你确定，那人之前用的是这把长剑？”

　　火云道人有些迷惑的开口说道，“莫非这把长剑有什么玄机不成？”

　　仙风道骨的人叹了一口气，“看来我们这一次踢到大石头了，先回去吧，这次回去，我会让掌教发一个玄门令的！”

　　“玄门令？为什么要发玄门令通告全玄门？难道要诛杀此人还需要做这事不成？”维子愣了一下，连忙开口说道。

　　“自然了，那段时间，你还小，火云正在闭关，所以没认出来也是情有可原，不过火云，你应该听说过乌金汉剑和青鱼大人的事情吧。”仙风道骨的人看向火云道人，开口说道。

　　火云道人深吸了一口气，有些不可置信的看着仙风道骨之人，“你的意思是说，此人是……”

　　“没错。”仙风道骨的人点了点头，“他就是那个一声喝退天雷的青鱼大人，如果你见到的那把剑不是幻觉的话。”

　　火云道人这时候也有些不知道说什么了，当初他听到青鱼斩天雷，斥天雷的时候，还崇拜过此人一段时间，觉得修士当如此人，却没有想到，自己竟然会在这种情况下和这个青鱼大人起了冲突，似乎，接下来武当山还要发玄门令。

　　那可是玄门令啊，全玄门之人只要见过此人，都可以上武当山提供线索，发出这东西后，就意味着，不死不休了。

　　“可不可以不战斗？”火云道人这时候也有点儿怯战了。

　　一想起对手是那人，他就有些迈不开腿了。

　　仙风道骨之人冷笑了一声，“也没有什么了不起的，那时候也就是我和掌教两人闭关斩自我罢了，否则哪里能让那南疆巫鬼放肆，虽然我们没能斩掉自我，但却已经到了斩善念巅峰了，对付他还是绰绰有余的。我武当山不可辱。”

　　不知道为什么，火云道人感觉有些后悔把这事情告诉武当山了。


第281章 深山怨村

　　我自然不清楚自己这不经意间的一次狐假虎威竟然无意间救了自己一命，虽然让对方重视，日后会有更大的麻烦，但就刚才而言，如果他们选择攻击我的话，我这条命肯定不保。

　　要知道，暂且不论那赶过来的那个仙风道骨的老者，就是火云道人都不是现阶段的我可以解决的了的，毕竟先前他偷袭我的那一下，即使是被风云道人给挡了，余波都已经把我震出内伤了，如果没有聚气玉如意和回灵石，我现在估计还重伤着呢。

　　顶上三花和斩三尸之间的距离是巨大的，更何况我还是属于那种拔苗助长起来的顶上三花，实力比起其他凝聚了三朵花的人都还有所不及呢，更不用说是这种斩了恶念的大能了。

　　捡了一条命的我浑然不自知的继续在山洞里面行走着，走到一半的时候，黄大仙也开口说道，“对了，接下来我们是直接去龙虎山，还是你有什么计划？”

　　我想了想，开口说道，“先去山下的那个村庄吧，我总感觉那里有什么地方不太对劲，要去查看一下。”

　　黄大仙开口说道，“那个地方，我不是和你说了吗？很危险，以你现在的修为卷进去，肯定是要出事的。”

　　“可是，我还是想要去看看。”我深吸了一口气，我发现不知道从什么时候开始，我有些变得，变得开始虚伪，多疑起来了。

　　换做是以前，我肯定会和黄大仙说我刚才得到的那个消息，毕竟相对于别人而言，我更相信黄大仙。

　　但之前在断天涯的时候，听到李余的话，我这心里也扎进来了一根刺，虽然还是没有去怀疑黄大仙，但终究没有和以前一样推心置腹了。

　　人总得有属于自己的秘密不是吗？

　　黄大仙见我这样，也叹了一口气，开口说道，“行吧，一会儿你用龟息咒，潜伏进去，但只能进去一个小时，如果什么都没有发现的话，就必须要放弃，太危险了。”

　　我点了点头，开口说道，“我会小心的。”

　　这时候我已经走出山洞了，出去后，我直接朝着那神秘村庄的方向走去，不过这一次，我没有走大路，而是绕了一个弯，准备从另外一边的山路走过去。

　　说实话，晚上的山路的确是有些难走的，虽然现在时间已经到了深秋了，但山里还是有很多蚊子，而且也有点冷。

　　我用五丁五已神佑术把自己给保护住了，不让寒气入体，然后用驱虫咒，这才感觉自己好了一些。

　　这时候黄大仙开口说道，“晚上安静，你就这么直接从山路过去，绝对会引起里面那些野兽的注意，说不定现在那个村子里就有高人，惊动了山里的野兽，绝对会被发现。”

　　被黄大仙这么一说，我这才有些涣然大悟起来，开口说道，“那怎么办？走山路我怎么知道怎么不引起那些野兽的注意啊。”

　　黄大仙轻声笑了笑，开口说道，“用封山法，把山给封了就可以了。”

　　“封山法？”我愣了一下，开口询问道。

　　“是一种邪术，没多少人懂得。”黄大仙开口说道，“施用此术后，可让打猎者捕捉不到任何动物，让捕鱼钓鱼者钓一无所获，在当地被称为‘封山法’，必须用‘开山法’与‘供奉顶草’等术方可破解。比此术更厉害的是‘隐山法’、‘变山法’，施用之后，山中动物及猎人将会被山林所迷，不识路径，往返在原地绕圈而行，直至走得筋疲力尽还在原地打圈，如有人喊叫其名，其人马上恢复正常，仿若从梦中惊醒。”

　　“那不是和鬼打墙差不多了？你怎么能让我不引起那些野兽的注意啊。”我开口说道。

　　“你傻啊，山中动物和猎人都被山林所迷，你是施法者，肯定不会被迷进去，你只要布置这封山法的时候，弄出一些幻术来，将那些野兽引到一边，给你开辟出一条路来不就可以了吗？”黄大仙没好气的开口说道。

　　我皱着眉头，想了想，真别说，黄大仙的这个建议，还真是可行的。

　　“捏珈蓝指。”黄大仙开口说道，然后跟着我念，“天开闸，地开闸，绳索化为破麻纱，飞禽走兽腾空去，鱼鳖虾将进泥沙，网儿往上闸鱼儿往下趴，那摩南海岸上救苦救难观世音菩萨！”

　　我听完愣了一下，“观世音菩萨？这是佛教咒法？”

　　“中国佛教本就是融合了道教的东西，准确的来说，虽然我是武当山得道，但我后面还入了弥勒教呢，我也算是一个和尚了，佛本是道听说过没。”黄大仙开口说道。

　　我听完后，发现还真是，现在民间的那些东西根本就没有佛道的区别，道士念经，和尚用符什么的都是老生常谈了，如果二者之间没有共同点的话，怎么都说不过去。

　　所以我也就照着黄大仙说的，先捏了珈蓝指，然后嘴里念念有词，等把这封山法给用出后，瞬间发现原本在秋夜里面有些喧嚣的大山，此刻也变得有些安静下来。

　　我再稍稍改动了一些封山法的阵眼后，就明显感觉到自己面前忽然出现了一条路来，一条没有任何生物的路。

　　我就知道，自己算是成功了，直接拔腿朝着前面走去。

　　差不多到了晚上十一点了，我才绕过山路，看到了那个山村。

　　外面看这个山村和白天看又有些不太一样，本就有些神秘的山村，竟然被一层淡淡的迷雾给笼罩着，光是看着，就给人一种很是诡异的感觉。

　　这让我想起了无人村，和八堡村，我发现似乎只要是有一点诡异的地方，总是会笼罩着迷雾，只不过面前的这个小村庄所环绕起来的雾并没有八堡村和无人村的多。

　　而且无人村和八堡村的迷雾，也都是带着阴气的，面前这个小山村的迷雾，似乎只是被一些普通的迷雾所笼罩。

　　就目前而言，我并没有发现什么异常。

　　我很灵活的从山上跳了下来，手里捏了一个手印后，快速的念动着龟息咒，这才慢慢的朝着这村庄里面潜了进去。

　　进去后，黄大仙也开口说道，“小心一点，这里面有些奇怪，白天我还没感觉到什么，但现在到了晚上，那些压抑着的东西，也就出来了。”

　　“什么东西？”我皱起了眉头，也开始感应起来，真别说，还真被我感应到一些东西来。

　　那是一股很强大的怨念，这种怨念汇聚成一条怨气河流，在整个村庄上方不停的环绕着，仔细去感受了一下那道怨气，我就能够从里面听到一点而鬼哭狼嚎的声音。

　　有人在咆哮，有人在哭泣。

　　绝望，恐惧，暴躁，各种负面情绪接踵而来。

　　我连忙断了去察觉这东西的念头，但即使是这样，也发现自己的灵魂这时候也出现了一些破损，我迅速的用真气去弥补了这些残缺后。

　　这才松了一口气，即使是失去了哀念的我，都能够感觉到这么多的负面情绪，换做是别人来，估计直接可能就完蛋了吧。

　　这个鬼地方，到底在整什么啊！

　　就在这时候，我发现整个村庄的空气，忽然变得阴冷起来，不知道从哪个屋子里面传来了一声惨叫，然后所有的屋子里都传来了惨叫，哭泣的声音。

　　这种让人毛骨悚然的声音一瞬间在整个村庄里面此起彼伏，显得很是诡异。

　　“不好，快找个地方躲起来。”黄大仙这时候忽然开口说道。


第282章 谁？

　　“怎么了？”我一边问着黄大仙问题，一边迅速的找了棵树冠比较茂盛的大树，三下两除二的爬了上去，因为是大树，所以我猫在树冠里面，加上龟息咒的原因，只要不走到树下面，那根本就找不到我。

　　“有人来了。”黄大仙开口说道，“不过你还没有被发现，看来你的运气不错，竟然还真的能让你发现点什么。”

　　我深吸了一口气，心里也有些激动起来。

　　就在这时候，那些屋子里面的哀号声和惨叫声也愈加的猛烈起来，似乎这些居住在屋子里面的村民都在被人虐待一样，听着声音，感觉还怪渗人的。

　　轰隆隆！

　　从村子口的方向也传来了汽车开动的声音，随着汽车越来越近，那些屋子里面的惨叫声和哀号声也愈加的凄惨起来。

　　似乎他们的痛苦，来源于这辆汽车？

　　“南无阿弥陀佛……”

　　随着车子越来越接近这里，我也听到一阵若有若无的念经声传了过来，这声音，似乎是从那车子上面传来的。

　　难道造成村民们痛苦的原因，就是因为这些佛经声？

　　虽然我不太清楚到底发生了什么，但就我个人的生活经验告诉我，佛经这东西，似乎并没有什么坏处啊，当然，前提是这佛经不是给孙悟空念得紧箍咒。

　　既然如此，那些村民们怎么会痛苦呢？

　　就在我思索着这个问题的时候，一道若有若无的锣声也从车上响了起来，这锣声很奇怪，声音不响，但却好像可以直击人的心灵，最关键的是，这锣声，很熟悉。

　　我好像，在哪里听到过。

　　很快，我就想起来这锣声我到底在哪里听到了。

　　这声音，可不就是赶尸人的小阴锣发出来的声音吗！？

　　想起这个后，我也不由得倒吸了一口凉气。

　　小阴锣，赶尸人？这个小山村里面怎么会有赶尸人呢？

　　佛经声和锣声这时候也越来越近，两种声音交杂在一块儿，听的我都不由得有些入神了，总感觉自己的魂魄也开始变得飘飘然起来了。

　　“王盼！”黄大仙的声音忽然响了起来，我这才迅速的回过神来，心里暗道好险，如果刚才真的被这声音给迷惑了的话，在这种鬼地方，我都不知道自己会发生什么危险的事情。

　　“咚咚咚！”

　　锣声继续响了起来，这时候，惨叫声和哀号声戛然而止。

　　这个村庄里面的所有居民也全都打开了屋门，一个个眼神迷离，动作僵硬的从房间里面走了出来，看到这些村民的样子后，我也不由得想起了自己。

　　之前，我被牛十三赶回家的时候，似乎就是这样的。

　　这时候，汽车也开了进来，竟然好死不死的正好停在了我所躲的这棵树下面，这是一辆大卡车，看起来上面载了不少东西。

　　很快，车门打开，从卡车上下来了两个穿着黑袍的男人，其中一个看到那些木讷的村民后，有些厌恶的开口说道。

　　“一群牲畜，养着他们可真是废了我们不少功夫！”

　　另外一个也开口说道，“行了，别说了，虽然浪费了我们不少时间，但这事情既然是师尊叫我们做的，显然也有他的道理！”

　　“其实我知道一点儿内幕。”一开始说话的那个人有些神神叨叨的开口说道，“师尊前些日子，和一个穿着红袍的人见了面，那时候我听到了一些对话，似乎就和我们这些年做的这事情有关。”

　　听到这人说的话后，我也提起了心神，专心致志的听了起来，想要从他们的对话里面听到些东西来。

　　哪里知道，另外一个人听到一开始那个人说的话后，直接开口说道，“嘘，不要多说，小心隔墙有耳。”

　　听到这话后，我心头不由得一紧，难道被发现了？

　　但很快，第一个说话的人说的话就打消了我这个念头，那人开口说道，“什么隔墙有耳啊，现在这个点，这里能有什么人啊，我和你说，这事情，好像是和一个大计划有关，这些人，就是为了那些大计划所准备，听师尊和那个红袍人说的，只要这个计划成功了，目前四大圣地的格局，就要重新洗牌了。”

　　“真的假的啊！”另外一个人听到这话后，也不由的有些震惊的开口说道。

　　一开始那个人左顾右盼了一会儿，这才有些神神叨叨的开口说道，“真的啊，看样子还真的有可能实现啊，如果真的是那样的话，我们赶尸人一脉可算是出人头地了，自古以来，我们就不能算是名门正派，那些圣地的人，虽然一个个用到我们的时候，对我们客气，但其实骨子里面就瞧不起我们，现在可算是能扬眉吐气了。”

　　“如果真是这样的话，就好了。”另外一个人叹了一口气，“自从龙虎山建立起第一个道教圣地，已经过了两千余年了，轮也应该轮到我们赶尸人了啊！”

　　“是啊。”一开始那个人也跟着叹了一口气，“行了，认真点做事吧，可不要再出什么差池了，如果出意外的话，我们可就真的翻不了身了。”

　　“你说得对。”另外一个人点了点头，也开始敲起自己手里的小阴锣来。

　　这时候从卡车后面的箱子里，也出来了一个个看起来眼神迷茫的人，看到这些人的瞬间，我也愣了一下。

　　因为我发现，这些人和住在这里的村民完全不一样，这些人的体形不像是这村子里面住的人那样骨瘦如柴，相反，其中有几个还挺精壮的。

　　而且他们身上穿着的衣服也都是一些在外面才能买得到的牌子，我甚至看到其中有一个是穿着阿玛尼西装的人，也就是说，这些都是普通人？！

　　这些赶尸人，把普通人给运到这里做什么？

　　该不会这里原来的那些村民，就是这些普通人吧！

　　这念头出来后，就无法遏制了，我一脸震惊的看着面前的这一幕，一下子不知道应该说什么了。

　　如果真是这样的话，就太恐怖了。

　　把正常人给运到这里，阴生生的把人给熬成那种骨瘦如柴，充满鬼气的样子，他们到底想要做什么？

　　而且看样子，他们做这事情已经不是短时间了，都做了好几年了。

　　也就是说，鬼知道有多少普通人被他们整成这种鬼样子。

　　并且，我都不敢肯定是不是只有这一个地方。

　　他们到底想要做什么啊！？

　　这时候，那些迷茫的村民在那些普通人下车后，也都朝着卡车后面的箱子里面钻了进去，也不知道是怎么弄的，将近百人呢，竟然全都被塞进了这个箱子里面。

　　而在那些村民都钻进那个箱子里面后，一开始说话的那个赶尸人也上去把车门给关了上去。

　　那些迷迷糊糊的普通人这时候也全都恢复了理智，一个个有些迷茫的看着面前的一幕，那个穿着阿玛尼西装的男人直接对着那两个穿着黑袍的赶尸人开口说道，“你们是谁，把我们运到这里到底想要干什么，是绑架吗？我有钱，我有很多钱，我给你一百万，并且保证不会报警，你放我走好不好！”

　　其他人这时候也意识到不对劲来，全都七嘴八舌的说了起来。

　　一开始说话的那人有些不耐烦的直接用力敲了一下小阴锣，那些正在说话的人这时候也全都痛苦的捂住自己的脑袋。

　　我呆呆的看着面前这一幕，果然是普通人啊！

　　他们，到底想要干什么啊！

　　为什么玄门的事情，会把普通人给卷进来？

　　就在我思考这个事情的时候，体内的真气忽然逆转了一下，原本正在用着的龟息咒也瞬间破了，气息瞬间暴露无遗。

　　“谁？”就在这时候，其中一个赶尸人狐疑的说了一句，并且朝着我这个位置转过头来。


第283章 众叛亲离

　　虽然不清楚刚才我体内的真气为什么会出现这种意外，不过我自然也清楚这时候有些大事不妙了，如果任由那个人看上来的话，我肯定要完蛋。

　　我深吸了一口气，也不再犹豫，直接从树上跳了下来，以迅雷不及掩耳之势直接一剑就插在了那个赶尸人的身上，我这一剑直接从他的天灵盖上捅进去，我刚落地的时候，他就已经没气了！

　　这是自从我和高冷哥换了剑之后第一次使用血刃，当我这一剑扎到那赶尸人的脑袋上时，我也感觉到有些不对劲来，赶尸人的身体直接以肉眼可见的速度干瘪下来，还没等人反应过来，直接就被血刃给吸成了干尸。

　　我一脸错愕的看着面前这一幕，那些人和另外一个赶尸人也怔怔的看着我，一下子不知道说什么了。

　　“你是来救我的吗？救我，只要你救我出去，我给你一千万！”那个穿着阿玛尼西装的男人见到这一幕后，直接大声喊了一下。

　　这一声不喊倒好，一喊，一股让我感觉到浓郁压力的气息直接从村子的深处传了出来，就好像是，什么东西苏醒过来了一样……

　　这时候我恨不得一剑就把那穿着阿玛尼西装的男人给砍死，你丫别大喊大叫的，现在估计我们都能跑掉，现在好了吧！

　　我明显感觉到那股气息苏醒的速度已经变得越来越快了。

　　趁着那另外一个赶尸人还没有反应过来，我迅速的接近他，一剑扎在他的肚子上，和之前那个赶尸人一样，这剑捅进去，还没等我拔出来，那赶尸人就已经化作了干尸！

　　我知道现在这种情况，以我的实力，想要逃掉那股强大气息的主人，那简直是不可能，我咬了咬牙，看来也只能如此了！

　　我快速的跑到那卡车的箱子前面，用血刃一剑就把那锁给砍开了，刚砍开，我就差点被里面那股浓郁的恶臭给熏吐出来了。

　　看着里面像是塞垃圾一样塞进去的那些干瘦村民，我开口说道，“我不知道你们的意识还清醒着没，如果还清醒着，就跑吧，我已经把那两个人给杀掉了！”

　　这几个村民面面相觑，眼眸中都是那种麻木的感觉，似乎并没有太大的欲望想要逃离这里。

　　我叹了一口气，看来这里是不行了，我对着那几个正常人开口大喊，“还不快跑！”

　　说完我直接像是一头黑夜中的豹子一样直接钻进了森林里面，这时候已经管不了这么多了，后面那道恐怖的气息已经越来越接近我了。

　　这时候要是留在这里，绝对是要完蛋。

　　在我刚跑后，身后的那些人这才反应过来，一个个都拼了命似得直接跟着我冲进了山林之中，疯狂的逃窜着。

　　见到他们这样，我这心里也不由得有些放心了，这种情况弄的越乱越好，这么多人，只要跑出去一个人报警，那这个村庄就会惹上很大的麻烦。

　　所以后面那个人肯定要先收拾这些逃跑的人。

　　就是因为这个原因，我逃走的几率也就大了很多。

　　果不其然，我才刚没跑多远，身后就传来了一道低沉的怒吼声。

　　“可恶，怀我大事，我不管你是谁，你肯定跑不掉，我要把你炼制成小鬼，让你生不如死，永世不得超生！”

　　听到这声音后，我的精神仿佛被什么东西给冲击了一下似得，愣了一下神，但很快就恢复过来，更加拼命的朝着前面跑动着。

　　我知道身后这个人最起码也是斩恶念的存在，只要被追上，我绝对会如同他所说的一样，下场很凄惨。

　　一想起自己被炼制成小鬼，我这心头也是一跳，逃跑的速度也更加快了起来。

　　我一边跑一边开口说道，“大仙，怎么回事？刚才我的真气怎么逆转了一下！”

　　黄大仙没有回应我，死一样的寂静让我感觉到一股强烈的不安。

　　“大仙！”我又喊了一句，但黄大仙依旧还是没有回应我。

　　就在这时候，从身后传来了一声凄厉的惨叫声，显然有的人跑得比较慢，已经被那个人给逮到了，那个人估计是知道自己没有办法控制这么多人，为了防止这些人跑掉，竟然直接就下杀手了。

　　这也是在所难免的，毕竟与其让这些人给跑掉，给自己造成不必要的麻烦，不然痛下杀手，让这个村庄的秘密谁都发现不了。

　　要追上来了！

　　我统计了一下，距离刚才那声音，最多就距离我不到一千米的位置，这时候我已经跑到山顶了，马上就要往下面跑了。

　　但这时候，我发现身后的那些人已经没有跟着我一起跑，而是和苍蝇一样，没头没脑的四处乱转起来。

　　我猛然发现，刚才我用的那个封山法，似乎就是让人鬼打墙的，也就是说，这里正在逃跑的人，除了我之外，其他人全都鬼打墙了。

　　跑不出去。

　　只要被那个追着我的人发现这一点，我就彻底完蛋了，一想到这里，我这心里也开始慌了起来。

　　这简直就算作茧自缚啊，如果我刚才没用封山法的话，这些人这时候肯定不会这样，还能为我继续争取到一些时间。

　　现在好了，我自己挖了一个坑，让我自己跳进去了。

　　“大仙，这封山法要怎么样才能破掉啊！”我有些气急败坏的开口说道。

　　黄大仙依旧没有说话。

　　这让我心里更加的焦躁不安起来，身后那个追着我的人还没有发现这一点，惨叫声依旧还是不停的从我的身后传了过来。

　　我深吸了一口气，看来应该还有一段时间可以让我逃跑。

　　快一点，快一点！

　　快点跑啊！

　　我不停的加速运转自己体内的真气，让自己奔跑的速度变得快速起来。

　　就在这时候，一道冷笑声传了过来，是在我心底里面传出来的，“我真不知道应该说你什么好了，被人卖了，还要帮人数钱吗？”

　　是心魔！

　　心魔怎么这个时候冒出来了！？

　　“什么意思？”我开口问了一句。

　　“什么意思？自然是表面意思，你真以为你刚才体内的真气逆转是偶然吗？”那心魔开口说了一句，我虽然已经想到了，但却始终不敢去面对的话。

　　刚才我真气逆转的事情，是黄大仙做的。

　　包括封山法，也是黄大仙刻意安排的，目的就是不想让那些人从山的这边跑出去。

　　我深吸了一口气，感觉自己的脑子都快要炸了。

　　“你别和我说话，我不相信你！”我对着心魔开口说道。

　　“不，其实你心里已经开始相信了！”心魔开口说道，“只是不愿意去面对这个事实罢了，你在逃避。”

　　“我没有！”我开口说道。

　　就在这时候，从我身后传来了一道轻咦声，“怪了，这后山怎么有人用封山法来帮我了？难怪我刚才在沉睡中就察觉到这边有真气波动，要不是这个，我还真没这么快就可以醒过来。”

　　听到这声音后，我原本心里仅存的一点儿侥幸也彻底泯灭。

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　黄大仙让我用封山法就是为了提醒这人我来了？

　　他逆转我的真气，就是让人发现我？

　　但这是为什么啊？他要是想害我的话，有无数的机会啊，为什么？

　　“傻子，活着的你，总比死了的你更有利用价值！”心魔冷不丁的说了一句话，让我心神直接跌到谷底的话语。

　　就在这时候，我猛然发现一股强烈的气息直接朝着我压了过来，我愣了一下，连忙回头。

　　就看到一个浑身笼罩在黑色长袍下的人，一步步的朝着我走了过来。

　　“我说了，你跑不掉的！”


第284章 杀光世间负我之人

　　听到这声音后，我的心头一紧，呼吸也变得有些急促起来，我知道现在这种情况如果再往前跑，被追上了，露出来的就是后背，反正现在已经跑不掉了，不能让自己的情况再危险了，所以我也就停了下来，转身面对着那个追向我的人。

　　“跑啊，怎么不跑了，我还没有追够呢。”见我竟然停下来了，那个人也冷笑了一声，开口说道，语气中带着强烈的戏谑。

　　我知道，他这是把自己当猫，把我当老鼠了，在我老家，猫抓到老鼠并不会马上就吃掉，而是会先玩弄一下老鼠的。

　　我冷冷的看着那个人，没有说话。

　　那人见我不说话了，也没有动手，而是从那黑袍中探出来一只瘦如鸡爪的手，掐指也不知道在算些什么，旋即看向我，开口说道，“原来我以为只是一条小杂鱼，没想到坏了我事的人竟然是这么一条大鱼，这可就让我有些难办了，有些人可不想要你死啊！”

　　听到这个人说的话后，我也愣了一下，有些人不想要我死？

　　那些人是谁，为什么不想要我死？

　　不过这也就说明了一件事，那就是这个不想要我死的人，显然和这个穿着黑袍的人有关系，而这个黑袍人负责的事情就是这个小村庄，这也就是说，黄大仙之前在断天涯和我说的话是正确的，这个地方，和我有直接关系。

　　我深吸了一口气，刚想开口说什么，就听到心魔开口说道，“别挣扎了，以你现在的实力，和对方打根本就没有任何胜算，把身体交给我，我来帮你。”

　　“闭嘴！”虽然我清楚事情有些不太妙，但我还是开口拒绝了心魔。

　　我虽然不清楚就目前而言发生的事情到底是什么，但显然，心魔对我绝对没有什么好心，越是这种情况，我就越是不能听他的。

　　之前用哀情绪，换取了到顶上三花的实力已经让我很亏了，害的我现在的基础都不充实。

　　“别这么随意就拒绝我，你应该清楚，我们两个是共享同样的记忆，只是思考问题的方式不一样罢了，准确地说，我就是你，这个世界上，你能相信的人也就只有你自己不是吗？想想，你之前这么信任黄大仙，现在呢？他在哪儿？是谁通风报信的，是谁逆转你的真气的？”心魔开口说道，他说的话，字字诛心，让我的心情也迅速跌倒了谷底。

　　我没有说话，我知道，心魔在这时候说这话，就是想要引起我哀念的共鸣，找不到情绪来替代这个哀念的话，我的身体就会被他给控制，所以我现在虽然对黄大仙的莫名举动而感觉到不安，但还是强忍着没让自己有太多心情波动。

　　“让我想想，我应该怎么对待你才好！”那个黑袍人这时候也一步步的朝着我走过来，那如山岳一般厚重的气势也直接压在了我的身上。

　　我感觉到周围的气势忽然变得无比的压抑起来，身体就好像是被放进了一个重压舱内一样，空气从四面八方朝着我挤了过来。

　　这种压力让我的呼吸都开始变得无比的不顺畅起来，我死死的咬着牙，捏着拳头，强忍住这种快要让我崩溃的压力来。

　　见到我竟然还在强忍着，那黑袍人也冷笑着开口说道，“这样好了，杀也杀不了你，但不杀你，我这心里也有些过不去，你给我跪下，磕个头，让我享受一下被正一道祖师爷张道陵磕头的快感如何？”

　　说完，周围那从四面八方挤过来的气势风向陡然一变，似乎化作了一座巨山压在了我的身上，我只感觉到自己的膝盖一软，差点跪下来，但我还是强行撑住了，撑住了的代价就是我用肉体硬生生的扛下来，刚恢复过来的内脏再次受到了创伤，噗的一口鲜血喷了出来。

　　我急忙运转起自己体内的真气，一边化解着从黑袍人那边传过来的压力，一边去恢复着自己受到损伤的内脏，真气开始迅速的消散下去，气海中三朵明亮的金花这时候也迅速暗淡下来。

　　“再这么下去就要完蛋了，得想个办法才可以，黄大仙，你到底怎么了，说话啊！”我有些心急的在自己的内心吼道。

　　“你还指望着那个叛徒？”心魔冷笑了一声，开口说道，“你应该清楚他这时候不说话到底意味着什么，你也应该清楚，他是不是真的背叛了你，如果他没有背叛你的话，这时候为什么不说话。”

　　“如果他没有对你有异心的话，他明知道血刃的煞气会产生心魔，为什么会让你吸收血刃的煞气？”

　　“明知道小幽去了小鬼域会被抓走，为什么会让你带着小幽去佛山？”

　　“明知道很多事情，为什么不告诉你？”

　　“为什么在无人村的时候，他会忽然消失？”

　　“他又为什么忽然为了你放弃自己好不容易得到的身体？他真的有真么无私？”

　　“明知道用封山法，会引起对方警觉，他又为什么会让你用出来？”

　　“这些东西你能解释的清楚吗？”

　　心魔的每一句话都像是一把刀子捅在了我的心里，本就千疮百孔，脆弱不堪的内心在心魔的一句句话前面，变得更加的脆弱。

　　心魔的话直接隔开了我的内心，将那些我不想面对，不想要去想的事情全都一股脑的都抛出来。

　　我的心神也开始随着他的话语开始变了，原本漆黑色的眼眸，这时候也开始慢慢的涌上来一丝血红。

　　“不要说了！”我歇斯底里的开口吼了一句，这声音与其说是愤怒，不如说是祈求。

　　“为什么不要说？这些明明就是事实，他为什么要这么做，答案无非就是只有一个，那就是他想要利用你，我知道你现在说服自己相信他的理由是他有无数个机会可以害了你，他明明可以直接杀你，但他没有去做，是不是？”心魔步步紧逼。

　　他的话让我的脑袋都快要炸了，这时候身外的那些压力似乎已经不存在了，来自心里的压力已经完全瓦解了身体外的压力。

　　这也让那个黑袍人轻声咦了一句，显然对这种情况充满了好奇。

　　而我则痛苦的捂住自己的脑袋，开口大吼道，“你别说了，我求求你别说了！？”

　　“我就是要让你认清楚这个人！”心魔冷笑了一声，开口说道，“因为你就是我，我就是你，我可不想看到我自己这么傻。”

　　“我之前说了，活着的你比死了的你更有价值，控制住活着的你，能让事情朝着他自己想要走的方向形式，这些日子，你难道没有发现，自己好像越来越陷入别人的圈套里面去了吗？试问，如果他有自己的肉体，你会这么信任他吗？试问如果他没有住进你的气海里，你会一丝不苟的跟着他做吗？”心魔冷笑着开口说道。

　　“啊啊啊啊啊！”我忽然感觉自己很难受，但仔细去感受，却发现自己根本就不知道难受到底是什么滋味，这种憋屈的感觉促使着我开始疯狂的咆哮起来。

　　试图用嘶吼和呐喊去发泄内心憋屈的感觉。

　　“被人背叛了的滋味不好受吧，人就是这样，不是你对人好，别人就会对你好，掏心掏肺换来的可能就只是狼心狗肺！”心魔开口冷笑着说道。

　　我深吸了一口气，眼睛中的灼热感也更加强烈起来。

　　“来吧，把你的身体给我，让我帮你杀光这世间辱你之人，让我帮你杀光这世间负你之人！”

　　心魔蛊惑的声音在我心灵深处响起。

　　我睁开眼睛，状若疯魔。


第285章 杀意滔天

　　就在这时候，一道文字在我的心头一闪而过，我迅速的想要去抓住这段文字，却还是慢了一步，只抓到了最后一段。

　　“今日在此立一碑，逆我之人立死！跪亦死！”

　　我不由得将这句话念了出来，念完后，感觉自己的眼睛上的灼热感愈加的强烈起来。

　　这句话在我的心头不停的徘徊。

　　逆我之人立死！

　　跪亦死！

　　我的情绪开始有些无法控制起来，一股强大的气势以我为中心，直接盘旋开来，朝着四面八方涌动起来。

　　瞬间冲向了面前的那个黑袍人，强大的气势直接将黑袍人的兜帽都给吹了起来，露出了一张苍白，脸色惊讶的脸。

　　很快，那黑袍人的脸色就被愤怒所代替，那感觉就好像是，自己正在欺凌一个蝼蚁，但这蝼蚁却好像比自己想象的更厉害，竟然反咬了自己一口一样。

　　“七杀令？”那黑袍人看了我一眼，冷笑了起来，“看来不杀你不行了，没有想到你竟然能悟到七杀令，看来你已经开始有些不受控制了。”

　　我感觉自己的理智也随着眼眸中的灼热，开始一点点的消散，有的只是无尽的空虚，和愤怒，力量宛若不间断的源泉一般迅速的朝着我的心头涌了上来。

　　我不知道什么是七杀令。

　　我也不清楚他们到底在玩什么把戏，想要利用我什么！

　　只要我把这世界上所有对我有坏心思，所有想要利用我的人都给杀光！

　　就不需要管什么了，在绝对的实力面前，任何智谋都是一个笑话！

　　杀杀杀杀杀！

　　“没错，就是这样，就是这样！”心魔的声音也开始变得兴奋起来，显然面前的这种状态对于他来说，也无比的刺激。

　　“继续，继续，杀光这些人，杀杀杀，不需要去顾虑什么！”

　　“天生万物以养人，人无一物回报天，你就是天，逆你之人就要死，跪亦死！”

　　我的心神也随着心魔的话语，开始变得更加的嗜杀起来。

　　这时候我已经没有任何理智可言了，眼眸中的修罗眼这时候也开始迸发出强大的威力，那黑袍人和我对视的一瞬间，整个人就好像是丢了魂儿一样。

　　我迅速的拔出血刃，血刃上的血色光芒在我拔出它后，变得更加的耀眼起来。

　　这时候，那黑袍人也反应过来，大骂了一句该死。

　　“去死吧！”我脚掌在地面上猛地一蹬，整个人以迅雷不及掩耳之势直接朝着黑袍人冲去，人的身体加上手里的血刃，就好像是脱了膛的炮弹一样。

　　轰！

　　我迅速的冲到了黑袍人的面前，体内的力量涌动着，一剑朝着黑袍人狠狠斩去。

　　“啊！”黑袍人还没有反应过来，手臂直接被我的血刃给划到。

　　一股死气直接在黑袍人的手臂上开始蔓延开来，黑袍人的情绪也开始波动起来，“该死，该死，该死！”

　　庞大无比的气势从黑袍人的身上涌动起来，黑袍人用手一拍自己的手臂，原本蔓延开来的死气也停止了下来。

　　这时候我的身体一扭，整个人以一个不可思议的角度直接朝着黑袍人冲了过去，手里的血刃宛若狂风暴雨一般直接朝着黑袍人一剑剑的斩去！

　　铿铿铿铿！

　　每一剑下去，我都能从黑袍人的身上感觉到一股反震的力量，我的身上迅速的被劲气给划开一道道伤口，但越来越多的力量涌上来，那些刚出现的伤口，直接就复原了。

　　身体好像是快要爆炸了一般，这种充实的感觉让我开始嚎叫起来。

　　战斗，战斗，战斗！

　　只有不停的战斗，发泄掉自己身体里面涌上来的力量，我才会不那么难受。

　　负面情绪全都冲上了我的脑袋，我整个人和疯了一样，一剑接着一剑朝着黑袍人斩了下来！

　　这时候黑袍人也缓过神来，在防守的同时还朝着我反击。

　　我却浑然不顾他的反击，一心一意只管着攻击。

　　杀杀杀！

　　杀死面前的这个人就好！

　　连黄大仙都背叛我了，这世间便再无人可信任了，我能靠的就只有我自己！

　　与其这么被人欺骗，背叛，利用下去，不如把身体给心魔，换一个痛痛快快在人间，多好！

　　我的呼吸开始变得炙热起来，吼道就好像是被点着火一样。

　　我身上不停的出现一道道新的伤口，那件张道陵传下来的道袍，在这种激烈的战斗中，也开始慢慢的变得破碎起来。

　　道袍是不能恢复了，但身上出现的那些伤口，除非是致命伤，否则在刚出现的一瞬间，就会马上被疯狂涌上来的真气给弥补恢复过来。

　　我发现，越战，我的战斗技术就越是娴熟，原本脑子里面空洞洞的哀念，这时候也不知道被什么东西给侵占进来了。

　　整个人变得疯魔一般。

　　黑袍人这时候也意识到不对劲来，看着越战越勇的我，他心里也有些害怕，早知道这样，刚才自己应该直接就杀死他的。

　　现在好了，自己变得这么被动！

　　黑袍人深吸了一口气，开始有些疲于奔命起来，虽然自己体内的真气还有很多，但看着面前这个真气宛若无底洞一般的人，他也萌生了退意。

　　杀又杀不死他！

　　再这么打下去，非得活生生被他给耗死不可。

　　虽然黑袍人这个想法说起来有些滑稽，毕竟他可是斩了恶念的存在，比起顶上三花之人，真气厚度可谓是天壤之别，按理来说，只要自己不想要秒杀对方，完全就是自己活生生的耗死对方啊。

　　现在情况却完全反过来了，自己非但不能秒杀一个小小的三花境存在，反而陷入被动，一旦出现错误，就要被面前这个疯狂的三花境给杀死。

　　而且看样子，似乎对方体内的真气，比起自己来，要更加的厚实啊！

　　想明白了这一点后，黑袍人深吸了一口气，做了一个虽然耻辱，但却不得不做的决定。

　　“跑！”

　　做了这个决定后，黑袍人故意漏出了一个空缺，果不其然，已经陷入疯狂的对方脑子都不动一下，直接就钻了进来。

　　他一个偏身，用手臂的一道伤口，换取到了一个逃跑的空隙，二话不说，直接朝着山上掠去。

　　看着迅速消失在我视线中的黑袍人，我冷笑了一声，脚掌一跺，整个人迅速的朝着黑袍人追去。

　　“想跑？你想要往哪里跑？既然你选择对我动手了，那你就留下吧！”

　　我大笑了一声，开口说道。

　　我和黑袍人之间的距离也迅速的接近着，黑袍人也注意到了这一点，满头大汗，“你不能杀我，你要是杀了我，你就入魔了，你的意识就不再是你了！”

　　“聒噪！”我冷笑了一声，直接提起血刃来，一剑迅速的朝着黑袍人斩去。

　　这时候心魔也疯狂的笑了起来，“好好好，就是这样，对了，就是这样，敢和你做对的人，就要这样杀死对方，杀了他们，看看谁还敢和你做对，谁还敢算计你！”

　　我的眼眸一红，手里的血刃更加毫不费力的斩了出去，黑袍人这时候也注意到不对劲来，连忙转过身来，想要抵挡我这一剑，但还是晚了一点。

　　这一剑直接斩在了他的胸口，划拉开一道恐怖的伤口，鲜血汩汩涌了出来。

　　“噗！”黑袍人直接喷出了一口血，看我的表情也带着强烈的恐惧。

　　我把手里的剑一甩，血滴直接顺着剑刃甩出一条线来，红着眼眸，一步步朝着黑袍人紧逼过去。

　　“不要过来，你不要杀我，我可以告诉你很多事情！”黑袍人惊恐的开口说道。

　　“杀了你，我会把你的灵魂提炼成小鬼，自己问的。”

　　月光下的我，宛若一头白发恶魔。


第286章 四年前

　　既然你说你要把我提炼成小鬼，那我也要把你提炼成小鬼，以彼之道还施彼身！

　　我那双血红的眼眸这时候也死死的盯着面前的黑袍人，冷笑了一声，直接一手朝着面前黑袍人的头骨盖抓了过去。

　　黑袍人的眼眸终于被恐惧所覆盖，他颤抖着开口说道，“停停停，你要是再动手的话，我就不等你将我炼制成小鬼，自己毁灭自己的灵魂，到时候你可就什么都得不到了，你不需要怀疑一个斩了恶念的人做不到这一点。”

　　他这么一说，我心里的杀意这时候也开始淡下来了，是啊，我要是杀了他，好不容易得到的线索，这时候可都要破碎了啊！

　　“杀了他，他现在正在恢复真气，一会儿等他恢复过来就要杀你了，放心好了，我不会让他有这个机会毁灭自己的灵魂的！”心魔这时候也开口说道。

　　我深吸了一口气，刚松懈下来的杀气这时候又提了起来。

　　我看着面前的黑袍人，把放下来的手，又拿了起来，黑袍人这时候也注意到不对劲了，看向我的眼神也更加恐惧起来。

　　这就是斩恶念的存在吗？

　　也不过如此，在这种强大的力量面前，依旧还是苟延残喘的宛若一条狗一样，我冷笑了一声，就想要把这手给拍下去。

　　但不知道为什么，原本充满杀气的血刃，这时候忽然变得无比的冰冷起来，就好像是一块千年冰一般，我本来炙热的心在这一瞬间，也变得冷静下来。

　　脑海中的杀意迅速的褪下来，眼神也开始清明起来，我有些错愕的看相面前的黑袍。

　　“不，这该死的血刃，明明我们不分你我，你为什么要在这种时候怀我大事！”心里传来了心魔气急败坏的声音。

　　而我的脑袋也开始越来越清明起来。

　　我呆呆的看着地上一脸恐惧的黑袍人，又看了一眼自己的手，这什么情况？

　　我皱起了眉头，刚才，我似乎相信了心魔说的话，觉得黄大仙也背叛了我。

　　所以才会彻底失去冷静，沦为了一个杀戮的恶魔。

　　黄大仙真的背叛我了吗？

　　我深吸了一口气，虽然种种证据都指向了黄大仙背叛我这一点，但不知道为什么，我依旧还是没觉得他背叛我了。

　　即使是这样，我依旧还相信他！

　　因为所有事情都还没有盖棺论定，除非他亲口承认自己背叛我，是利用我的！

　　因为我相信，如果一个利用我的人，是不会有那么清澈的眼神的。

　　他是我的兄弟，我不应该去怀疑他！

　　对啊，我为什么要相信一个一直想着暗算我的人，而去怀疑一个一直帮助我的人呢？

　　我为什么要相信心魔的话？

　　我深吸了一口气，就在我心里冒出这些念头的时候，原本源源不断涌上来的力量也全都开始慢慢消散下去。

　　“不，不！你不能这样，你放弃了我，你会被他给杀死的！”心魔在我心底里不停的咆哮着。

　　但很快，血刃化作一道冷流，直接把那头正在咆哮着的龙脉给镇压下去。

　　“妈的，你总算是反应过来了，我差点被你给害死了！”在心魔被压下去的时候，黄大仙的声音这才有些突兀的从我的心田中冒了出来。

　　“大仙？”我深吸了一口气，有些雀跃的开口说道。

　　“还好你最后选择相信我，不然你我两个人可就真的被心魔这狗日的给镇压住了，这所有的一切都是心魔搞的鬼，他想要趁着自己没有被血刃彻底压下去之前，用自己的所有力量赌一把，彻底夺下你的身体，还好你及时反应过来了！”黄大仙的声音也冒了出来。

　　这说的我有些一愣一愣的，我开口说道，“啊？到底发生什么了？”

　　“你傻啊，在周小蛮房间的时候，你就已经陷入他的圈套中了，那之后，我就被心魔给困住了，而那段时间后面那个和你说话的我，其实就是他！”黄大仙苦涩的笑了笑，“不过说实话，听着他说的那些蛊惑你的话，连我自己都怀疑我自己是个坏人，亏得你最后竟然还是选择相信我了！”

　　我苦涩的笑了笑，“没办法，我人傻啊！”

　　“行了，现在心魔暂时算是出不来了，这一次他为了镇压我，用了太多的精神力了，短期内肯定是没有办法蛊惑你了，那么，问题来了！”黄大仙吸了一口气，开口说道，“面前这个黑袍人怎么办？现在他还没有发现你已经恢复过来了，要是这时候他选择反抗，那你绝对没有还手之力。”

　　被黄大仙这么一说，我的呼吸也不由得一滞，是啊，现在的问题是怎么处置面前的黑袍人啊！

　　我看着看向我，依旧还是满脸恐惧的黑袍人，轻笑了一声，开口说道，“好，我答应不杀你，你说吧，把你知道的东西，都给我说出来！”

　　黑袍人抬起头来看了我一眼，见我真的收敛了身上那股恐怖的气息，这才松了一口气，心里暗骂那个给自己透露消息的畜生，不是说张道陵的转世只是顶上三花的水准，而且还是那种基础不厚实的顶上三花，现在这顶上三花都能把我这个斩恶念的赶尸人吊着打了，你跟我说这是基础不厚实的顶上三花？

　　我去你大爷的！

　　行，既然你小子对我不仁，那我就对你不义，黑袍人深吸了一口气，开口说道，“我接触的东西也不多，就两件事，一件是我知道和我接头的人，还有一件就是，这些活死人的用处。”

　　我皱起了眉头，显然面前的黑袍人肯定是和那个算计我的人有联系，就是不知道是谁呢，据我所知，现在算计我的人，最大的可能性就是恶念王盼，然后就是白奇，还有藏锋。

　　也不知道到底是谁，我就对这黑袍人开口说道，“说吧，如果我满意的话，就放你走！”

　　“好！不过我要你发誓不杀我，要用意念沟通天地，违者五雷轰顶的誓！”黑袍人看着我，开口说道。

　　之前我还不确定，不过听到黑袍人的这句话后，我心里也不由得笑了起来，看来我刚才疯狂的样子，的确是把黑袍人给打怕了，他现在就是想着跑了，根本就不敢想着对我出手。

　　事情开始朝着好的方向发展了！

　　我轻声笑了笑，用意念沟通天地，“我，王盼，在此发誓，如面前此人不对我出手，且说的内容是真的，我要对他下杀手，便天打五雷轰，不大好死！三清请为我作证！”

　　话音刚落，就感觉自己的脑海里面多了什么东西，这估计就是黄大仙和我说的业障了。

　　倘若一会儿，我真的对黑袍人下手，那肯定是要迎接五雷轰顶的！

　　而黑袍人听到我发完的誓言后，也愣了一下，没有想到这小子还挺奸诈的，原本自己是想诈他一下，让他发誓不能杀自己，这样自己就可以肆无忌惮的对这小子出手了，但没有想到他竟然加了一句如面前此人不对他动手的话。

　　如果黑袍人不是知道面前此人还没有彻底复苏张道陵意识的话，非得觉得面前这人是已经活了成千上百年的老狐狸了。

　　罢了罢了，能保得住一命就很不错了，面前这小子显然不是一个好惹的家伙，黑袍人抬起头看了我一眼，开口说道，“事情要从四年前开始说起了，那时候，我刚斩完恶念，一个人找到了我。”

　　四年前？我愣了一下，那会儿我好像还在读书啊。

　　那时候我还没有被卷进这事情里面吧，我皱了皱眉头，开口说道，“那人是谁？”


第287章 跑！！

　　“那人和你长得一模一样。”黑袍人抬起头，看着我开口说道，“不过他的实力要比你高很多，一直到现在，我看到他，还是能够感觉到一股压力。”

　　和我长得一模一样？

　　我愣了一下，深吸了一口气，藏锋是我去了八堡村之后才复活过来的，也就是说，那个和黑袍人联系的，应该是恶念王盼。

　　又是恶念王盼，这些天都没有关于恶念王盼的事情发生，我以为自己已经逃脱了恶念王盼的算计了，但是没有想到，这一切依旧还是在恶念王盼的算计之中。

　　他就像是一个下棋的人一样，所有的一切，全都在他的算计之中。

　　我深吸了一口气，开口说道，“那这些活死人的作用呢？”

　　“这又要牵扯到一件事情了。”黑袍人开口说道，“不知道你知道了没有，小鬼域已经统一了，就在这段时间里，小鬼域消失已久的王，重新回来了，统一了整个小鬼域，而且已经和大鬼域那边交流了，不用半年时间，应该可以彻底整顿出来了。”

　　小鬼域的王？

　　我怔了怔，小幽？难怪黄大仙和我说这活死人的事情，和我有直接关系，没有想到，竟然直接联系到小幽了。

　　小幽和这些活死人又有什么牵连呢？

　　小鬼域和大鬼域统一，又能造成怎么样的影响？

　　我的脑子里面也乱的和线团一样，我看着面前的黑袍人，开口说道，“继续说。”

　　“那个人和我说的就是小鬼域和大鬼域整顿的事情，只要两个鬼域整顿完，他就可以直接控制两个鬼域所有的鬼仙，作为第一批军队，出现在阳间，彻底将阳间四大圣地的格局破坏掉。”黑袍人开口说道。

　　我愣了一下，忽然想起来刚才那两个赶尸人说的话，看来这黑袍人说的事情是正确的，他并没有欺骗我。

　　“可是，小鬼域和大鬼域的鬼仙不是进去后，就出不来了吗？一旦出来后，地府的阴兵就会出来捉拿他们，他们用什么来重新洗牌？”我看着面前的黑袍人，开口说道。

　　黑袍人苦涩的笑了笑，“所以这里就要用到活死人了，只有活死人这种介于生与死之间的生物，才能够让鬼仙聚在他们的身上。”

　　听到黑袍人说完后，我这才有些震惊了。

　　原来如此，原来如此，原来恶念王盼，打的是这个主意。

　　我没想到他竟然会这么做，这简直是一盘完全超乎我想象的棋，不得不说恶念王盼的棋局铺垫的有够大，四年，以黑袍人的本事，估计早就创造出不下于千人的活死人了吧。

　　想起来有一千个鬼仙将会出现在阳间。

　　我这心也瞬间提了起来，如果真是这样的话，那实在是有够恐怖的，别说是让四大圣地重新洗牌，我估计这都可以灭掉整个玄门了。

　　要知道，鬼仙和夜叉本就是同一级别的鬼东西，最弱最弱也是斩恶念的存在啊。

　　这么多的鬼仙！

　　破坏力是得有多猛，如果真有这么多鬼仙的话，甚至都可以毁灭世界！

　　这时候黄大仙也开口说道，“也没有这么夸张，你应该清楚，小鬼域和大鬼域加起来也没有这么多鬼仙，能有五十个都算是夸张的了，剩下来的应该都是鬼王级别的存在吧。”

　　我听黄大仙说完，心里也松了一口气。

　　鬼王，鬼王最起码也是顶上三花级别的，有些厉害的，也能斩掉恶念。

　　这也很恐怖啊！

　　“当然，这些活死人可都是一些普通人，它们附体上来，力量也会打折扣的，不过即使是这样，也能整出不少事情了，看来这个和我猜测的是一模一样的。”黄大仙开口说道，“现在知道我为什么不告诉你了吧。”

　　我的脑子一阵发懵，旋即苦涩的笑了起来，“因为你清楚，我知道后，肯定会担心小幽，而冒险去小鬼域找小幽，而且以我的性格，说不定会做傻事，去破坏掉那些活死人，以我现在的修为去做这些事情，简直和找死没有什么区别。”

　　“看来你也很清楚啊。”黄大仙苦涩的笑了笑，“不过现在好了，即使我没有告诉你，你也知道这件事情了，你接下来打算怎么做？”

　　“我也不知道。”我苦涩的笑了起来，诚如黄大仙所说的，以我现在的实力，想要阻止这件事情发生，简直和找死没有办法。

　　“去通风报信吧，你和龙虎山之间的恩怨，我也不多说了，武当山有白奇，你也不好去，全真教也有那个白琉璃，你也不好出去，找个世间去华山，和华山的人说一下，这事情就让这些名门正派的人去解决吧，毕竟小鬼域和大鬼域里面的东西出来，首当其冲的就是他们。只要和华山的人说了，他们自然会通知到整个四大圣地的。”黄大仙开口说道。

　　黄大仙说完，我这才有些恍然大悟起来，是啊，虽然我现在没有能力去阻止这件事情发生，但我可以通风报信啊！

　　只是我混的不太好，四大圣地中，也就只有一个华山和我没有什么太大的恩怨，就算是有，也是陈长生在鬼域里面，被杀了，但这先不说华山的人知道不知道，就算知道了，也不能怪我，我还在鬼域里面保了他一次呢。

　　不过想要通风报信，还得掌握更多的证据才行，我看向面前的黑袍人，开口说道，“那你所制造出来的那些活死人，都去哪里了？”

　　“这个我不能说。”黑袍人的眼眸中有了一丝恐惧，“我说了，会死的！”

　　“你不说，也会死！”我看着黑袍人，开口说道，虽然现在拿他没办法，但我还是可以吓吓他的。

　　黑袍人想起来，刚才面前这小子发誓的时候，说的是消息属实，知道自己是落进套里面了，叹了一口气，开口说道，“那些活死人，我都给送到龙虎山去了。现在可以放我走了吧！”

　　龙虎山？我愣了一下，对着黑袍人摆了摆手，示意他可以走了，脑子里面也一下反应过来。

　　白奇还是易超那会儿，给我小幽的时候，不正是在龙虎山当弟子吗？

　　这事情竟然还和龙虎山有所关联？

　　我忽然想起来高冷哥去禁地的事情，难道，高冷哥去禁地所谓的拿东西，就是为了解决这件事情？

　　又或者说，龙虎山，和恶念王盼也已经有关联了？

　　难怪在知道我的存在后，龙虎山的太上长老直接下令诛杀我。

　　但那会儿就算是被封印了记忆，易超也是白奇啊，白奇在龙虎山跟恶念王盼之间，又扮演着什么样的角色呢？

　　就在这时候，我体内因为刚才强行提升真气，所弄出来的伤也终于支撑不住了，噗的一口喷了一口血出来。

　　身上的气势这时候也开始变得无比疲软下来。

　　黄大仙有些急的声音马上传了过来，“不好，那个该死的黑袍人还没有走远，你就扛不住了，他肯定是感觉到你刚才吐了一口血了，跑，快跑！”

　　被黄大仙这么一说，我也深吸了一口气，我怎么没想到这一点，心里也暗暗有些后悔，刚才应该扛着一点，至少要等黑袍人走远了，再疲软下来的！

　　我刚打算提起真气，准备逃命，一股恐怖的气息就从我身后宛若狂风暴雨一般席卷过来，黑袍人冷森森的声音也传了过来。

　　“原来你也已经受重伤，刚才只是在虚张声势啊！我本来还担心说出龙虎山的秘密后，会被杀人灭口，现在看来，似乎只要杀了你，就没有人知道我泄密的事情了！”

　　“跑！”

　　黄大仙的声音中充满了恐惧！


第288章 破而后立

　　我深吸了一口气，强行提起一口气朝着山下冲去，身后传来的巨大压力也让我感觉自己的身体沉重的好像是一座山一样。

　　转眼间猎人和猎物之间的位置又换回来了，这让我有些手足无措起来。

　　就在这时候，黄大仙忽然轻咦一声，开口说道，“不对啊，这封山法，有点奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”我一边跑着，一边开口说道。

　　“你往前跑三十米，有一颗槐树，把血刃插在上面。”黄大仙忽然开口说道。

　　我转头看了下还在几十米外的黑袍人，算了一下，我确实是可以在他追上我之前跑到黄大仙说的位置的。

　　前提是，我得付出一些代价。

　　我强忍着痛苦，用力的运转起最后的所有真气，整个人以一种匪夷所思的速度迅速冲到了黄大仙说的那个地方，还没缓过来一口气，就直接一把将自己手里的血刃给插在了那棵槐树上。

　　插上去后，我终于支撑不住，整个人瘫软在地上，不过即使是这种情况下，我依旧还是强行支撑住自己的身体，不让自己因为乏力而晕厥过去。

　　很快，黑袍人就追上来了。

　　我苦笑着看着直直朝着我走过来的黑袍人，心里也叹了口气，没想到自己竟然会死在这种地方。

　　之前什么都不知道的时候，没有死，现在好不容易知道一点来龙去脉，反而死了，也真是一个实实在在的嘲讽。

　　就在我准备好自己消散掉灵魂，不让自己被黑袍人炼制成小鬼受折磨的时候，奇怪的事情发生了。

　　那黑袍人就和瞎了眼一样，直接从我的身边走了过去，大步的朝着另外一个方向猛地追去。

　　看到这一幕后，我也愣了，对着黄大仙开口说道，“这，这到底是怎么回事？”

　　“封山法啊。”黄大仙轻声笑了下，“我刚才才发现之前心魔让你布置的封山法竟然和普通的封山法不一样，普通的封山法只是那种障眼法，让人在山里面鬼打墙走不出去罢了。而现在这种封山法，与其说是一种障眼法，更不如说是幻术要更好一些，只要找到阵眼，你甚至可以在阵法里面弄出一些幻觉来，这槐树就是这封山法的命门所在，刚才你把血刃插在槐树上，也就意味着你开始掌控了这个幻境，我模拟出来了一个新的你，那黑袍人是去追那个新的你去了。”

　　被黄大仙这么一说，我这才有些涣然大悟起来，没想到最后竟然还是这个害了我的封山法救了我一命，还真是有些世事无常啊。

　　“那接下来应该怎么办？”我开口说道，“虽然我们暂时骗过了这个黑袍人，但他始终还是会发现的，不管是我们想跑，还是他破掉我们的阵法，只要被他抓到，我们还是要死啊。”

　　“他的情况比起你来也好不了多少的。”黄大仙冷笑了一声，开口说道，“你难道忘记之前你情绪失控的时候，把他打出来的那些伤吗？他现在也不过就是强撑着一口气在追杀你罢了，最多不超过十分钟，他要是再追杀下去，那就是轮到你去杀了他了。”

　　被黄大仙这么一说，我这才松了一口气，不过我总感觉这样也还不是太过于安全，我想了想，对着黄大仙开口说道，“有没有办法可以让我在这里就杀了他的，既然他和恶念王盼有合作关系，那就是说，他和恶念王盼就是同伴，杀了他既可以削弱恶念王盼的力量，又能在活死人这个计划上给恶念王盼造成很大的困扰。”

　　黄大仙思考了好一会儿，这才开口说道，“杀了他啊，这的确是有点难，毕竟你现在的力量实在是太差了，别说是杀人了，就算是让你站起来都费劲，而等你恢复力量的话，他肯定已经因为担心伤势恶化而选择离开了，所以你根本就没有机会杀了他。”

　　我叹了一口气，看来今天在这里的确是没有办法杀死这个黑袍人了，虽然心里有些遗憾，不过能在黑袍人的手底下逃走，并且问出这么一个惊天大秘密来，也算是划算了。

　　过了差不多有五六分钟，果然如同黄大仙所说的，那个黑袍人又回来了，只是这次回来，他的神情显然比刚才要疲惫太多了，而且神色有些匆忙，一看就是火急火燎的样子。

　　“真是奇怪了，我刚才明明看到那小子往这边跑的，怎么跑着跑着就没影了。”黑袍人叹了一口气，脸上满是遗憾，“没想到那小子心机还很深，明明就是重伤之躯，竟然还能欺骗我，让我说出这么重要的线索，如果让那位大人知道我泄密了，肯定是要杀了我的，唉，我怎么就把那些东西运到龙虎山的事情给说出来呢？”

　　我看着自言自语的黑袍人，虽然清楚他肯定没有办法发现我，不过我还是情不自禁的屏住了呼吸，死死的盯着从我面前经过的他。

　　我看得见他，他看不见我，这样子还真的有点像灯下黑了。

　　就在这时候，黑袍人叹了一口气，开口说道，“希望那小子不会坏事吧，就算告诉他是在龙虎山又能怎么样？以他的实力想要闯进去，根本就不可能！”

　　说完黑袍人直接消失在了夜色之中。

　　我愣了一下，见到黑袍人走了，刚松了一口气，想要离开呢，就听到黄大仙火急火燎的开口说道，“别动，你刚才怎么吃亏的不知道啊！”

　　被黄大仙这么一提示，我这才反应过来，没敢动弹。

　　果然，过了一分钟左右，那黑袍人迅速的折返回来，看了一会儿后，咬了咬牙，“真是个可恶的小子，我是记住了！”

　　这一次黑袍人离开后，黄大仙这才如释重负的开口说道，“这次是真的捡回来一条命了。”

　　我吐出一口气，开口说道，“那现在，我们可以走了吗？”

　　“可以，不过要快，这黑袍人回去后，肯定会通知他的同伴在这四周对你围追堵截，你没有那么容易逃走的。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，从地上站了起来，虽然这时候很想要晕厥过去，不过还是咬了咬牙，坚持住了，朝着山下快速的跑去。

　　跑了一会儿后，终于跑出了玄青鬼市的范畴外，我找了一座山，按照黄大仙的指示，快速的找了个山洞，在山洞门口摆了个障眼法，钻进山洞里面后，这才眼前一黑，彻底不省人事了。

　　昏过去后，我感觉到自己的脑海里面似乎又多了点什么东西，我想要去抓，却发现自己什么都没抓到。

　　昏迷过去后的我当然不清楚，因为我在这玄青鬼市这里的一闹，竟然让那黑袍人召集了所有的赶尸人在这玄青鬼市附近搜索起来，但显然，他们的搜索是徒劳无功的。

　　甚至有好几次，他们从我所昏迷的山洞前面走过，被我的障眼法瞒过去，根本就没有发现我。

　　也就是这一次动用了所有的潜力，我体内的五气和三朵金花全都慢慢消散开来，竟然又开始重组起来。

　　黄大仙是醒着的，看到这一幕后，也不由得错愕的张大了嘴巴，“天，真是难以想象，这到底是什么情况？为什么这小子明明还没有斩恶念，体内的三花和五气就开始汇聚起来了呢？这不可能啊！”

　　但面前发生的这一幕怎么看都不像是幻觉，黄大仙只能用破而后立这个说法来诠释面前的这个问题。

　　“既然要重新汇聚了，那我也帮你一个忙吧。”黄大仙轻声的笑了笑，手指在自己面前的这个张道陵道统上轻轻一点，“去！”


第289章 千佳音的虫子

　　道统在气海中旋转一番，直接钻进了那由金木水火土五气，和精气神三花碎裂所形成的真气团中，这一团宛若星云一般的真气团在道统进入后，就好像是有了主心骨一样，凝结汇聚的速度竟然更加快速起来。

　　而且之前是漫无目的的在凝聚，这时候却有了主要目的，如果我这时候可以睁开眼睛看的话，绝对是可以看到自己的真气这时候竟然有了凝聚成一个圆形物体的趋势。

　　黄大仙看着面前迅速凝聚的真气团，还有被牵引着进入的气海，也叹了一口气，“福兮，祸兮，我没有想到这小子经此一劫，竟然可以迈出这个关键的一步，要知道他才知道顶上三花的实力啊，竟然可以化五气三花为金丹，这可是只有斩了恶念的人才能染指的存在啊，之前是基础太低了，现在却是太高了一点，就这基础，谁说你低，我和谁急，三花境就凝聚了金丹，三尸之下已经无敌手了。”

　　我自然是听不到黄大仙此刻对我的评价，如果让我知道黄大仙对我的评价如此之高，嘴巴都能笑咧到耳朵边了。

　　“看来心魔这一次非但没有害到这小子，反而还帮了他，说来这小子也是个重情之人，在那种情况下，竟然还能选择相信我，否则以我的实力，根本逃脱不了心魔的控制，最关键的是，我没有想到，我在这小子心里的重量竟然这么重，仅仅只是心魔的一番挑拨，就差点让这小子走火入魔。”黄大仙话说到这的时候，语气也有些哀伤。

　　“师父，如果你现在活着的话，我可以拍拍胸膛告诉你，我高昙晟不是你口中所说的天煞孤星，我也能找到真心对我的朋友。”黄大仙的脸色也变得有些难看起来，“所以你泉下有知，可以安心了。”

　　时间就在那五气三花慢慢汇聚成丹之中开始流逝而去，三天后，王铎睁开了眼睛，将自己身上已经残破不堪的黑袍彻底震碎，而在他的面前，是三个畏畏缩缩，浑身颤抖着的赶尸宗弟子，看着这几个人，王铎开口说道，“找到人了没有？”

　　“启禀师尊，弟子……没有！”那几个赶尸宗弟子也都有些畏惧的看向面前的王铎，他们很难想像，三天前的那个晚上，遍体鳞伤，虚弱不堪的师尊和面前这个不怒自威，跟他说话都感觉到强烈压抑的人，是同一个人。

　　三天前的那个晚上，到底发生了什么，师尊为什么要动用整个赶尸宗的力量在这玄青鬼市周围搜寻那个人？

　　难道，把师尊打伤的那个人，就是师尊让自己寻找的那人？

　　一想到这里，这几个赶尸宗弟子也有些发愣起来，可是师尊明明说的是，那人最多只有顶上三花的实力，而且已经身受重伤，跑不掉多远了。

　　一个顶上三花就能将师尊打伤？

　　这几个人都不太相信，作为王铎座下三位最强大的弟子，他们自己也已经到达了顶上三花顶峰的实力，但他们也同样清楚自己和王铎之间的差距。

　　那简直就是一个天，一个地！

　　“废物，都是废物！”听到这个消息后，王铎本就有些惨白狰狞的脸，变得更加的恐怖起来，他伸出手来，比划出了三根手指，开口说道，“三天，我再给你们三天的时间，如果找不到那人的话，你们也都别来见我了。”

　　“遵命！”见到王铎发火了，那几个赶尸宗的弟子也都有些唯唯诺诺开口说道。

　　“滚！”王铎冷哼一声，闭上了眼睛。

　　在那几个赶尸宗弟子离开之后，王铎再一次睁开眼睛，开口说道，“出来吧，你在这里呆了一天一夜，不就是想要寻找到杀了我的机会吗？你大可以直接大大方方出来杀了我，反正以你的实力，想要杀我，还是非常容易的。”

　　“咯咯咯。”一道宛若银铃一般的笑声在房间里响了起来，很快，一个隐藏在角落里面的黑色身影也显示出来，这人浑身都笼罩在黑袍之下，但即使是宽大的黑袍，也阻挡不住那曼妙的身姿，隐隐约约透露出来的弧度，已经让人有些呼吸加快了。

　　“看来赶尸宗的王铎，也不是那种徒有虚名的人嘛。”那女人开口说道。

　　“这事情你们苗疆人也要插手吗？如果我没有记错的话，这事情，似乎和你们并没有太大的关系吧。”王铎看着面前散发出强大危险气息的女人，冷声开口说道。

　　女人掀开自己的兜帽，露出一张精致到可以用风华绝代来形容的脸颊，如果这时候我在场的话，肯定会惊呼出一个名字来。

　　千佳音！

　　千佳音看着自己面前的王铎，开口说道，“没想到啊，没想到，你一个堂堂斩恶念的存在，竟然被一个顶上三花的人打的这么凄惨，不过有一件事情你说错了，我不是在这里呆了一天一夜，而是三天三夜，那天晚上，你和王盼战斗的时候，我就已经在旁边看着了，我似乎得知了一个很不得了的事情啊。”

　　“你！”王铎伸出手指来指着千佳音，开口说道，“你当时在的话，为什么不杀了那小子，你难道不清楚这件事情如果流传出去的话，会对我们的计划造成多大的影响吗？”

　　“这又不是我捅的破篓子。”千佳音眯着眼睛，看着面前的王铎开口说道，“而且我们苗疆也不是找不到合作伙伴，之前之所以帮你们，是因为你们有我所需要的东西，现在我为什么要帮你们？”

　　“你，你！”被千佳音这么一说，王铎气的都快吐出血来了。

　　而千佳音脸上的笑意却直接凝固住了，一股强大恐怖的气势从她的身上散发出来，直接朝着面前的王铎压了过去，把王铎的脸色压得苍白。

　　“还有，我要告诉你一件事情，那就是我不喜欢别人用手指头指着我，尤其是那些比我弱小的人！”

　　这一道气息直接让王铎刚恢复过来的力量再次崩溃，他死死的盯着千佳音，开口说道，“你这样做，让那位大人知道的话，你说他会不会饶过你？”

　　话音刚落，看着千佳音身上传来越来越重的威压后，王铎终于还是忍不住放下了自己的手指，这时候，千佳音这才满意的笑了笑，开口说道，“他会不会放过我，我不知道，不过我可以知道的是，如果他知道你把他的计划全盘都供出来的话，他肯定不会放过你！”

　　“你！”王铎还想要再次伸出手指，但想起自己刚才的结果，还是强忍着没敢伸出手指来，这时候千佳音也满意的笑了笑，“我就喜欢别人这种对我恨之入骨，却无可奈何的样子。”

　　“你真是一个狠毒的女人。”王铎的眼眸中闪过了一丝阴狠，开口说道，“好了，你说吧，你想要从我身上拿走什么可以让你闭嘴的好处？”

　　千佳音脸上的笑意愈加的浓郁起来，“下回你往龙虎山输送活死人的时候，帮我送个东西进去。”

　　“这，这不可能，被那位大人发现的话，我会死的。”王铎开口说道。

　　“可是你不送的话，就算你不被那位大人杀死，也会被我杀死的哦。”千佳音眯着眼睛，从自己的怀里拿出来一头肥硕的虫子，又用指甲划破自己的手指，那肥硕的虫子很快就爬到她手上的手指上开始吸吮着鲜血，过了一会儿，那雪白色的身体也迅速的蜕变成了血红色。

　　看着这头虫子，王铎的面色大变。


第290章 斩善念

　　“不行，这东西我绝对不会送进龙虎山的。”王铎看着那头肥硕的血红虫子开口说道。

　　千佳音一边把玩着自己手里的血红虫子，一边看着王铎，开口说道，“哦？是吗？没有想到你竟然对那个人这么忠心？还真是看不出来啊。”

　　“不管你怎么说，我肯定是不会送的，这东西一送，我赶尸宗的气运就到此为止了，你这是要毁了所有的活死人啊！”王铎说着说着，身体不由得颤抖起来。

　　“这可由不得你啊，你可知道，这三天的世间，足够我做不少事情了。”千佳音轻笑着打了一个响指。

　　这个响指刚响，王铎的脸上就冒出了豆大的汗珠，他一脸惊恐的看着千佳音，痛苦不堪的开口说道，“你在我身体里面放了什么？”

　　“没什么。”千佳音又打了一个响指，王铎这才仿佛救了一条命似得，不停的喘着粗气，看着面前的王铎，千佳音冷笑着开口说道，“只是在你的体内埋了一个我自己研究出来的蛊虫，这蛊虫也没什么了不起的，无非就是每天发作一次，每次都会在你的体内排出一些卵来，当然，这些卵都是直接排在你的肉里面的，而且很细小，你根本就看不出来，它的生长周期很短，差不多也就半个月吧，你体内差不多就爬满了这些虫子，你想想，在你的血液里，无数只虫子不停的游来游去，从你的毛孔里面钻进钻出……”

　　“不要说了！”王铎死死的看着千佳音，“你就是一个魔鬼，你是恶魔，你会下地狱的。”

　　“多谢夸奖。”千佳音摸了摸自己的下巴，轻笑着开口说道，“那么，接下来，你可以做出选择了，是赶尸宗白手起家呢，还是你这个赶尸宗的宗主为了宗门而献身呢？不过看样子，似乎你是一个很忠诚的人呢。”

　　千佳音特地在忠诚两个字上加重了口音。

　　王铎看着面前的千佳音，最后深深的吸了一口气，开口说道，“把虫子给我吧，七天之内，我会给你把这东西送进去的。”

　　“识时务者为俊杰啊。”千佳音摸了摸自己手里的血红色虫子，然后那虫子直接钻进了一个准备好的盒子里面，她把盒子丢给王铎后，又从自己的口袋里面掏出一个盒子，“这是你接下来七天的药，这可以遏制你体内虫子的繁殖速度，不过值得一提的是，千万不要试图用真气把那些虫子逼出来哦，只要死掉一个，那么其他的就会和疯了一样啃食你的血肉哦。”

　　说完后，千佳音直接转身离开了这间屋子。

　　看着千佳音离开后，王铎这才重重的吸了一口气，想起刚才那种痛苦不堪，但自己意识却完全清醒的样子，他就有些后怕。

　　那种生不如死的感觉，他不想再体会到第二次了。

　　那比死亡，更加痛苦！

　　他看着自己手里的两个盒子，眼眸中一道阴狠的光芒闪过，不成功，便成仁，既然我已经背叛过你一次了，那么也就不在乎第二次了。

　　走出屋子后，千佳音轻声笑了起来，离开玄青鬼市的范畴外面后，千佳音抿了抿嘴，绕了一个弯，进了一个小胡同，身上无数只虫子无声无息的蔓延出去，只要有人跟着她，那肯定会被这些虫子发现。

　　做好这些准备后，她这才进了胡同里面的一个弯路，左右拐了一下后，钻进了一个小房子里面。

　　进了小房子后，里面传出了一道略显沧桑的声音，“事情搞定了？”

　　“已经完全搞定了？”千佳音开口说道，“不过我很好奇的是，你不是一直都是那人的忠实簇拥者吗？怎么这一次，竟然会选择和那人做对？”

　　那声音的主人从黑暗中走了出来，掀开了身上的红色兜帽，如果我在的话，肯定会吓得惊叫出来，因为这人，竟然是月经哥，杨羽！

　　“忠实簇拥者？”杨羽的嘴角挂上一丝冷笑，“如果我不知道事情的前因后果，如果他和我说的那些事情都是真的，那么我还真有可能会支持他，但现在，我只想杀了这个人，这个亲手将我和他最爱的人杀死的人。”

　　“真是复杂啊。”千佳音冷笑一声，“所以你在八堡村的时候，才会直接找我合作吗？”

　　“这事情对你我都有利不是吗？我给你的那个东西，还好用吧。”杨羽抬了抬眉毛，看着面前的千佳音，开口说道。

　　“当然，否则我也不会配合你来演这么一出戏，不过想想，还真是好玩，斩善念，斩善念，估计到现在王盼还以为你是为了斩三尸的那个善念呢，却不知道你说的善念，却是张道陵的善念，藏锋。”千佳音开口说道。

　　“这事情还是不要让他知道的比较好，他的实力还很弱，要是被他知道，很容易就会暴露的。”杨羽的眼眸中带着一丝阴狠。

　　“他现在已经是三花聚顶的境界了，而且我之前也按照你的吩咐，把七杀令打进了他的意识里面，想来应该不出半年，他就可以彻底成长起来了吧，我真是感觉奇怪，你有送我的那玩意儿，还有七杀令，还有这么强的修炼天赋，为什么不拿过来给自己用？这样你成长起来，就完全可以和藏锋相抗衡了啊。”千佳音皱着眉头，开口说道。

　　“你不认识藏锋，你永远不会明白的，他不是一个喜欢把所有底牌都露在外面的人。”杨羽开口说道，“所以为了杀了他，我不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里，这样就算是最后，我失败了，还有王盼可以和他战斗，他依旧会死。”

　　“你可真是用心良苦啊，我们苗疆女子可最喜欢你这种痴情的汉家郎了，为了自己心爱的女子，竟然可以做到这种份儿上。”千佳音眯着眼睛，看着面前的杨羽。

　　杨羽苦涩的笑了起来，“你就不需要魅惑我了，你应该清楚，魅惑我也完全没有用的，我的心，早在小柳死的时候，一起死掉了，支撑着我活下去的，就只有对藏锋的恨意。”

　　“有意思，有意思，你们汉家人真有意思，如果不是你已经有心爱的人了的话，我说不定还真的会喜欢上你的。”千佳音伸出手指来按在了自己的嘴唇上，轻笑着开口说道。

　　杨羽却没有理会，而是闭上了眼睛，开口说道，“好了，我这次出来的时间有点长了，再逗留下去，会引起藏锋的怀疑的，我先走了，你自己小心一点。”

　　“好！”千佳音点了点头，开口说道，眼眸中有着一丝不为人知的神采。

　　杨羽站了起来，将自己的红色兜帽重新戴到自己的脑袋上，把自己的脸再一次隐藏在了那一身宽松的巨大红袍之中，旋即迈开步子朝着后院走去。

　　而在杨羽走出屋子去后，千佳音也叹了一口气，看着自己手上那只几乎已经可以说是气绝身亡，不停的在挣扎的虫子，她一把捏死了那只苟延残喘的虫子，自言自语开口说道，“还是杀不了你啊，只要杀了你，我就不需要浪费这么多时间和精力了，蚩尤之血，这东西对我的百蛊果然有着奇效，不过这样也好，你却强，我就越能看到更多有意思的事情，这可是在苗寨里面看不到的东西啊。”

　　说完，千佳音也走出了屋子，走出屋子后，手一摇，刚才她散播出去的虫子就全都飞回了她的手里。

　　确定了没有人后，她这才抿起嘴，身子慢慢消失在了巷子之中。


第291章 七杀令

　　玄青鬼市三公里外的一处大山上，两个黑袍人肩并肩的走着，一边走着，一边四处观望，似乎在寻找着什么东西。

　　这时候其中一个黑袍人开口说道，“妈的，也不知道那小子躲哪里去了，这都已经第五天了，如果明天再找不到那小子，我们可就真的要被师尊给逐出师门了啊。”

　　“是啊，师尊这次可不是说着玩的，这两天他的脾气就和火药桶一样，一点就炸。”另外一个黑袍人也叹了一口气，开口说道。

　　一开始的黑袍人摸了摸自己的鼻子，开口说道，“这两天已经有三个不长眼的家伙被师尊活生生的打死了，听师尊说的如果不是这些人之前阻拦了师尊，他早就杀掉那小子了。”

　　“嘿嘿，不过咱们运气挺好的，听说那天晚上，那两个运输活死人的师兄弟都被那小子给杀了，如果晚一天，就轮到我们来运输了，到时候死的可就是我们了。”另外一个黑袍人有些庆幸的开口说道。

　　“现在我们也没比死好多少，只有最后不到一天半的时间了，要是让我找到那小子，我非得把那小子扒皮抽筋不可。”一开始那个黑袍人开口说道。

　　“别，咱们可打不过那小子，发现后就赶紧放信号让师尊赶过来。”

　　就在这两个人一边聊着，一边走着的时候，却没有发现自己这次所寻找的那个人，此刻就躲在他们刚才经过的一处山壁里面。

　　山壁里面，黄大仙看着我气海中已经几乎要汇聚成金丹的真气，脸色也开始变得有些激动起来，“果然是金丹，五天了，只要再给我半天的时间，这金丹就要彻底成型了，到时候这小子可就不是现在这样了，虽然还是没有斩掉恶念，但却也已经初步有了斩恶念的真气厚度，要是再对上那个鬼域里面的夜叉，估计也能够轻松面对了。”

　　说完后，黄大仙忽然好像发现了什么，他皱起了眉头，“不对啊，这气海中，怎么感觉除了我，金丹，龙脉心魔之外，还有气息东西的气息？”

　　一想到这里，黄大仙也不由得深吸了一口气，开始认真的翻找起气海来。

　　很快，他就在气海中找到了一块血红色的石块碑文，看到这个碑文后，黄大仙也不由得深吸了一口气，开始顺着那碑文念了起来，“忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。负我之人曰可杀！欺我之人曰可杀！辱我之人曰可杀！轻我之人曰可杀！笑我贱我谤我者，大西王曰杀杀杀！我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台，负我之人都如狗，总是刀下觳觫材。今日在此竖一碑，逆我之人立死！跪亦死！”

　　“不可能，这不可能，这是……”看着碑文上写着的那七个可杀之人的文字，黄大仙深吸了一口气，开口说道，“顺天七杀碑？”

　　不对！

　　黄大仙看着最后几句，又开口沉吟道，“我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台，负我之人都如狗，总是刀下觳觫材。今日在此竖一碑，逆我之人立死！跪亦死！这句不对啊，和顺天七杀碑的碑文不一样，顺天七杀碑是诛杀逆天之人，而这碑文是诛杀逆我之人，把自己当作天，而且这个杀得也不是杀得不忠不义不仁不智不孝不礼不信七种人，这个……”

　　想到这的时候，黄大仙的呼吸已经开始局促起来，“这是比七杀碑更为霸道，也更容易让人产生杀心的七杀令！”

　　一想到这个的时候，黄大仙的呼吸更加急促起来，“不可能啊，这小子怎么可能会得到这种东西，这可是自上古以来，就被上天所盯上，判断为逆天的东西，应该永远不可能现世才对啊！”

　　黄大仙看着面前的这个血红色的石碑，再次深吸了一口气，开口说道，“不过既然正好看到这个东西，那么也好，我就用这东西来铸就你小子的道心，让你小子的金丹变成血丹，从今天开始，你就真的不是张道陵了，有了这七杀令，你小子就只是为了自己而活了，不过这七杀令的杀意却变得更加容易引起心魔反噬，不知道你能不能扛得住了。”

　　一想到这里，黄大仙又叹了一口气，“早知道有七杀令，我就不蛊惑你弄出心魔来激励自己提升实力了，现在却变得我多此一举了，如果没有心魔，又有了这七杀令，你就真的可以铸就道心，但是现在，你失去了哀念这个情绪，事情就有些不太好办了。”

　　“算了，如果连这一关你都跨不过去的话，拿什么和那个怪物去抗争！赌一把！”一想到这里，黄大仙直接牙一咬，将手里拿着的七杀令直接打进了那已经化作了一片金汤的真气之中。

　　而七杀令进了那几乎快要凝聚成金丹的真气中后，竟然开始迅速的溶解起来，使得原本只有弹珠大小的金汤瞬间膨胀到了鸽子蛋大小，而在这七杀令融入到金汤中后，金汤凝聚成金丹的速度也开始加快了起来。

　　最大的变化就是，原本是金色的金汤，在融入了七杀令后，竟然变成了血色，以一种肉眼可见的速度，迅速的凝聚起来。

　　黄大仙看着面前这匪夷所思的一幕，心里也清楚，事情随着这个七杀令的出现，已经彻底脱离了自己的控制，也脱离了很多人的控制。

　　这一个七杀令，可以直接让所有的不可能，直接化作可能。

　　只是，不知道王盼这个小子能不能坚持的住了，只要坚持下去，肯定可以化龙的。

　　“小子，我能帮你的，也就只能到这里了，接下来的，就要看你自己了！”

　　那一块血色的金汤这时候也已经凝聚成一个血丹了，在凝聚成血丹后，鸽子蛋大小的血丹宛若一个心脏一样，竟然发出了砰砰砰的响声。

　　在血丹上，出现了一个个小若蚊子一般的文字，这些文字，正是七杀令上的那些文字，而今却已经完全铭刻在了这颗血丹上。

　　这与其说是一个金丹，不如说是一个前所未见的金丹，谁的金丹上面出现过字？谁的金丹的血红色的？

　　黄大仙激动的看着面前这个自己一手铸造成的血丹，脸上的激动和担忧化作一种纠结的情绪徘徊。

　　挺过去，挺过去，千万要挺过去啊，小子。

　　如果你挺不过去了，那么我也要完蛋了！

　　也不知道是不是黄大仙的祈祷起了作用，血丹在彻底凝固住之后，发出几声心跳声，然后开始慢慢的缩小，黄大仙知道，这虽然缩小了，但真气密度却更大了，比起之前那样子，要更加强盛三分。

　　而在彻底定型了之后，从血丹之中开始散发出了无数条真气丝线，这些丝线密布出来，扎在了我身体四面八方的经脉上，和我的经脉彻底融合在了一起。

　　看起来就好像是我又多了一个输送血液的心脏一样。

　　在这些真气丝线和经脉联通起来之后，一股股强大的真气也顺着这些丝线开始迅速的在我经脉中流淌，干涸的经脉也开始慢慢的变得充实起来。

　　我之前那场战斗遗留下来的伤口，也在这些真气面前，慢慢的被抚平。

　　虚弱的身体也开始慢慢的变得强壮起来。

　　黄大仙无比期待的看着这个血丹。

　　就在这时候，山洞中传出了一道轻叹声，一口浊气从我的口中吐了出来，我慢慢睁开了闭上有五天的眼睛。


第292章 杀

　　睁开眼睛后，感受着自己体内充盈的力量，我吐了口气，经过了几天的休整，我总算是脱离了重伤，成功地回复到了最佳的状态。

　　虽然不知道这几天到底发生了什么，但我也清楚，自己算是捡了一条命了，而且体内宛若大河一般涌动着的真气也让我感觉到经此一劫，自己的实力不退反进，竟然变得更加扎实起来了，虽然我不清楚扎实到什么地步，但肯定比我昏迷之前要好很多。

　　想起之前那种全身无力，就算是一个小孩子都能轻易杀死自己的状态，即使是我都是不由得感觉头皮发麻，果然生命这东西，还是狠狠抓在自己手中比较好。

　　这次幸好是有了黄大仙的幻境瞒天过海，我这才能够逃出生天，如果这一次没有黄大仙的话，我可以料想到自己的结局，那就是我用自己疯狂涌动的力量杀死那个黑袍人，然后我的身体被心魔给彻底侵占。

　　这种情况和死了也没有什么区别了。

　　当然在这几天之中，虽然我昏迷了，但还是可以感觉得到这座山也是有着前后三批人前来搜捕过，毕竟我受伤的地方就是在这玄青鬼市附近，这一圈自然也就是被重点搜索的范围，如果没有黄大仙帮着我隐藏气息，并且还把山洞用幻术给掩盖住的话，我怕是也被找到，杀死了。

　　这次战斗我之所以可以逃脱出来，并且得到这么多对我有利的消息，说是幸运也不为过，如果不是黑袍人轻敌的话，我怕是第一个回合就会被黑袍人给斩杀了，也是因为对方的恐惧，后来我以重伤之身，还能骗他说出那些事情来，总而言之，这是一个巧合，一个根本就不可能复制的巧合。

　　这一次的行动，我几乎可以说是拿命博来的好处，要是再让我来一次，我肯定是不敢了。

　　总而言之，这场战斗说是在刀尖上跳舞也不为过。

　　这时候黄大仙也开口说道，“醒了？”

　　我点了点头，开口说道，“其实一直是醒着，只不过意识好像是被什么东西给封锁了一样，只能干着急，却不能操控自己的身体。”

　　“这和鬼压床差不多，估计是你的身体在这段时间里面太虚弱了，动不了，而你的精神又太强了，没什么问题。”黄大仙开口说道。

　　这时候我也意识到了一些什么，连忙开口说道，“对了，大仙，我想问你一个问题。”

　　“什么？”黄大仙挑了挑眉毛，开口说道。

　　“我怎么感觉，我这次重伤恢复过来后，实力暴增了很多啊，不是一般重伤后，实力都会有所下降吗？”我问出了此刻我最为疑惑的问题。

　　黄大仙显然也被我的问题给问倒了，他愣了一下，开口说道，“我也不清楚，可能是你的体质问题吧，不过你现在的身体和之前的对比，简直是天壤之别，你可以内视一下气海，我保准把你给吓到！”

　　“还卖什么关子啊。”我虽然嘴上这么说，但还是照着黄大仙所说的，开始内视起自己的气海来。

　　刚一看到气海，我就有些发懵了，看着浑厚的气海里面那五气三花都消失了，取而代之的是一枚圆滚滚的血丹，我不由得开口说道，“这是什么东西啊，我的三花呢？”

　　黄大仙开口说起了关于金丹，还有血丹的事情，听完后，我也深吸了一口气，开口说道，“你的意思是，现在的我，在斩恶念之下无敌手了？”

　　黄大仙开口说道，“如果没有什么意外的话，的确是如此。”

　　“呼！”我被黄大仙的话给震惊的有些不知所措起来。

　　这时候黄大仙也开口说道，“你接下来打算怎么做？你已经恢复了，虽然外面有很多人在找你，以你现在的实力，肯定是可以在不知不觉间就逃离出去的。”

　　我怔了怔，现在自己已经恢复了，如果想要走的话，还是可以在黄大仙的帮助下避开这些人跑走的！

　　但是，我想跑吗？

　　就这么跑了？

　　对方兴师动众地前来追杀我，现在我竟然就这么跑了？

　　要知道，如果在这几天里面，我被这些人给找到的话，那我的命可就真的没了。

　　他们想要我的命，我就要这么轻松的放过他们？

　　这不可能！

　　我叹了口气，既然你这么多人来追杀我，那么我如果不还点颜色回去，也显得太客套了，你们只有一个黑袍人能够战胜的了我，那么除了黑袍人，其他过来搜寻我的那些人的性命，我就勉为其难地收下吧。

　　我冷笑一声，开口说道，“走？我为什么要走，先收点利息过来再说。”

　　“你的意思是，想要杀点人？”黄大仙怔了怔，旋即有些兴奋的开口询问道。

　　“自然，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”我的眼眸中有了一丝凶光。

　　“我想起了，刚才似乎有人在这个山洞前面搜查过，那么在距离这个山洞不远就肯定有一个小队，我们这就动手。”黄大仙开口说道。

　　“好，我正好也可以适应一下我现在的力量。”我脚尖移动，整个人朝着山洞外边爆射而出，眼神凛冽地看着前方，嘴角挂上一丝冷笑。

　　现在，猎人和猎物的位置，应该是要反一下了！

　　出去后，天已经有点黑了，等我找到人后，已经到了夜晚了，我是在一个石坡上找到他们的，从我这往下看去，有着四五个穿着黑袍的人在烤火，看到这个情形，我嘴上挂上一丝不怀好意的笑容，冷声道，“真巧啊，人都到齐了！”

　　篝火啪啪地燃烧着，浅红色的火焰不停地吞噬着柴木，篝火照在人的脸上，显得红彤彤的。

　　“你们说那小子真的会被找到吗？”就在这时候，一名黑袍人开口道。

　　“要是被我给找到，我定要把那小子抽筋剥皮，要知道，明天可是最后期限了，如果明天我们还找不到那小子的话，说不定师尊就要杀死我们了，最不济也是将我们给逐出师门！”那带头的黑袍人站了起来，开口说道。

　　“唉，你说就我们这身份，聚集在一块儿，还能以赶尸宗的名头出去鬼混一下，要是被逐出师门，可就真的只能沦落到给人打下手的程度了。”又是一个人开口说道。

　　“是啊，所以别让我遇上那小子，哼哼，顶上三花的修为，我也是顶上三花的修为，我倒是想要看看是他强还是我强！”带头的黑袍人冷哼一声。

　　我终于忍不住了，冷笑出声来，我声音刚发出来，那四五个黑袍人全都转过头来看向我，开口说道，“你是谁！”

　　我笑着摸了摸下巴，眯着眼睛开口道，“你们刚才不是说要杀了我吗？”

　　唰唰唰……

　　一堆黑袍人站了起来。

　　“你是那个小子！”

　　我笑了笑，道，“是啊，不过我可不是来让你们杀，而是来杀你们的。”

　　话音刚落，我的右手便是如同出海游龙一般朝着最前面的那名黑袍人刺去，转瞬间便是刺进了对方的眼眶，鲜血溅了出来，左手直接拿着血刃把他的脑袋给切了下来，狠狠地拽着那黑袍人的头颅朝着远方的火堆狠狠地甩去。

　　旋即看着面前这一群人冷笑道，“想要杀我的人，我都会一个个杀过来！”

　　说完，身影朝着前方爆射而去，手掌之中血红色长剑翻动，一人接着一人挑杀，每个人都被我一剑挑杀！

　　很快便是只剩下一人，我笑了笑，并没有杀死这个人，一脚将其踹翻在地，开口道。

　　“你回去告诉你师尊，既然想杀我，那就做好被我杀的准备吧！”


第293章 僵尸血丹

　　那个人听我说完后，就和没了命似得，直接朝着山下跑去，等他跑出去后，我这才开口说道，“这就是金丹的力量吗？刚才那个人的实力，我能够感觉的到，比起之前的我来，还要强大许多，但在金丹的面前，却跟婴儿一样脆弱。我一下子就直接杀了那个人了！”

　　黄大仙开口说道，“我都说了，现在的你，斩恶念之下，无敌手，这种差距就跟你之前面对那个夜叉一样，不过夜叉没有意识，你却有意识，也就是说，你比那个夜叉更加恐怖！”

　　我咧嘴笑了起来，“看来那个黑袍人送了我一场大造化啊。”

　　黄大仙这时候也开口说道，“不过刚才这几个人的对话，还有身上的气息，我确定了黑袍人的身份了，如果我没有猜错的话，这黑袍人应该是赶尸宗的宗主，王铎。”

　　“赶尸宗的宗主王铎？”我愣了一下，旋即开口说道，“没想到还是一个宗门的宗主。”

　　“知道我为什么要你刚才和那个弟子说，让他回去通风报信吗？”黄大仙轻笑着开口说道。

　　“为什么？”我也有些好奇的开口说道。

　　黄大仙抿了抿嘴，“谁也不保证那个王铎会不会在这段时间里面离开，我让你放出话来，就是想要留下他。”

　　“留下他？留下他干嘛？我们又打不过他，我反而更希望他走。”我怔了怔，开口说道。

　　“你难道不知道赶尸宗吗？”黄大仙抬起头来，开口说道。

　　我摇了摇头。

　　“赶尸宗强大之处并不在于他们自己的本身，事实上他们自己本身虽然也练气，但却是为了控制更加强大的僵尸所准备的，赶尸宗的人战斗力也都表现在控尸上，别的不说，就拿你刚才诛杀的那个顶上三花的赶尸人，以他的能力，就可以控制一头黑僵。”黄大仙开口说道。

　　我有些好奇的皱了皱眉头，开口问道，“黑僵？”

　　“嗯，血尸如果被人所控制的话，就会化作僵尸，这种由血尸化作的僵尸里面，最低级的僵尸就是黑僵，这时候他的身体已经不再是一开始那种血糊糊的样子，而是长满了一身几寸长的黑毛，这种黑僵在实力上比血尸还要弱上一点，但却可以听从人的指挥，黑僵的实力在顶上三花左右，在赶尸宗内，也只有比较突出的弟子才能使用。”黄大仙开口说道。

　　“那斩三尸级别的人，不是可以控制的更强大的僵尸吗？那个王铎，可以控制多强大的僵尸？”我听完后，也不由得开口问了起来，知己知彼百战不殆，我又不是那种啥事不问，闷头就干的傻子。

　　“王铎的实力是斩恶念，应该是控制了跳尸，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，这时候的跳尸已经在自己体内凝聚出血丹了，只要不停的吞噬阴血，就可以不停成长，而这跳尸的实力，也已经达到了斩恶念的程度，你想想，同样是斩恶念的水平，赶尸宗的人却有两倍于对方的人数，这是有多逆天。”黄大仙开口说道。

　　听黄大仙说的，我也有些愣了，开口询问道，“这尸体还能修炼？”

　　“当然。”黄大仙开口说道，“如果将自己的实力提升到斩善念，那么赶尸人就可以控制更为强大的飞尸，这飞尸是由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸人魂魄而不留外伤，也同样是斩善念的实力。”

　　“那斩自我呢？”我开口说道。

　　“赶尸宗历史以来，还没有人达到斩自我的水平，不过有一任赶尸宗宗主在死之前释放了他的飞尸，使得他控制的那头飞尸继续修炼，还真修炼到了一种极其恐怖的境界，这种僵尸已近乎魔，名为魃，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发，在古代，瘟疫如果伴随着旱灾蔓延，老百姓们就会坚信不疑地认为是旱魃在作怪。这人世间也就只有那一头魃，那玩意儿太邪门了，如果你不是想自杀的话，建议不要去招惹它。”黄大仙说到这的时候，语气中也带有一丝惊恐。

　　我点了点头，没想到这赶尸宗的来头竟然如此大，旋即我看向黄大仙，开口询问道，“所以，你的意思是，现在的王铎似乎跳尸并没有在身边，这是他最弱的时候，想要杀了他，最好还是趁着现在，等到他能够操控跳尸的时候，我们就没有办法去杀他了！？”

　　黄大仙开口说道，“没错，就是这个道理，而且僵尸这东西最克制你，你的主要攻击手段都是利用幻术去攻击别人，我教你的十殿阎罗祭如此，你那从仪式中得到的修罗眼也是如此。而僵尸却是看不见，感觉不到任何东西的，也就是说，你的幻术对他根本就没有任何用处。”

　　被黄大仙这么一说，我这才有些恍然大悟，忽然想起来，黄大仙最擅长的，似乎也是幻术，想起来他刚才脸上恐惧的神情，我也不由得笑了出来，开口说道，“我说，你该不会是之前对那魃出手过吧，毕竟这赶尸宗可是你的死对头啊！”

　　“是啊。”黄大仙苦涩的笑了笑，“当初为了自己，我杀上赶尸宗，正好遇到了那赶尸宗的弟子都在祭祀魃，所以……”

　　一想起那个场面，我也不由得有些想笑。

　　“那魃已经有了自己的意识，而且还有自己的名字，叫做朝，下回如果你见到了，可别直接叫人魃，那可是犯了忌讳的，要叫人的名字。”黄大仙开口说道。

　　我慎重的点了点头，事关生命的事情，我一直不敢太过于松懈。

　　我忽然想起了什么，“既然那个朝也是赶尸宗的，那我们这次诛杀了王铎，那个朝会不会过来弄死我们啊。”

　　“不会的，这个你就放心好了，那次我被朝打败也是意外，一般情况下，朝才不会关心赶尸宗的死活，他在意的只有一个人，而那个人，已经被赶尸宗给逐出宗门了，所以你不需要担心太多。”黄大仙开口说道。

　　我忽然好奇起来，这么一个强大如魔的魃，竟然还会在意一个人？这个人到底是谁？我连忙把这个问题给问了出来。

　　黄大仙轻声苦笑了起来，“是个女人，一个能让全天下男人都能感觉到挫败感的女人，她现在应该是在鸡鸣山山脚下吧，此人亦正亦邪，做事没有准则，我不希望你和她有所接触。”

　　“她叫什么名字？”我连忙开口询问道。

　　“牧。”黄大仙开口说道。

　　“牧？”不知道为什么，听到这个名字后，我不由得感觉有点熟悉，似乎我和这个人，有所交集……

　　“算了，不说这个了，既然决定要杀人了，那就索性直接把赶尸宗杀个精光，让那个恶念王盼的计划付之东流好了。”黄大仙说完，顿了顿，开口说道，“虽然赶尸宗的人强大之处并不在于他的肉体，但以你现在半步斩恶的实力，是绝对打不过他的，但，却也不是完全没有可能。”

　　“怎么说？”我愣了一下，连忙开口说道。

　　“你忘了我之前和你说的吗？就是，我把七杀令打进你丹田里面的事情。”黄大仙开口说道，“我似乎和你说过，现在的你，体内的是血丹，而人修的是金丹，只有僵尸才修的血丹！”


第294章 七杀变

　　我这才反应过来，刚才黄大仙说僵尸修炼，还真是凝聚的血丹，当时内心就是一跳，这家伙该不会是把我给弄成僵尸了吧。

　　我连忙拿起自己的手看了下，发现并没有什么僵硬的状态，心里这才松了一口气。

　　“把你弄成血丹，只是让你的修炼和僵尸一样，没有瓶颈，可以疯狂的吸收别人的鲜血用来增长修为，你的肉体还是和人类一样的。”黄大仙开口说道，“不过说来也奇怪，这七杀令，不是赶尸宗的镇门之宝吗？怎么王铎没有那东西，反而跑你身体里面了。”

　　“我也不清楚啊。”我想了想，似乎还真有些印象，就是我的情绪失控的时候，脑子里面忽然涌上来的那些文字，不过当时我只抓住了一段文字，现在对比了一下，这段文字还真的是七杀令。

　　黄大仙叹了一口气，开口说道，“这七杀令可是逆天之物，你知道为何逆天吗？”

　　“为什么？”我连忙开口询问道。

　　黄大仙开口说道，“凡人修的是气，这才有的气海，而僵尸则修的是肉身，那些修炼而来的日月精华全都拿来炼制肉身了，七杀令是可以让人拥有僵尸的肉体，又同时拥有练气者的悠远真气，可谓是双管齐下，这已经破开了天地的枷锁，自然是逆天之物，当然，七杀令反哺给肉体的真气不会像是僵尸那么恐怖，不过却能够让人暂时拥有僵尸那般强横的肉体，这七杀令与其说是一段文字，不如说是一个传承，一个道术传承。”

　　“什么道术传承？”我连忙开口说道。

　　“七杀变，有七种变化，可化身成第一二变可达到黑僵的肉体强度，第三四变则是跳尸级别的肉体强度，五六变是飞尸级别的肉体强度，至于那七杀变的第七变，更是能够让人直接拥有可以和魃相提并论的肉体强度，你想想，你的真气本身就比同等级的人差不多，又加上如此强横的肉体，简直可以说是同阶无敌了。”黄大仙开口说道。

　　“同阶无敌！”我深吸了一口气，虽然我现在凝聚了血丹，可以说是同阶无敌，但这并不代表着日后等我到了斩三尸阶段后还能同阶无敌啊，而现在拥有了七杀令所带来的七杀变后，同阶无敌这话似乎还真的不是说说而已。

　　“这也是我为什么说要让你杀死那王铎的原因，只要你掌握了这七杀变，以你现在的修为完全可以用出第二变，达到黑僵巅峰的肉体强度，只要能够接近王铎，出其不意，一掌就可以拍死他了，而且现在他的跳尸根本就不在他身边，这也就是说，他的实力弱了足足一倍。”黄大仙开口说道，“这样的情况下，你如果还打不过他，我觉得你可以去跳河自杀了。”

　　“对了，我想起来一个问题，按照你说的，赶尸宗的人，都养有黑僵，那他们搜查我们的时候，直接用黑僵，不就可以破除我们的幻术了吗？”我开口说道。

　　“黑僵哪有这么容易过来，在古代，赶尸宗的人都会背着一口棺材，这棺材里面放着的就是他豢养的僵尸，现在你背个棺材看看，估计有人报警。”黄大仙开口说道。

　　“那可以坐车过来啊。”我开口说道。

　　“两头或者以上的黑僵在一块儿，会互相吞噬的，而且那王铎也确定了你重伤，在最快的时间内调动出来最多的人，这才最有利。”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我才涣然大悟，深吸了一口气，“看来我们的运气，还真的是不错啊。”

　　“是挺不错的，你用自己的心去感应一下血丹，应该可以感应的到那七杀变的，掌握后，我们再杀几个赶尸宗的弟子，补充一下血气，就可以去杀王铎了。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，看着地面上已经被血刃抽成人干的赶尸宗弟子，轻声笑了笑，我现在要是在武侠小说里面，估计就是大魔头，妖道之类的反面角色吧。

　　我没想到，血刃搭配上血丹，还能这么用。

　　真是天助我也，我快速的离开这个地方，打算找一个安静的地方，好好感悟一下体内血丹上的七杀变。

　　等着吧，王铎。

　　最多不过三天，我定要取你狗命！

　　……

　　杂乱的篝火堆，几只烧焦了的柴木杂七杂八地摆放在地上，地上躺着四具干瘪的尸体，除去那个因为眼球被戳爆满目狰狞的尸体，其余的尸体上都是只有一道伤疤。

　　这一道伤疤很清楚地告诉来者，对方杀人只需要一剑！

　　王铎看着面前的情形，狠狠地捏了捏拳头，脸上的表情很是精彩，终于他还是忍不住了，一拳猛然朝着一旁的一棵大树砸去。

　　咔哒……

　　大树发出了一道声音，直接被王铎砸开了一道裂缝，王铎眯着眼睛看着面前的惨状，对着身后腿脚已经完全被吓软的黑袍人开口问道。

　　“和我说说刚才的情况。”

　　见到王铎并没有责怪自己的意思，黑袍人也是松了一口气，开口道。

　　“刚才我们正在这里烤火，然后那个小子一下子出现，先杀了队长，然后把所有人都杀了。”

　　王铎那对犀利如鹰眼的眸子瞟了一眼这个黑袍人，他没有想到王盼这厮竟然会这么不按常理出牌，一般人被人追杀都会想到逃走，而小子却是反其道而为，竟然反过来杀自己这伙人，这样的话事情可就有些不妙啊，虽然心中震惊，不过王铎还是不动声色地开口道。

　　“这里死人的消息除了我和你，还有第三人知道吗？”

　　黑袍人呼吸一滞，他已经隐隐约约能够听出点什么，这件事情若是传出去，很显然大家就都知道那小子的实力不止顶上三花，连队长都不是一合之将，那那些人肯定也不敢继续搜查了，所以为了防止这种情况发生，第一件要做的事情就是封口，而封口的对象正是自己！

　　为了保命，黑袍人急忙跪在地上，开口求饶道。

　　“师尊，我保证我绝对不会告诉其他人。”

　　王铎松开了拳头，旋即又狠狠地拽紧，大手一扬，一道黑色的火焰从他的指尖迸发出来，这股霸道的火焰分成了二十多缕，将地上的四具干瘪尸体烧成了灰，然后伸出手去捏了捏手腕上戴着的护环，对着黑袍人眯着眼睛开口道。

　　“你是知道的，如果这里死人的消息散播出去的话，其他人就会散失胆气，这件事情很重要。”

　　看到王铎语气并没有要杀自己的意思，黑袍人松了口气，感觉腿肚子也是有些发软，一时之间竟然站不起来，他急忙对着王铎磕着头，道。

　　“多谢师尊不杀之恩！”

　　王铎瞟了眼黑袍人，嘴角微微翘起，道。

　　“我说过不杀你了吗？”

　　“什么！”黑袍人还没有反应过来，便是感觉视角开始天翻地覆起来，自己竟然看到了自己的身体，鲜血湿了眼眶！

　　看着被自己砍下头颅的黑袍人，王铎抿了抿嘴。

　　“一个从战场上逃回来报信的人，能有什么用处！”

　　大手一扬，一股霸道的火焰将黑袍人的身体跟他的头颅一起焚毁，旋即便是看着前方。恶狠狠道。

　　“王盼，你这个狗杂种，没想到竟然这么难宰，既然已经跟我下了战书，那么就好玩玩！”

　　嗷嗷嗷……

　　一道长啸从远处传来，旋即一股能量波动震荡开来，感受到这股波动和长啸后，王铎冷嘶一口气，这真气波动，他有些熟悉。正是之前欺骗了自己，让自己把所有秘密都抖出来的王盼，脚尖一转，王铎朝着真气波动传来的那道方向急掠而去！

　　小杂种，这次看你还往哪里跑！


第295章 算账

　　睁开眼睛后，已经是凌晨了，看着已经有些蒙蒙亮的天空，我对着黄大仙开口说道，“我感觉这七杀变，使用的时候，还不能完全控制，第一变还可以，但用到第二变的时候，理智已经有些控制不住了，感觉和那天我跟王铎战斗时候的样子差不多了，这样会不会被心魔附体？”

　　“心魔？”黄大仙轻声笑了起来，“半个月内这小子是出不来了，之前他用光了自己的力量，又加上有血刃在压制着它，即使再苏醒过来，我觉得它也没有办法影响你的心神了，当然，他的力量还是不容小觑，你要清楚，它可是整整占据着一条连真武大帝白奇都觊觎的龙脉啊。”

　　我点了点头，心魔之所以能够彻底压制我，除了它的负面情绪之外，最大的关键就是他霸占着龙脉，那龙脉可是汇聚了龙虎山两千年一半的气运，这换到一个人的身上，是得有多恐怖，反正我是想象不到。

　　不过黄大仙说了心魔半个月内出来的事情，也让我的内心有些宽松下来，半个月，半个月的时间可以让我做很多事情了。

　　说不定等它再次复苏过来的时候，我连恶念都已经斩掉了。

　　这样我和它之间的博弈，才能占取到一点点的主动权了。

　　毕竟听黄大仙说，斩三尸就是悟道，很影响人的心性，到时候的我，内心肯定不会和现在这样，充满了千疮百孔，心魔就算是有心，估计也无力去做什么了。

　　“七杀变你已经学会了吗？”黄大仙开口询问道。

　　我点了点头，“虽然没有完全学会，不会我至少能用到第二变了，这就够了，只要吸收到足够的血气，诛杀王铎也不过就是眨眼的事情，不过这七杀变虽然好用，但也有一个缺点，那就是血气消耗的实在是太快了，我刚才只不过才用了不到一分钟的时间，我们之前杀得那四个人所吸收的血气就消耗一空了。”

　　“这附近除了那王铎之外，应该还有差不多五十名赶尸宗的弟子，就先从他们开始下手吧，杀了他们，你所聚集到的血气应该就可以支撑到十分钟了，按照我的提示，应该可以斩杀王铎！”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“对了，大仙，我之前昏迷的时候，好像听到你说话了，你好像说自己叫高昙晟？”

　　“没有。”黄大仙的声音有些闪躲，“不是。”

　　“算了，不管你是谁，我只要知道你是黄大仙就可以了。”我轻声笑了笑，旋即起身离开了这里，按照黄大仙之前给我标的位置开始捕捉过去。

　　这是一场狩猎。

　　也不知道是不是我的错觉，自从凝聚了血丹之后，我似乎就没有再把人命这东西当一回事来对待了，这世间就只有两种人，一种是可杀之人，一种是不可杀之人。

　　那些逆我之人，就好像是牲畜一样，杀了便是，内心也没有多大的罪恶感。

　　黄大仙开口说道，“这七杀令也帮了你一把，让你对善恶的分界线更加模糊了，到时候斩起恶念来，就更加轻松了，因为在你的脑海里，这些事情，根本就不算做坏事，自然就没有斩恶念这种说话。”

　　听黄大仙说完，我也轻声笑了笑，“看来我们距离救出金禅，更进一步了！”

　　“也不知道他看到你现在这样，会不会欣慰，要知道，他之前可一直觉得你有些优柔寡断。”黄大仙开口说了一句。

　　我也想起了在八堡村的时候，我被那些纸人围住，高冷哥和我说的话。

　　“自己都拯救不了，拿什么去拯救别人？古代圣人不是说了吗？穷则独善其身，达则兼济天下。”我冷笑了一声，以更快的速度朝着黄大仙给我标注的那些人冲去。

　　王铎，你现在应该已经受到我的传信了吧。

　　我想你现在肯定很愤怒，凭什么我一个顶上三花的人会做出这种让你头痛的事情。

　　我这么做并不是想要证明我有多厉害。

　　我只是想要证明，欲杀我之人，我定要杀回去！

　　……

　　朝阳缓缓升起，王铎再一次赶到的时候，看到几具干瘪的尸体后，脸色也是更加的沉重起来，这些尸体一个个都和被抽干了水分一样，面目狰狞，闻着空气中淡淡的血腥味，王铎冷声开口说道，“第三批了，已经是第三批了！”

　　跟在他身后的那个黑袍人这时候也有些战战兢兢的开口说道，“世尊息怒。”

　　“息怒？你让我拿什么息怒？”王铎一巴掌把那个黑袍人给拍死后，冷声开口说道，“废物，全是废物，竟然连一个小小的顶上三花都搞不定，你们都是吃屎的吗？”

　　另外一个黑袍人看着暴怒中的王铎，更加恐惧了，这么多年，他从来没见师尊这么生气过，现在师尊的样子，就好像是，一座快要爆发的火山！

　　“已经死了多少人了。”王铎看向身后那一脸恐惧的黑袍人，开口问道。

　　“算上一开始的四人，我门中弟子已经有二十人命丧于此子之手，每个人都是身上的血气被抽光，此子竟然比我们赶尸宗更像是邪门。”那黑袍人开口说道。

　　“二十人！”王铎的眉毛挑了挑，“已经二十人了，我赶尸宗的弟子总共也就五十余人，这一下子就去掉了一小半，这么多年了，我就养了一群废物出来吗？”

　　黑袍人低下了脑袋，不敢说话了。

　　而王铎则冷冷的开口说道，“不过我现在已经差不多可以查到此子的行踪了，就现在这些死去的尸体上来看，此子离开的时间，绝对不会超过十分钟，下一次，最多下下次，我就要抓住这小子，将其捏成灰！”

　　“师尊武运昌隆！”黑袍人见王铎这么说，连忙一个及时的马屁就拍了过去。

　　王铎冷笑一声，表情更加的狰狞起来，“传令下去，所有人继续按照我刚才说的，汇聚到一起，我在汇聚点等着他们，我倒是想要看看，这小子能有多厉害，能不能在我的手底下杀人？”

　　“是的师尊！”黑袍人对着王铎深鞠一躬，慢慢褪去。

　　这事情闹得这么大，已经有不少弟子都知道了，黑袍人也清楚，如果对方这时候想要跑的话，绝对是可以跑的，因为根本没有弟子敢去搜查。

　　但看情况，这小子，似乎想要继续杀人，并不想跑。

　　难道他有把握和师尊战斗？

　　“不可能！”黑袍人情不自禁的开口说了一句，“这小子按照师尊说的，也就只有顶上三花的实力，再如何厉害，也不可能和师尊相提并论，顶上三花和斩三尸之间的区别，可不是这么容易就跨过去的。”

　　一想起一会儿师尊逮到这小子的样子，黑袍人也不由得轻声笑了出来，“小子，你害的我们这么多同门死去，余师妹更是直接死在师尊的手里，这笔账我会跟你一点点的算的！”

　　这黑袍人刚说完这句话，就听到身后传来一道嘲讽的笑声。

　　“哦？是吗？”

　　黑袍人只感觉到自己的心头一紧，连忙回头，正好看到了一个穿着紫色道袍，披散着白色长发的青年正冷笑着朝着自己走了过来。

　　想起师尊和自己说的那小子的样子，黑袍人不由得深吸了一口气，恐惧地看着面前的这个白发青年，开口说道，“你是！！”

　　我一步步的朝着那黑袍人走了过去，用自己的气势直接压得黑袍人不敢动弹，很快，就瞬间走到了黑袍人的面前，将自己手里的血刃扎进了他的胸口。

　　“看来，是我先找你算账啊！”


第296章 他还活着？

　　看着黑袍人的尸体在血刃下迅速变得干瘪后，我轻声笑了笑，对着黄大仙开口说道，“不知道为什么，我现在感觉我自己的心很空。”

　　“人总是会长大的，用时髦一点的话来说，就是，人总是会变成你所讨厌的那个人的样子，现在的你也是如此。”黄大仙的声音也带着一丝苦涩。

　　“我还能回去吗？”我对着黄大仙开口问道。

　　黄大仙没有说话了，他的态度已经很说明问题了，我的笑容变得更加苦涩起来，“我知道了。”

　　“能回去的。”黄大仙忽然开口说了一句。

　　这句话让我怔了怔，“真的可以回得去吗？”

　　“能。”黄大仙斩钉截铁道。

　　“那就好。”我轻叹了一口气，开口说道，“看来对方已经开始合拢了，王铎还真的以为他可以打得过我吗？”

　　“人总是会被旧观念所影响，在他的眼里，你永远都是那个顶上三花，只能靠欺骗来吓唬他的存在，所以看不起你也是正常的，怎么？你感觉不舒服了？”黄大仙轻笑着开口询问道。

　　我抿了抿嘴，“怎么会，他越是看不起我，我就越是开心，这样我杀死他就更容易了。”

　　“哈哈，看来你小子也奸诈圆滑的很。”黄大仙也哈哈大笑起来。

　　“现在我可以用七杀变多久了？”我皱了皱眉头，开口说道。

　　“第一变可以有五分钟，第二变应该就只能用三分钟不到吧。”黄大仙估算了一下，开口说道。

　　“看来得继续努力了。”我的眼眸一冷。

　　与此同时，在华山之中，这一日清晨，华山之巅，百年未响的古钟发出一道清澈入骨的轰鸣声。

　　当！

　　钟声在日出之时响起，整个华山所有的弟子全都愣在了原地，他们每个人的脸上都带着一丝不知所措来。

　　这钟声宛若醍醐灌顶，响起来的瞬间，所有人都闭上了眼睛。

　　也不知道过了多久，等最后一个人睁开眼睛后，所有人都发现自己的修为竟然更加凝实了。

　　这时候，一道虽然没有刚才那道钟声清澈，但却洪亮许多的钟声响了起来。

　　这道钟声想起来后，所有的弟子全都提起了神。

　　华山集结令，只有到了重大事情发生的时候，才会有这钟声响起来。

　　一瞬间，做早功的，挑水的，扫地的，做饭的，刚起床的，全都一股脑的朝着山下汇聚而去，当这口钟响起的时候，半小时内，必须要集结。

　　“发生什么大事了，宗主怎么会敲响那口钟！”

　　“刚才你听到了没有，仅仅只是一道钟声，我直接凝聚出了第五口气，现在我已经到五气朝元境巅峰了。”

　　“你这算什么，方才李师叔直接顿悟了，斩了恶念！”

　　“什么？一道钟声竟然直接让李师叔斩了恶念？这不可能吧！”

　　“这有什么不可能，我听他们说，这一道钟声，让我们门派内所有的弟子修为全都往上窜了一窜，那些早上来朝圣的旅客，听到这道钟声后，也被洗髓了，听说能多活五六年呢。”

　　“天，这钟也太恐怖了一点吧！难怪我从入门到现在，就没听到过这钟声响起，听说自睡仙老祖仙逝后，那口钟就一直没有响过，这一次是怎么了？”

　　“我也不清楚，不过既然门派发出了集结令，我们还是去看看吧！”

　　“一起一起！”

　　一道道类似的讨论声在华山中响起，所有的华山弟子全都面带喜色的朝着山下赶去，他们虽然不清楚到底发生了什么，但就刚才那道钟声而言，这绝对不会是什么坏事。

　　肯定是有天大的造化在前面等着自己。

　　这其中最为兴奋的自然是杨济侨，杨济侨本来正好卡在胸中五气那个地方，结果被这一道钟声直接给震到了顶上三花的境界啊。

　　这可是顶上三花啊，自己才只有十九岁，就已经到了这种境界，即使是门中修炼速度最快的李师叔，也是二十一岁才凝聚的顶上三花啊！

　　那自己不是门中第一天才了？

　　一想到这，杨济侨的内心就和火山喷发一样。

　　当然，如果这时候我在的话，我肯定能认得出来，这杨济侨就是之前我在飞机上看到的那个给我奇怪名片，自称是秃子的美女。

　　很快，只用了二十来分钟，华山的弟子就全都聚集在一块儿了，与此同时，华山的负责人也开始驱散起游客来。

　　那些早起来华山看日出的游客虽然很不情愿，但还是一个个退出了华山。

　　他们也可以感觉得到，似乎华山有什么了不得的事情要发生了！

　　等那些游客全都被驱逐出华山后，华山弟子们这才完全聚集到一块儿，杨济侨就是其中的一个，她是华山掌门李元平的弟子，她在弟子群中，看到了平日里穿着简陋的师父，这时候竟然穿上了那件他一直舍不得穿的道袍。

　　衣冠整洁。

　　而门派的长老们，也全都竖冠正袍，有条不紊的站成一排。

　　那刚斩了恶念的李师叔也在其中，平日里一脸冷淡的李师叔，这时候竟然满脸的憧憬和激动，简直不像是平时的他了。

　　杨济侨看着面前这一幕，也不由得有些不知所措起来。

　　到底发生了什么？

　　其他弟子比起杨济侨来自然也好不到哪里去，每个人都无比的不知所措。

　　这时候，几位长老也下来，开始让弟子们都整理好仪表，然后一群人有条不紊的朝着一座山走去。

　　走到一处看起来很不起眼的小山前时。

　　杨济侨见到自己的师父，华山掌门李元平竟然直接跪了下来，无比虔诚的看着前面。

　　然后就是那些平日里高高在上的长老们！

　　杨济侨只是发了一会儿呆，便跟着长老们跪了下来。

　　哗啦啦啦，几百名华山弟子接二连三的跪了下来，下跪的声音连成一排，宛若排山倒海。

　　这种样子，就好像是在朝圣。

　　朝圣？杨济侨的眼眸中有了一丝迷茫，朝谁？平日里谁也不服的师父，这时候在对谁下跪？

　　就在这时候，杨济侨忽然听到在最前方的师父开口大喊了一句，“弟子恭迎祖师爷出山！”

　　旋即他便把自己的脑袋贴在地上。

　　“恭迎祖师爷出山！”

　　那些长老们也全都将自己的脑袋贴在地上。

　　祖师爷？什么祖师爷？

　　杨济侨的脑袋有些发懵，自己从小就在华山长大，可从来没有听说过有哪个祖师爷在华山中闭关的啊！

　　但她还是跟着长老们把脑袋贴在地上，过了一会儿，见别人都死死的将额头贴在地上，她也不知道哪里来的勇气，竟然偷偷摸摸的抬起头来，打算看看到底是哪个祖师爷。

　　轰隆！

　　一道巨响，杨济侨看到这座貌不惊人的小山的山脚下，竟然直接被轰出了一个大洞。

　　这一道响后，除了长老和掌教，那些弟子也有不少人都抬起了头朝着前面看去。

　　烟雾缭绕，那大洞出现后，从洞里面传出来一股浓郁的真气，仅仅只是呼吸一口，杨济侨就感觉满口甘甜，修为都稳固了一些。

　　“恭迎祖师爷出山！”长老和掌教再一次开口大吼。

　　很快，烟雾被山风吹开，杨济侨也看到了长老和掌教们究竟在迎接谁了。

　　那是一个穿着粗布麻衣的老人，老人怂拉着眼皮，看起来就好像是没有睡醒一样，但却又给人一种他精神满满的样子。

　　不知道为什么，杨济侨的脑海中忽然闪过了一个名字。

　　陈抟！

　　那个从赵匡胤手里赢走半壁江山，却只要一个华山，华山的祖师爷，睡仙陈抟。

　　他还活着？


第297章 送你上西天

　　人数不停的汇聚在一块儿，三人，五人，八人。

　　看着面前加上自己，都才只有八个人的队伍，王铎的脸色就跟吃了屎一样难看。

　　八个人！

　　整个赶尸宗加起来，就只有这八个人了？

　　王铎感觉自己的心都在滴血，心里对王盼的恨意也愈加的强烈起来。

　　如果让自己抓到这家伙，一定要他不得好死，不得好死！

　　“啊啊啊啊！”王铎仰天长啸起来，声音中带着强烈的不甘，这种不甘的情绪也影响到了在场的所有人。

　　这些黑袍人的眼神中带着无尽的恐惧，他们可是知道，来的时候有足足五十多个人啊，现在，被那个自己等人搜查的家伙给杀得只有八个！

　　想起就在几个时辰前，自己还想着找到那家伙，领取师尊颁发下来的奖励，他们也不由得打了一个寒颤，这根本就不是去找人，而是送死去的！

　　现在他们心中对那个人的恐惧已经完全盖过了对王泽的尊敬了，他们甚至怀疑，有王铎在，对方都会杀上门来，所有他们全都背靠着背，虽然知道这样并没有什么样，但至少，会让自己感觉到安全一点。

　　“王盼小儿，若是让我找到你，非要把你给扒皮抽筋不可！”王铎怒吼了一句。

　　这怒声中带着强烈的不甘，我看着面前显然已经进入暴怒状态中的王铎，也是冷笑一声，直接破开了黄大仙给我弄的幻境，对着王铎开口说道，“哦？怎么个扒皮抽筋法儿？别说，我还真的挺感兴趣的。”

　　“你！”看着近在咫尺的我，王铎恶狠狠的开口说道，“没想到你竟然还敢出来，我以为你早就已经跑了！”

　　“跑？我为什么要跑？”我看着面前被我气的都快要吐血的王铎，开口说道，“这里还有八个人还没杀呢，你想要杀我，那我就灭你满门！”

　　“你是说，你想要灭我满门？”王铎怒极反笑，“你是说，你想要在我面前杀死我的弟子？这其中，还包括我？”

　　虽然王铎笑了，但他门下的那些黑袍人却一个都没笑，在我出来后，他们脸上的恐惧之意也更加的浓郁起来。

　　他们想起了自己那些同门。

　　虽然王铎一再和他们说，面前的这个人只有顶上三花的实力，但他们谁信啊，要是真有顶上三花能做到这种程度，让他们去吃屎都愿意。

　　这时候他们甚至已经开始恨起自己的师尊王铎来了。

　　你说你招惹谁不好，偏偏要招惹这个杀神，现在好了吧，杀得你都快成光棍司令了，还害的我们现在都有可能会死掉。

　　“这很好笑吗？”我看着面前被我气的大笑的王铎，冷声开口说道。

　　王铎这时候也停止了笑容，恶狠狠的看着我，开口说道，“今天我王铎把话放这里了，只要你能在我手下杀一个人，我王铎今日就直接吞剑自杀！”

　　“哦？话可不要说的太满哦。”我看着面前一副狰狞模样的王铎，轻笑了一声。

　　话音刚落，我的脚尖直接一转，还没有等王铎反应过来，直接越过了他身后，一剑斩在了一个黑袍人的身上。

　　这一剑下去，那黑袍人的身体直接变得干瘪下去，一眨眼就已经死掉了！

　　“啊啊啊啊！”

　　随着这个黑袍人的死亡，其他的黑袍人也全都被吓得四处游窜起来，他们根本就不敢在这个地方多呆。

　　“该死，都别跑，跑的话，会死的更快！”王铎开口说道。

　　但却没有人听他的，每个人都拼了命的跑着。

　　察觉到场面彻底失控后，王铎看向我，开口说道，“恭喜你，你成功的惹怒我了！”

　　“是吗？你刚才不是说吞剑自尽的吗？”我玩味的看着面前原本在我眼里高高在上的王铎，开口说道。

　　“气死老夫，去死吧！”王铎直接抓起一道浓郁的尸气，朝着我掠来。

　　我轻松的躲开王铎击打过来的尸气，开口说道，“看来一个不够，那我就再多杀几个，杀得你吞剑自杀为止！”

　　话音刚落，我直接朝着最近的一个黑袍人掠去，还没有等他反应过来，一剑直接捅在了他的后背上，他整个人以肉眼可见的速度干瘪下来。

　　看着朝着我快速掠来的王铎，我轻声的笑了笑，换了一个方向，轻松的躲开王铎，朝着下一个目标冲刺而去。

　　原本在我眼里有些遥不可及的速度，此刻却是有些游刃有余。

　　虽然现在的我正面还打不过王铎，但至少在速度上，我要比不擅长气修的王铎要更加快一点。

　　王铎赶到的时候，只能看到一具干瘪的尸体，还有我狂笑而去的背影。

　　气的他直接疯狂的吼叫出声来，“气煞老夫也！”

　　我却没有管他，继续去追第三个黑袍人。

　　这第三个黑袍人发现我追他后，竟然直接放弃了逃窜，跪在了我面前，对着我苦苦求饶道，“爷爷，爷爷，求求你饶我一命，我不想死啊！”

　　我追上后，只是冷冷的扫了他一眼，“早知道现在，当初你就不应该过来搜查我，试图要杀我！”

　　话音刚落，我直接一剑斩了下去，血刃疯狂的吸收着这人身上的血气，瞬间就把这个人给吸成了人干。

　　这时候距离我杀第一个人，连一分钟都没有过去。

　　总共就才七个人，一下子就被我杀掉一小半了。

　　我转头看着气急败坏朝着我追过来的王铎，轻笑一声，直接朝着下一个目标飞奔飞去。

　　那第四个黑袍人见我竟然锁定了他，也是恐惧了起来，想起刚才自己的同门师兄弟求饶了也没有用，他咬了咬牙，直接祭起自己体内的已经和尸气相融合的真气，一把朝着我打了过来。

　　“你想要我死，我就和你拼了！”

　　看着这螳臂当车的一击，我轻松的将其化解，一剑带走了他的人头后，又迅速朝着第五个目标飞奔而去。

　　这时候王铎也已经反应过来，“不对，你不是顶上三花的实力，你已经凝聚出了金丹！不对！你明明没有领悟斩恶念的道心，不可能，顶上三花怎么可能凝聚出金丹呢！”

　　“你不可能，不代表我不可能！”我冷笑着杀死第五个人后。

　　剩下来的两个人才跑出去没多远，两个人相互看了一眼，都从对方的眼眸中看出了破釜沉舟的意思，“我们合力，就算是死，也要拖住这家伙，让师尊杀了他，为我们报仇！”

　　说完，两个人直接合力朝着我击打过来。

　　我身体一转，绕过了他们的合击，直接一剑收走了他们的性命，这时候血刃上面吸收过来的精血也彻底到了顶峰，感受到血刃上面传来的巨大血气，我也轻声笑了起来，是时候了！

　　这时候看着我在他面前杀死自己门下所有人的王铎终于开始气急败坏起来，“王盼小儿，你是只会跑吗？有胆子正面与我一战吗？”

　　我停下了脚步，转身去面对王铎，一边吸收手里血刃上的血气，一边对着王铎开口说道，“哟，你刚才可是说我只要杀死你门下一个弟子，你就吞剑自尽，现在我可全都杀死了，你怎么还没有吞剑自尽？真是一条厚颜无耻的老狗！”

　　“你！”王铎被我这句话给气的不行，但刚才那句大话又的确是他说的，他一下子竟然也找不出什么反驳的话来，只能气急败坏的开口说道，“牙尖嘴利的小杂种，有本事同我正面一战！”

　　说完，王铎直接站在原地不动，身上的气势开始恐怖的张牙舞爪起来。

　　这时候我也已经成功的将血刃上面吸收过来的血气给送入了血丹之中。

　　“正面一战？”

　　我挑了挑眉毛，看着王铎，淡然道。

　　“既然你这么想死，那我便如你所愿，送你上西天！”


第298章 绝地逢生

　　“送我上西天？”王铎反问了一句，脸上满是嘲讽，他轻蔑地看着我，开口说道，“你的意思是，你想要杀了我？”

　　“你能做的到吗？”王铎直接大手一张，身上的气势朝着我铺天盖地的涌了过来。

　　感受到王铎那铺天盖地的气势后，我的脸色也变得有些沉重起来，要知道，王铎可是已经斩了恶念的，气势之强绝对不是我所能够相提并论的。

　　不过却也没有之前那种如同山一样的压力了，我只是稍稍感觉有些不适，就可以硬扛住王铎那股恐怖的气势了。

　　“我没有想到，仅仅才几天不见，你的实力就突飞猛进这么多，说实话，要是让你再去把恶念给斩了，我绝对不是你的对手，不过还好，显然你没有那么聪明。”王铎冷笑一声，“你最后还是自己送上门来了，既然你这么想死，那我就成全你吧！以顶上三花对抗斩恶念的人里面你不是第一个，但你却是最自不量力的一个，死在我的手里，也算是你的荣耀了！”

　　我看着面前依旧还是废话连篇的王铎，冷声开口说道，“废话说完了？你说的道理我都懂，那么你告诉我，你什么时候吞剑自尽呢？我都等了好久了！”

　　原本在得意洋洋的王铎听到我的这句话后，脸色大变，死死的盯着我，“牙尖嘴利的小杂种，本来我打算让你多活一会儿的，现在看来，没有这个必要了！”

　　说完王铎直接脚掌在地面上一跺，整个人宛若炮弹一般朝着我轰射过来，速度之快，让人感觉匪夷所思！

　　看着直冲过来的王铎，我深吸了一口气，正打算使用七杀变还击的时候，黄大仙忽然开口说道，“现在先不要用七杀变，先和他周旋一下，你才刚凝聚出血丹，对这东西还不是很了解，这正好有一个只比你强上一线的打手帮你巩固一下。”

　　我听完后，也觉得黄大仙说的有道理，看到王铎过来后，身子一偏，躲过了王铎的一击后，手里的长剑就要朝着王铎斩去！

　　这血刃可比我之前使用血刃的时候差距太多了，和血丹相互辉映的血刃，此刻散发出来的强大煞气即使是我，都不由得感觉自己的眼皮剧烈的跳了跳！

　　王铎一击不成，并没有恋战，而是快速的退转开来，从自己的怀里拿出了一个小阴锣，只见那王铎用一根包裹了白布的小木棍，砰的敲了一下小阴锣，小阴锣响起来的瞬间，我感觉自己浑身的肌肉都变得有些僵硬起来了。

　　见我整个人的身体都僵硬住了，王铎也冷笑了一声，“正当我是傻子吗？明知道赶尸宗的强大之处不在于正面对战，我会和你硬拼？”

　　“去死吧！”王铎恶狠狠的开口说道，旋即拿着那个小木棍在小阴锣上不停的敲打着，节奏忽快忽慢，我的身体竟然也跟着王铎一块儿变化起来。

　　我深吸了一口气，知道自己这是中了招了，之前牛十三也是这么把我的身体当尸体来赶的，中招之后，根本就没有办法有什么还手之力。

　　这次算好的了，至少我还保留着最清楚的意识。

　　“嚣张啊，我让你继续嚣张啊！”见到我受了束缚，王铎脸上的表情也愈加的狂妄了，“看我把你给炼制成小鬼！”

　　说完，王铎从自己的怀里掏出一面贴满了黄色符纸的白旗，看到这面旗子后，我的面色也是一边，“招魂幡？”

　　“当然！”王铎轻笑一声，把自己手里的招魂幡放在地上，旋即拿着小阴锣，不停的敲打着小阴锣，一边嘴里还念念有词。

　　我能够感觉到从招魂幡上面传过来一股强大的吸力，甚至都要把我的灵魂给吸进去了！

　　我深吸了一口气，知道再任由王铎这么搞下去，我可能真的要被他给弄成小鬼了，到时候就别说什么报仇雪恨了，能死掉，都算是一件很让人感觉开心的事情！

　　我控制着自己体内的真气，打算挣脱开王铎小阴锣的控制，先用真气将自己的听觉给封闭了，在我看来，小阴锣之所以能够控制人，肯定是因为它的声音。

　　但即使是我封闭了听觉，依旧还是能够听到那该死的小阴锣的声音。

　　那感觉就好像是阴锣发出来的当当声，直接出现在了我的脑海里面一样，这小阴锣果然不是这么好破的！

　　体会到了这一点后，我也急忙把自己的听觉给解封了，既然没有用处，那再封闭下去，局面只会比之前更加不利。

　　这时候，王铎就好像是发现了我的意图一般，冷笑了一声，“挣扎吧，挣扎吧，你越是挣扎，我就越是感觉开心，放心吧，我不会让你死的，我会让你活的很久很久，让你在无边的痛苦中沉沦下去！”

　　听到王铎的声音后，我也有些急了，想要提起自己体内的血丹，用七杀变，看看能不能破了这小阴锣，结果发现可能是这小阴锣控制着我肉体的缘故，我想要用七杀变的时候，只能感觉到自己的身体可能是被控制了的缘故，竟然用不出七杀变了！

　　这下子可把我给弄得彻底有些慌神了，慌乱的情绪没有持续多久，就迅速被我给镇压下来，我知道，天无绝人之路，现在肯定还没有到油尽灯枯的时候。

　　想办法，想办法！

　　一定有什么办法可以破掉这个小阴锣的！

　　“我明白了，小阴锣这可以说是一种幻术了，不过是一种可以控制人的幻术。”一直沉默着的黄大仙开口说道，“你用真气去破别人的幻术，那肯定是没有办法成功了，就算是用出了七杀变，你的身体还是会被他给控制住。”

　　我愣了一下，开口说道，“那现在我应该怎么办？”

　　“能破掉幻术的，就只有幻术，既然他用幻术来试图控制你，那你就用幻术，以其人之道，还治其人之身！”黄大仙开口说道。

　　“可是我知道的幻术，也就只有一个十殿阎罗祭啊，我现在的身体被对方的小阴锣给控制了，根本就用不出来十殿阎罗祭啊！”我也急的大汗都出来了。

　　黄大仙轻声笑了笑，“你现在的身体被控制了，的确是没有办法使用出十殿阎罗祭，但你就没有想到其他的办法吗？”

　　被黄大仙这么一说，我也忽然有些涣然大悟，“你的意思是，修罗眼？”

　　“对了！”黄大仙开口说道，“现在的你已经凝聚出血丹了，不像是以前一样，只能靠自己的愤怒来催动修罗眼，你把血丹中的真气往自己的眼睛方面运过去看看！”

　　“嗯！”我点了点头，连忙按照黄大仙的话语开始运转起血丹中的真气来。

　　就在这时候，王铎也终于念完了咒语，拿着自己手里的招魂幡，冷笑着看着我，开口说道，“小杂种，你的死期到了，等着被炼制成小鬼把！”

　　快点！

　　快点！

　　我也感觉到自己的时间不多了，一直在加快着自己血丹往外输送真气的力度，眼睛感觉到一股股的灼热感，我心头一喜，知道这是修罗眼即将开启的前兆！

　　就在这时候，王铎把小阴锣放在地上，一边用一只手敲着小阴锣，一边骈指成剑，对着地面上的招魂幡一指，招魂幡竟然直接宛若一条游龙一般飞了起来。

　　看到招魂幡飞起来，在我身边四处环绕后，王铎也大笑起来，“我就说你小子是在找死，等着吧，我定会让你生不如死的！”

　　“哦？是吗？”我抬起头，睁开眼睛看着面前疯狂大笑的王铎，眼眸中的血色宛若一朵耀眼的血莲花绽放开来！


第299章 王铎的算计

　　修罗眼出来的时候，我就感觉到那束缚在自己身上的枷锁也以一种摧枯拉朽的速度崩溃着，显然，王铎也发现了这一点。

　　因为他发现自己的身体竟然被这一眼给看的根本就动不了了，看着面前那双诡异的血红色眼眸，王铎深吸了一口气，这是一双怎么样的眼睛，上次只是惊鸿一瞥，所以也没有太当一回事，而现在，对方真正稳定住使用这双眼睛的时候，王铎才发现，自己在这双眼睛面前，根本就无从遁形。

　　那失去了控制的招魂幡这时候也宛若一只无头苍蝇一般在我的身边游来荡去，恢复了身体的自由后，我冷笑着伸出手去抓住了那面招魂幡，直接用蛮力将其撕成碎片。

　　这时候王铎也从我的修罗眼之中挣脱开来，快速的朝着后面退去，连地上的小阴锣都不捡了，退出去后，这才一脸惊恐的看着我，开口说道，“没想到你竟然真的有些斤两，能够破除我的小阴锣，看来你就算是死了，也可以安心了。”

　　“怎么？你不打算把我炼制成小鬼了？”我看着手里已经完全无精打采的招魂幡，对着王铎开口嘲讽了一句。

　　王铎脸色一变，开口说道，“本来是打算把你炼制成小鬼，让你多活一段时间的，既然你这么想早点死，那我就成全你吧！”

　　说完，王铎就快速的朝着我冲了过来。

　　我大叫了一句来的好，用迅雷不及掩耳之势迎接住了王铎狂风暴雨一般的攻击。

　　也不知道是不是我们两个意识相通，我们都是用一只手化解着对方的招式，另外一只手则是在迅速的凝聚着手印。

　　我凝聚着的是金光印，而王铎的手印则有些复杂，我一下子也看不出他究竟用的是什么手印，应该是赶尸宗特有的一种手印吧。

　　我快速的化解着王铎的攻击，王铎的攻击虽然迅猛有力，对我造成了不小的压力，但我也没有弱到哪里去，虽然有些吃力，不过还是可以硬扛住，不过凝聚手印的速度却比王铎要慢了不少，毕竟我大部分的精力都在用来如何化解王铎手上的攻击了。

　　在某一个瞬间，王铎放弃了攻击，整个身子宛若受了惊吓的兔子一般朝着后面退去，而在他退出去后，我也感觉到，方圆十米之内，布满了一股强烈的尸气，以我为中心，四处传播开来，这股浓烈的尸气，首当其冲的自然是我，不过可能是有了血丹的缘故，我一下子还没有受到影响。

　　但却也能够感觉到自己的皮肤正在被一种诡异的力量不停的腐蚀着，如果任由这股力量这么下去，我很快就要化作脓水了，如果没有血丹的话，我估计最多只用十个呼吸的时间，我就完蛋了，现在有了血丹，我可以坚持一倍的时间。

　　不过似乎，王铎使用这法门的关键之处并不是用这气息腐蚀我的身体，那些尸气在原地开始凝聚，开始慢慢的收拢起来，最后竟然化作了一个绿莹莹，一看就无比恐怖的尸气人。

　　这个尸气人出来后，迅速的咆哮一声，一股浓郁的尸气扑面而来，我甚至都可以闻到一股强烈的恶臭。

　　不过王铎退去，却也让我有了一丝喘息的机会，我用单手结印，化作了双手结印，很快，金光印就结出来了，我一边把持着金光印，一边提防着王铎和那个尸气人的攻击，嘴里开始迅速的念叨起来。“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡！”

　　七星神咒经！

　　没错，就是七星神咒经，我已经清楚的感应到，以我现在的实力，已经不需要用小破魔咒，就能够用出七星神咒经了！

　　这是一个圆满状态的七星神咒经！

　　在我的手里蒙尘了这么久，它终于可以焕发出自己真正的光芒了！

　　在我念完第一句后，天空中就开始凝聚着一朵雷云，王铎看到这一幕后，脸色也是大变，“不好，你小子竟然还会雷咒！”

　　尸气人也在王铎的控制下，咆哮着迅速朝着我前进过来。

　　“未越绝命，故水鬼乡。”

　　“三元满体，八神作疆。”

　　“逆吾者死，敢有卫当。”

　　“黄老律令，急离远方。”

　　我一边后退着，一边在嘴里念叨着七星神咒经的咒语，我发现了，这一次，没有被小破魔咒削弱后的七星神咒经的威力，简直已经完全超过了我的认知。

　　那股恐怖的能量在天空中凝聚着。

　　我之前用出来的七星神咒经，在现在这个七星神咒经面前，简直就是泰森和幼儿园小孩子之间的差距一样！

　　“轰隆隆！”

　　天空中的雷云开始发出了一道恐怖的声音，电光在雷云中闪来闪去，一条条电蛇似乎在宣告着这七星神咒经的恐怖之处！

　　“北神统律，永断不祥，急急如律令！”

　　念完急急如律令后，我感觉到天地间有一股恐怖的波动响起，而王铎这时候才终于认出来，“七星神咒经？不可能，你怎么可能会七星神咒经？杀了他，快，杀了他！”

　　得到王铎的命令后，尸气人疯狂的吼叫着，发出一道如同大象的吼声一样的声音后，席卷着恐怖的能量快速朝着我冲了过来。

　　这时候的我已经没有精力去闪躲开尸气人的攻击了，我这时候如果稍稍再慢一点，好不容易用出来的七星神咒经可就直接消散了。

　　我迅速的将自己双手的五指均收伏在掌心，特地看了下，见到自己的指甲没有外露后，这才捧起左手，对着左手哈了一口气，大叫一声打，脚跺一下往前用力跩去，整个动作一气呵成。

　　这时候尸气人已经冲到我面前了，吼叫连连的朝着我席卷过来，我迅速的后退，就在尸气人想要继续朝着我追过来的时候，天空中的雷云轰鸣一声。

　　一道恐怖的金光直接砸在了尸气人的身上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　尸气人发出了一道无比凄惨的吼声，尸气本就是世间至阴至邪之物，而雷电则是世间至阳至刚之物，二者一阴一阳，本就相克，不过邪不胜正。

　　雷电本身的存在价值就是破除一切邪魅！

　　在这道充满恐怖阳刚之气的雷电前面，尸气人已经完全没有了任何还手之力。

　　只是一道闪电，就直接把原本恐怖的尸气人给打的支离破碎！

　　我骈指成剑，指着面前的尸气人又是一指下去，天空中仅存的那些雷电也迅速凝聚到一块儿，直接轰隆一声砸在了尸气人身上，这一下，直接将尸气人给砸的灰飞烟灭！

　　王铎一脸错愕的看着面前已经消失的无影无踪的尸气人，如果不是地上那一个被雷电给劈的发焦的大坑，我估计王铎都会怀疑自己到底有没有召唤出尸气人来！

　　“好好好，没想到你小子倒是真有两把刷子，一双邪异的眼睛，一道七星神咒经，我倒是想要看看，你究竟还有多少道底牌可以和我拼！”王铎冷冷的看着我，语气中带着强烈的愤怒。

　　我抿了抿嘴，“就怕我的底牌多的吓死你！”

　　“等了这么久，看到终于已经搞定了，你真的以为我是在小瞧你？不不不，我只是在拖延时间罢了。”王铎看着我，开口说道。

　　听完王铎的话后，我下意识的感觉有些不妙起来，但却又没有感觉到哪里不妙，这种强烈的危机感让我的汗毛都竖立起来了。

　　王铎直接咬破了自己的手指，血液在自己脚下画了一个圈，把自己围进去后，对着我开口说道，“能让我用出赶尸宗镇山阵法，你也算是值了！”


第300章 尸鬼同心阵

　　赶尸宗镇山法阵？

　　听到这句话后，我也懵了一下，赶紧开口询问黄大仙这赶尸宗的镇山法阵究竟是个什么东西，他活了这么久，想必肯定也听说过。

　　黄大仙深吸了一口气，开口说道，“这赶尸宗的镇山法阵就和龙虎山的镇山法阵九天锁链阵差不多，叫做尸鬼同心阵，用强烈的尸气和鬼气将对方困在阵法之中，被尸气和鬼气所侵蚀，很快就能让其化作一摊血水！”

　　听黄大仙说完，我也忍不住深吸了一口气，这尸鬼同心阵和九天锁链阵差不多？那九天锁链阵甚至都可以将高冷哥给困住，我现在不是死定了？

　　“这尸鬼同心阵和九天锁链阵有一点是完全相反的，九天锁链阵是只能用一次，除非是阵法被破，不然就不能用了，但尸鬼同心阵，却可以反复的使用。”黄大仙开口说道，“不过想要破除九天锁链阵，需要杀死很多龙虎山的弟子，才可以破除，而尸鬼同心阵却不一样，它得先杀死很多赶尸宗的弟子，聚集出这些弟子的灵魂，来汇聚成尸鬼同心阵里面的鬼气，死的越多，阵法越强，该死，我之前竟然忘了这一点！”

　　“也就是说，我刚才杀死那些赶尸宗弟子的行为，无疑是在自掘坟墓？”我深吸了一口气，开口说道。

　　“差不多就是这个意思！”黄大仙开口说道。

　　“有破解的办法吗？”我连忙开口询问道。

　　“有，不过以你现在的实力根本做不到，唯一可以破解这尸鬼同心阵的办法就是，在它还没有凝聚出来之前，用最快的速度离开，看现在这样子，不到一分钟，尸鬼同心阵就要凝聚完成了，这尸鬼同心阵的范围已经笼盖了这一整座山，就算是让你全速去跑，一分钟内你也跑不下山，更何况，旁边还有一个王铎在虎视眈眈！”黄大仙开口说道。

　　“一分钟？”我愣了一下，这一分钟的时间实在是太短了一点，让我跑，我能跑哪里去！

　　“真是可惜了，我本来的确是想要将你炼制成小鬼的，不过没想到你竟然真的可以逼得我用出这个阵法，那就只能让你形神俱灭了，我赶尸宗的弟子，又岂是这么好杀的？”王铎冷笑着看着我，眼眸中满是杀意！

　　“既然跑不出去！”我看着王铎，冷声开口说道，“那我就拉着你一起垫背！”

　　“哈哈，这简直是天大的笑话，你的意思是，你想要在一分钟之内杀了我？”王铎冷笑着看着我，眼眸中满是戏谑。

　　“成与不成，你试一试不就知道了吗？”我看着王铎，身体直接快速的朝着王铎冲了过去。

　　“螳臂当车，不自量力！”王铎冷哼一声，直接暴起，一拳和我的拳头砸到了一块儿，他后退了两步，就停了下来。

　　而我则后退了四五步，这才堪堪能够站得住，而且站住了之后，还能感觉到自己的血气不停的翻滚着。

　　以我现在的实力，和王铎正面硬打，显然还不是对手。

　　我心里也有些苦笑，如果刚才我没有去残害那些赶尸宗弟子的话，这王铎也不会去想到凝聚这些弟子的鬼魂用来对付我。

　　毕竟这些弟子都已经死了，与其这么浪费掉，不如废物利用，拿来杀敌。

　　要是我没有杀这些弟子的话，现在和王铎战斗，估计只要用七杀变，就可以击败他了吧！

　　我还真的是在自掘坟墓啊！

　　我苦涩的笑了笑，脸色一变，既然你想要我死，那么我在死之前，也必然要把你给拉下水！

　　要死一起死，你杀了我，你也不会这么好过！

　　王铎也注意到了我眼神的变化，看着我，开口说道，“这就是我们之间实力的差距，别说是一分钟之内打败我了，你没被我给打死，都算是好的了！”

　　“那我就让你看看，什么叫做实力上的差距！”我脚掌一跺，整个人迅速的朝着王铎冲了过去。

　　在和王铎拳头交错之前，我迅速的提起自己体内血丹，将血丹的能量快速的充满自己的全身！

　　七杀变，第一变！

　　一瞬间，我感觉自己的身体一紧，感觉到自己的身体变得无比的凝视起来，力量也变得更加的恐怖起来。

　　“真是自大！”王铎没有注意到我的变化，冷笑一声，直接一拳和我对拼了起来。

　　轰！

　　这一次我们两个都各自退后了三步，不过王铎显然要比我狼狈不少，他停住脚步后，甚至不能控制住自己体内翻涌的血气，直接一口老血喷了出来，王铎一脸震惊的看着我，“不可能，这不可能，你的力量怎么可能会变得这么强大，竟然和我都差不多了！”

　　“不对，这气息是，七杀变！这竟然是我赶尸宗最强绝学七杀变！你竟然有七杀变！你怎么可能会七杀变？这不可能，连我都不会！”王铎看着我，眼眸中的带上了一丝贪婪。

　　“你是从什么地方得到七杀变的？对，没错，是七杀令，小杂种，只要你把七杀令交出来，我可以饶你不死！”王铎开口说道。

　　先不说七杀令已经和我的血丹融合在一起，交出七杀令就等于把我的修为给废了，甚至可以说是死亡了。

　　就算是交出七杀令，我相信，他也不会放过我的。

　　我知道的事情太多了，如果放任我离开，王铎也不会有什么好果子吃！

　　“想要七杀令？拿你的命来换吧！”我冷笑一声，直接快速的朝着王铎掠去。

　　“既然你不给我，那我就杀了你，自己来取。”话音刚落，王铎身体的皮肤迅速变的惨绿惨绿！

　　“他把自己释放出去的尸气又吸收回来，强化自己的肉体了，这法门和七杀变有异曲同工之妙，不过反噬力却要强大很多，他是真的想要杀了你了！”黄大仙开口说道，“不过这样有一个好处，那就是少了一部分的尸气，这尸鬼同心阵的凝聚速度，也会慢不少，就现在的尸鬼同心阵而言，你还有五分钟的时间，且战且退，还真的可以退出这个赶尸宗的大阵来，看来对七杀令的渴望，使得他已经有些迷失心智了。”

　　听完黄大仙的话，我这心里也有了一丝窃喜，五分钟！

　　这五分钟可以做不少事了，至少我现在选择逃跑的话，就不会和刚才一样无助绝望了！

　　这是个机会！

　　我眼神一沉，这时候王铎一拳朝着我轰了过来，身子快速的朝着我接近过来。

　　“神行咒！”我快速的捏起道指，脚步如风，快速的闪躲开王铎这气势如虹的一拳，就想要往外退去。

　　王铎冷笑一声，“想跑！？”

　　话音刚落，他的身体很反科学的一扭，惨绿惨绿的手臂化爪，直接朝着我的肋下抓来！

　　我知道如果不把王铎给解决掉的话，我根本不可能在五分钟之内逃出这个地方的！

　　我深吸了一口气，身子一扭，躲过了王铎的这一抓！

　　“速度很快，不过终究只是个会逃跑的小子，如果识趣的话，就把七杀令交出来！这样好歹我还可以给你留一具全尸，否则的话，我就只能让尸鬼同心阵将你化作一摊血水了！”王铎冷笑一声，直接一拳朝着我砸了过来。

　　这一拳直接锁定了我的四面八方，我不管往什么地方跑，他总有后手能够打到我！

　　既然不能跑，那就只能拼了！

　　“你还是考虑一下，怎么吞剑自尽吧！”

　　我眼神一沉，脚掌在地面上用力一踩，尘土在四面飞溅，我的身体已经迅速的消失在原地，轰的一声和王铎的拳头砸到了一块儿！


第301章 千佳音到来

　　轰！

　　一道巨响，这一拳下去后，我也感觉到了一股吃力感，没想到这王铎只是用尸气强化一下自己的肉身，肉身强度已经比我略强一点了。

　　我后退了好几步这才把这股冲劲给化解了，双腿蹬蹬蹬的踩了好几步，咬了咬牙，知道这时候要是用出七杀变第二变，那王铎肯定有所准备，要是再让他强化下去，我可就真的完蛋了！

　　我想了想，最后决定，跟王铎打心理战！

　　轰轰轰轰！

　　我和王铎一连对了四拳，这四拳根本没有这么好受，硬接了这四拳后，我已经感觉自己的拳头都不再是自己的拳头了。

　　王铎发出一声冷笑，“看来你已经到了油尽灯枯的水准了，交出七杀令，我留你全尸！”

　　“休想！”我冷哼一声，直接一拳朝着王铎砸去。

　　王铎大笑起来，“你还不死心？以你现在的力量，想要撼动我，简直是在痴人说笑！”

　　“是不是痴人说笑，打过了才知道！”我咽下喉头的甘甜，眼眸在绝境直接也开始变得滚烫起来！

　　虽然只是一瞬间，但王铎确实是被我的修罗眼给弄得僵硬了一下。

　　这一下就够了！

　　七杀变，第二变！

　　轰！

　　从血丹中冲出来一股无比强大的阴血，这股阴血迅速弥漫在我的身体四周，我手臂上的经脉都崩起来了，一条条绿色的血脉无比恐怖的膨胀起来，看起来就像是一条条蜿蜒的小蛇。

　　“喝！”

　　我大叫一声，直接一拳砸在了王铎的拳头上！

　　“这是！！！”王铎一脸惊恐的看着自己瞬间被打断的手臂，还没来的及反应过来，就看到一道恐怖的身影直接掠到他面前。

　　他刚想后退，我一拳就砸在了他的胸口上，王铎整个人就好像是断了线的风筝似得朝着后面飞去。

　　没等他落地，我已经冲到他的面前了，感受到体内暴虐的气息，我清楚的意识到，这七杀变第二变，我还没有完全控制的住。

　　是的，之前没有战斗，我控制第二变，已经有些吃力了。

　　现在战斗起来，用出第二变，那些在我体内四处乱窜的血气，给人一种稍有不慎就会冲破我血管的感觉。

　　这种感觉太不妙了！

　　不过这时候我显然已经管不了这么多，虽然我体内的血气暴虐的不行，但这时候我要是松懈下来，就轮到王铎反击了，一旦被他拖住，要么被他杀死，要么，被他召唤出来的尸鬼同心阵给打死！

　　根本没有第三种可能！

　　现在，我已经占得先机，王铎在我的面前已经没有了还手之力，只要我一直占取着这股先机，杀死他就可以了。

　　现在距离尸鬼同心阵开始凝聚已经过去了两分钟了，也就是说，我还有三分钟的时间，要跑下山，得需要两分钟至少的时间，也就是说，我必须要在一分钟给杀死王铎。

　　一分钟！

　　这时间太短了一点。

　　我必须要节省出来每一秒钟才可以！

　　我迅速的冲到王铎的面前，一掌直接按在了他的下巴上，我可以感觉的到，恐怖的力量直接将王铎的牙齿都给嗑碎了。

　　而王铎也终于没有往后倒了，整个身子直接被我的这一掌给带的朝着空中飞去。

　　我脚掌用力的在地面上一跺，身子也猛地朝着空中跳去，在某一个瞬间，直接超过了王铎，一脚往下砍去，王铎的身子迅速的朝着地面落去！

　　“不动如山咒！”我给自己加持了一个咒，身子以一种比王铎下落更快的速度朝着下面冲去，只是一眨眼的时间，就落在了地上。

　　落到地上的瞬间，我双手撑地，一个秋风扫落叶踢腿，把王铎给踹飞了出去。

　　王铎在空中直接喷出了一口淤血，整个人双眼一翻白，直接不省人事了。

　　这时候，距离我刚才推出去的那一掌，才过去了不到十秒钟的时间。

　　快！

　　快！

　　快！

　　我从自己的腰间把血刃拔了出来，直接朝着王铎掠去。

　　此刻王铎已经晕死过去了，身上的尸气也开始慢慢的散了，被那尸鬼同心阵所吸收，尸鬼同心阵凝聚的速度竟然快了几分。

　　我暗道不好，没想到这时候竟然会出现这样的变故，简直是不应该啊！

　　得快点杀了王铎，然后选择逃跑，不然我还真的可能会死在这里不可！

　　我快速的接近王铎，就在我冲到王铎面前，想要将自己手里的血刃捅进王铎心脏的瞬间，一道轻叹声响了起来。

　　这道轻叹声响起来后，我感觉自己被一股恐怖的气息锁定住了。

　　身上的汗毛迅速立了起来。

　　不好，这里，竟然还有第三个人！

　　这第三个人显然，还是帮王铎的！

　　我心里刚有这个念头的时候，就看到了一张我怎么都想象不到的脸颊出现在我的面前。

　　自从罗布泊，西芜古国一行结束后，就再也没有见过面的千佳音。

　　竟然出现在了这里！

　　千佳音伸出手来，弹了一下我下落的剑，我手里拿着的血刃直接飞了出去，直直的插进了一棵大树中，剑尖朝内，剑柄不停的震动。

　　“佳音！”我后退了两步，谨慎的看着面前的千佳音，心绪万千，一下子竟然不知道自己应该说什么了。

　　千佳音看着我，也叹了一口气，开口说道，“好久不见了，王盼！”

　　“你这是什么意思？”我沉声开口说道。

　　看着这个之前的队友，此刻站在了我对立的位置，这让我感觉特别的愤怒，虽然早就清楚千佳音不是和我一个阵营的，但至少上次千佳音放过了我们，我这心里还尚存最后一丝侥幸。

　　现在这事情真的拜访在我的面前时，我却发现自己无论如何都不能接受了。

　　千佳音叹了一口气，开口说道，“你不能杀他。他于我有用！”

　　“不能杀他？那你的意思就是说，他可以杀我，而我却不能杀他了？”我冷笑了一声，声音中也带上了无尽的愤怒。

　　最让人感觉不能接受的就是这种，这种让人绝望，众叛亲离的感觉。

　　让人愤怒的简直快要窒息！

　　“他如果要杀你的话，我也会阻拦的，不过现在，显然是你要杀他！”千佳音微微皱了皱眉头，“你们两个都是我计划中最重要的位置，不管失去了哪个，我的计划就会受到很大的影响，这种影响会让我感觉到难受。”

　　“计划？”我冷笑了一声，也想起来了，面前的千佳音就是计划主义者，任何事情，都是她计划中的一步，也正是靠着她的计划，我之前的行动才会这么顺利。

　　只是这一次，她的计划用在了我的身上。

　　我成了她计划中的一枚棋子，这种感觉，让人感觉不爽。

　　“所以你的意思是，今天这个人，你救定了，而我之所以到现在没死，也是因为我是你计划中的一步？”我挑了挑眉头，看向千佳音。

　　“没错。”千佳音没有否认，她皱着眉头看了下周围浓郁的尸气和鬼气，伸出素手轻轻一点，将周围的鬼气迅速点散，旋即开口说道，“这尸鬼同心阵我已经破解掉了，对你再无威胁，现在你大可以走。”

　　“走？没有杀死王铎之前，我哪里都不会去的。”我超前迈了一步，“今天王铎，我是杀定了，除非你杀了我！”

　　“我不会杀你的，不过你也没这个本事从我的手里杀死王铎。”千佳音打了一个响指，一股剧痛传遍我的全身，我蜷缩在地上，不停的抽搐。

　　她蹲了下来，拿出一枚黑色药丸塞进了我嘴里，“五分钟后，你就恢复了！”

　　话音刚落，千佳音直接扛起王铎，身子消失在了山林之中。

　　我不甘的看着这一幕，用力的一拳锤在地上，疯狂的大叫起来。


第七卷 龙虎山悬棺


第302章 噩耗

　　过了好一会儿，黄大仙这才开口说道，“行了，人已经走了，至少我已经感觉不到她的气息了。”

　　我这才迅速的冷静下来，丝毫没有刚才那种疯狂的样子，似乎刚才那个不甘咆哮的人根本就不是我一样。

　　“你说的办法真的有效果吗？”我看着黄大仙，开口说道。

　　黄大仙点了点头，“肯定有效果，而且不会被发现，那可是我独门秘技啊，我敢保证，下面见了面，你只要用你的血丹一牵引，他的气海绝对会被引爆。不过让我没想到的是，你小子竟然真的能够拖这么长的时间，千佳音那么谨慎的人都没有发现你和她在说话是为了拖延时间。”

　　“那就好，不过还是有些不甘啊，没能杀掉他。”我轻轻的叹了一口气，言语中带着一丝惆怅。

　　“不过我倒是挺崇拜你的，就那么电光火石之间，你的演技就爆发出来了，连千佳音那么谨慎的人都被你给骗过去了。”黄大仙咧嘴嘿嘿笑了起来。

　　“这不久病成良医吗？”我挑了挑眉毛，显得有些得意。

　　“滚吧你。”黄大仙开口说了一句。

　　“接下来我们的目的是什么？玄青鬼市的事情已经彻底告一段落了。”我看着黄大仙，开口说道。

　　不知道是不是心魔那弄得一出，我发现现在和黄大仙之间根本就没有什么隔阂了。

　　“我的想法是先去华山报信，毕竟那些活死人的事情很是问题啊，而且这里面还牵扯到了小幽，但这并不符合我们最大的利益化，你应该也清楚，你现在和全真，华山，龙虎，三家圣地都涉恶，而如果小鬼域的那些阴兵鬼将上来，首当其冲的就是这些圣地，到时候这三家圣地肯定会因为小鬼域的冲击而受损，而你却半点儿损失都没有，所以不去管这件事情，实际上是最好的，但话又说回来了，之所以小鬼域的王，也就是小幽，想要联合大鬼域，打上阳间来，还是因为她受了恶念王盼的蛊惑，而且还有一点很关键，那些活死人都藏在龙虎山，也就是说，龙虎山和这件事情牵扯很大，或许这是龙虎山的一个阴谋，也是恶念王盼的一个阴谋，如果不破除的话，对你的影响更大。”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一分析，我发现自己还是要管一管这件事情比较好，我叹了一口气，开口说道，“现在有一个问题，那就是易超，当时在把小幽给我的时候，那个想法是按照武当山白奇的想法来做的，还是按照龙虎山易超的想法来做的，如果是前者的话，那这一次鬼域冲击阳间的事情，还有武当山的一股股份在里面，这样的话，四大圣地里面，就有两个圣地牵扯进来了，而这两个圣地，又恰恰都是我们所交恶的圣地。”

　　“不管怎么说，这事情都要管一管了，我们还是先去华山吧，这两天，我夜观天象，华山那边紫气冲天，想来是得了一场大造化，稳稳的压过其他三个圣地一头，想来我们如果和华山交好的话，会比较有好处。”黄大仙开口说道，“以你现在的实力，想要在善恶念，还有白琉璃，白奇之间获得一线生机，显然还是要有背景，龙虎山那边是不可能了，也就是说，华山那边，你可以利用一下。”

　　“也只能是这样了，不过这让我想起来高天宇了，上次我们在鬼域的时候，高天宇说他是保皇派的，他是支持我的，这也就是说，龙虎山那边还是有少数人支持我的，我想的是，假如我们杀光那些忤逆我的人，然后让张家人和高天宇那一脉的人掌控龙虎山，是不是也就意味着可以控制住龙虎山？”我开口询问道。

　　“理论上是可以的，不过我可以确定的是，那些反抗你的人，应该是占据着龙虎山的大多数，如果你杀了他们，那么剩下来的龙虎山也不过是一个空壳，这个龙虎山还是失去了龙脉和虎脉的龙虎山，这样的空壳子，你要过来，有什么用？”黄大仙开口说道。

　　黄大仙的话也直接让我发懵了，是啊，这种空壳，我要过来有什么用？

　　我仔细想了很久，也没想明白我要拿过来这种空壳有什么用，最后我叹了一口气，开口说道，“看吧，反正到时候还是要杀上龙虎山救高冷哥的，谁挡我，我就杀了谁，不管他是谁，最后剩下来的人，就把龙虎山给留给他们吧，总不能让张道陵亲手建立的正一道给绝了吧。”

　　“算了，不去想这些问题了，现在还是先考虑着怎么去破坏活死人的事情吧，先离开这玄青鬼市范围，然后离开华山。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，站了起来，快速离开了这座山，朝着外面冲去，好不容易到了马路边上，找了辆计程车，到了市区里面后，正想找家网吧订去华山的机票。

　　我的手机就响了。

　　我愣了一下，手机是我妈打过来的，我接起手机来一听，就传来我妈有些惊恐的声音，“盼啊，你快点回来吧，你爸快不行了，你要再不回来，都见不了他最后一面了。”

　　听到我妈说的话后，我怔了一下，连忙开口说道，“妈，这到底是怎么回事？我走的时候爸还好好的，怎么说不行就不行了！”

　　电话那头传来我妈的哭泣声，我的心里也急坏了，一边上网订了一张长沙到米城的机票，一边开口说道，“妈，你先别哭，赶紧告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　“啊！”这时候，电话那边传来了一声我妈的惨叫声，然后话筒里面传来信号失真，咔嗒咔嗒的声音，无比的刺耳，过了一会儿，电话咔的一下，就挂掉了。

　　我双目失神的坐在网吧的座位上，脑子里面一片混乱。

　　黄大仙这时候也注意到不对劲来，他连忙开口问道，“你爸那边出事情了？”

　　我有些木讷的点了点头，开口说道，“好像，我妈也出事情了，刚才的样子，你也听到了，我不知道应该怎么办了。”

　　“现在还是先别去华山，先回米城去看看到底发生什么事情了，先把家务事给处理好吧。”黄大仙开口说道。

　　我发现自己的脑袋空洞洞的，这时候根本不知道应该用什么样的情绪去填充我的脑子，我的脑子就好像是要炸开了一样。

　　我知道，这是我失去哀念的后遗症。

　　现在的我，根本就不会悲伤，哪怕是知道了自己的父母出事情了，我也根本不会有任何的情绪，只能这么呆呆的坐在这里。

　　和一个傻子，一个傀儡一样。

　　这样的我，和死了有什么区别？

　　我第一次开始无比后悔自己失去哀念这件事情了，我深吸了一口气，对着黄大仙开口说道，“我现在，是不是很冷血？”

　　“你不要多想，只是你没有哀念了而已，这次随着心魔的沉沦，它的力量也开始有些松动了，放心好了，我一定会帮你弄回来哀念了，你没发现，自从你再次醒来之后，你的情绪好了很多了吗？至少会不甘，会感觉到痛苦，以前你可是连这些情绪都很模糊的。”黄大仙开口说道。

　　我却没说话了，站了起来，打了一个的，直接奔向了机场，还有三个小时，飞机就要起飞了，虽然还不清楚到底发生了什么事，但我清楚，这里面肯定和我逃不了关系。

　　不然我爸妈两个农村的老实人，平平安安过了大半辈子了，怎么可能会忽然出事。


第303章 事情缘由

　　到机场前，我也找了家店，把身上的衣服给换下来了，这一身道袍的，回家，我妈肯定看不习惯。

　　上飞机的时候，我的心情一直很焦躁，恨不得飞机瞬间就到米城了，弄的空姐还特地过来问了我几次是不是感觉不舒服。

　　我强笑着对着她摇了摇头，拒绝了空姐的帮忙。

　　等飞机落地后，我迫不及待的起身朝着外面跑去，出去后，打了辆计程车，就朝着家里飞奔回去，一路上，我开始有些恐慌起来，我害怕我回家后，看到的是我妈的尸体。

　　听我妈说的，我爸出事情了，如果我妈再有些什么意外，这可让我怎么办啊！

　　我死死的咬着牙，连出租车司机都注意到我有些异常了，“哥们，家里出事情了吧，我给你开快一点，你别急。”

　　我连忙对出租车司机说了一句谢谢。

　　这时候黄大仙也开口说道，“王盼，你先别急，这时候急也没有用，先冷静下来，去思考到底发生了什么。”

　　“我能不急吗？出事的人是我爸妈！！”我有些愤怒地说道。

　　“我知道，越是这样，就越是不能着急。你知道是怎么回事吗？是人为的，还是意外？或者说是别人的恶意报复？”黄大仙开口说道，“你什么都不知道，只知道干着急，这种习惯不好，会让你变得更加迟钝。”

　　“呼！”我轻轻的呼了一口气，开口说道，“抱歉，我有些失去冷静了。”

　　这时候车子也已经开进县城里面了，我望眼欲穿的看着前面，不停的在心里祈祷着快一点，快一点，快一点。

　　等到了我家门口的时候，我直接从包里掏出一把钱，也没让出租车司机找我，直接丢给他，快速的打开车门下去了，我到家的时候，已经是晚上九点钟了。

　　在我们那，晚上九点钟，大多数人都已经睡了，但今天，很多人都聚集在我家，看到我进来后，立马有人开口说道，“秀芬啊，小盼回来了！”

　　“啊，是小盼回来了！”

　　“小盼，你可回来了！”

　　一个个邻居开始七嘴八舌的说着什么，我对着他们笑了笑，朝着里面走去，当我看到我妈坐在椅子上，不停抽泣的时候，那颗一直吊着的心这才松了下来。

　　还好，还好，没有发生什么让我感觉害怕的事情。

　　我妈看起来比我离开的时候苍老了很多，我很难想像，我才离开没几天，我妈就憔悴成这样了，现在的她，看起来印堂发黑，脸色发白，神色很是不好。

　　见到我的时候，我妈立马站了起来，朝着我走来，走了几步，身子也软了下来，我连忙上去扶住我妈，开口问道，“妈，到底发生什么事情了？怎么忽然说我爸不行了？你电话打一半怎么忽然不说话了？”

　　我妈看着我，眼眸中满是惊恐，张了张嘴，刚想开口说什么的时候，又闭上了嘴巴，“回来就好，回来就好。”

　　“妈，你倒是快告诉我，到底发生什么事情了。”我急忙开口说道。

　　“先去看看你爸吧。”我妈叹了一口气，开口说道。

　　我知道这时候我妈有些不想说，不过心里还是很记挂我爸，我点了点头，扶着我妈就朝着我爸的房间走了过去。

　　走进我爸的房间后，黄大仙也轻声说了一句，“咦。”

　　“怎么回事？”我开口说道。

　　“你爸这样子，不像是出事了。虽然身体有点儿虚，但那也是受到了严重的惊吓，又加上长久没有运动的原因才这样的，身体上绝对是没事的。”黄大仙开口说道。

　　“身体上没事？”我皱着眉头想了想，开口说道，“那你的意思是，生魂上出问题了？”

　　“没错。”黄大仙开口说道，“看你爸这样子，是三魂七魄给散掉了，人有三魂七魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。这三魂七魄平日里都是牢牢锁在躯壳里面的，很少有人直接散掉的，所以你爸要么是受到了很强烈的惊吓，要么就是有人在里面搞鬼！你还是从你妈的嘴里先知道点什么东西吧。”

　　我点了点头，刚想开口说什么的时候，黄大仙就开口说道，“对了，让你这些邻居先散开，现在你爸的三魂七魄散掉了二魂四魄，剩下来的一魂三魄很是虚弱，这么浓郁的人气，会让剩下来的魂魄也都散掉的，等所有的魂魄都散了那么你爸就算是神仙来了，也救不了了。”

　　我被黄大仙吓了一跳，连忙转身，对着那些一脸好奇的邻居开口说道，“大家伙儿，今天已经有点晚了，我想和我爸妈好好聊聊，大家先回去吧，这些天谢谢大家照顾我妈了！”

　　“没事儿，你好好说说。”

　　“唉，多好的家庭啊，怎么说出事就出事了！”

　　“那盼子，这里就交给你了，今天你妈忽然晕过去了，可把我们吓坏了！”

　　邻居们七嘴八舌的说了一通，这才离开了，等这些邻居离开后，我也转头对着我妈开口说道，“妈，这到底发生了什么事情？你能告诉我吗？”

　　“是我害了你爸啊！”我妈说着说着，眼泪就出来了，“如果不是我贪小便宜的话，你爸不会这样的。”

　　“到底是怎么回事？”我开口说道。

　　我妈叹了一口气，好不容易安静下来，这才开始慢慢诉说起来。

　　事情要从半个月前开始说起了，半个月前，我们这县里面出了一桩人命，说是一家人，家里遭了贼，全家人都被那贼给杀了，那贼偷了东西，就直接跑路了，一直到现在，警察还没查出来是谁干的，更不用说通缉什么的了。

　　当然这是前话了，那家人是死了，但其他人的日子还要过啊，所以那家人的家长，给那家人过了头七后，就把那房子给挂出去卖了。

　　这死了人的房子，卖的肯定是要便宜很多的，尤其是那种，死相很凄惨的房子。

　　听说那家被杀的人，所有人都被分尸了，死状很是凄惨。

　　所以原本地价是五千一平米的，挂到了一千一平米，也没有人敢买。

　　而就在四天前，也不知道我妈是哪里得到的消息，竟然起了要买那房子的心思，毕竟在她看来，我马上就要结婚了。

　　是得有一套婚房，又加上我这些日子给家里拿了不少钱回来，这钱放着也是放着，还不如买套房子放着。

　　现在这套房子这么便宜，整体算下来，才十二万块钱，要知道那可是县里的高档小区啊，以后孩子读书很方便的，而且那家人里面的家具什么的都不要了，整体算下来，简直划算的要死。

　　事实上，我妈年轻的时候，还当过红卫兵，对这些神啊鬼啊的，都不是很稀奇，她压根就不信，所以虽然我爸极力反对，我妈还是出手给买了。

　　当然，死了人虽然不吉利，所以我妈在买了后，还专门找道士去做了法，又整顿了一下，也搬进去了。

　　我也听我妈说过不少她那会儿当红卫兵时候的事情了，那会儿似乎考试的时候，写个毛主席万岁，就没人敢给你打叉，听我妈说的，我非常的羡慕。

　　经历过破四旧的她，什么妖魔鬼怪，牛鬼蛇神，对她来说，都还不如毛主席伟大，刚搬进去第一天，就往墙上给贴了张巨大的毛主席照片，她认为就算是有鬼，也会被毛主席给吓散了。

　　哪里知道这一搬进去就出问题了。


第304章 王盼抓鬼

　　先是第一天晚上，我妈起来上厕所的时候，听到客厅里面的饮水机响了，就是那种倒水的时候，饮水机会发出来的咕咚咕咚的响，那时间，正好是普通人倒一杯水的时间。

　　那饮水机的声音落下来后，就是家里客厅的电话忽然开了，就是那种被人按了免提后的样子，一直不停的嘟嘟嘟叫。

　　家里的电视也开了，电视里面不停的在唱京剧。

　　听到这的时候，我都已经感觉有些后怕了，如果是我遇到这种情况的话，估计都要吓成傻逼了，没想到我妈胆子还挺大，直接开门出去看客厅了。

　　客厅里面当然什么都没有，她就把电视和电话给关了，重新回去睡了。

　　这些事情也没有什么，毕竟这些电器肯定是用的比较久了，所以出故障了。

　　真正奇怪的事情还在后面。

　　就是我爸妈晚上睡觉的时候，总感觉床旁边有人走动，而且每次睡到晚上两点钟的时候，就会感觉自己的身体猛地往下沉去，那种失重感直接能把人给惊醒过来。

　　当然，这些怪事，还是打消不了我妈想要买这房子的决心，毕竟这房子便宜啊，而且她已经找好关系了，买了这房子后，她可以把全家的户口都给迁到县城里面去。

　　所以虽然感觉有些诡异，我妈还是没太当回事，还是往里面住了。

　　哪里知道，前天晚上就出事了。

　　前天晚上，我妈被一些朋友约去通宵打麻将，我爸看了一会儿，就先回去睡觉了，到了晚上三点钟，我妈回去的时候，还以为我爸睡熟了，也没有太当一回事，掀开被子进去睡觉了。

　　结果昨天起来后，我爸怎么叫都叫不醒了。

　　这可把我妈给吓坏了，连忙打了120把我爸给送医院里面去了，刚到医院，我爸就醒了，还挺精神的，和我妈说了几句话后，说自己挺累的，就继续去睡觉了。

　　哪里知道，这一睡下去，就再也没有醒过来了。

　　医院那边也检查不出什么奇怪的事情来，只能让我妈把我爸给带回来了，结果带回来后，情况更早了，我爸今天中午的时候，忽然猛烈的打嗝起来，打着打着，就咳嗽了，咳出了一大片血，床单都被弄的全是血。

　　我妈这才想起来给我打电话，结果刚说两句，高血压上来，一下子就晕过去了，这才有了之前的一幕。

　　听我妈说完，我的脸色也有些不好看了。

　　如果我这时候再意识不到这事情有鬼的话，我也是个傻子了。

　　我爸肯定是撞邪了，而且还是很严重的那种，看我妈的样子，内疚的不行，我也不好去谴责她。

　　毕竟这事情虽然是她贪小便宜给弄得，但却是为了我好，毕竟现在农村户口想要去城里上学，有时候有钱出借读费，没有关系也是进不去的。

　　虽然县城也不算是城市，但却比我们这镇上要好太多了。

　　“听你妈说的，我倒是差不多有些理解事情了，这事情肯定是你爸撞邪了，那不停的打嗝就是有脏东西想要上你爸的身，一口阳气上不去，阴气下不来，所以才会不停的打嗝，至于咳嗽，那应该是那脏东西已经进去了，引起你爸身体的不适，把身体里面的阳血都给咳出来了。到医院为什么忽然好了，出来后，又恶化了，这又牵扯到一种说话，听说现在的鬼怪对穿白大褂的人很害怕，毕竟那些医生身上沾染了很浓郁的血气，而且医生本就算是世间至阳之人，鬼怪害怕也是对的。”黄大仙开口说道，“事情的疑点就出在，这事情到底是无心的，还是有人在暗算你爸妈，你问问，这房子的事情，是谁告诉他们的，这人应该是问题的突破口。”

　　我点了点头，把这个问题抛给了我妈。

　　我妈开口说道，“还能是谁，可不就是你大姨那一家人吗？早知道我那时候就不听他们的了，现在好了，你爸都要被我给害死了！”

　　我看着我妈又开始内疚起来，连忙开口安慰她，让她先去睡觉，让我和我爸单独待一会儿后，这才对着黄大仙开口说道，“大仙，这事情要怎么处理？还有补救的办法吗？”

　　“补救的办法当然是有的，不过却很危险，就算是救回来了，你爸也没几年好活了，毕竟他现在已经六十多岁了，三魂七魄散了，又加上吐出这么多阳血，最多也就只有三四年活了。”

　　黄大仙还想开口说什么，我就打断了他，开口说道，“告诉我，什么办法！”

　　“唉。”黄大仙叹了一口气，开口说道，“你先去准备一些东西，一面镜子，半斤糯米，三两鸡血，两把黄豆，然后再弄一条红绳子，和一头斩了脑袋，快死的鸡。”

　　我点了点头，也出去开始准备了。

　　镜子不用说，谁家都有。

　　我家本来就是农民，家里也是有养鸡的，所以那鸡血和鸡倒是不用准备了，红绳子也好办，不过那半斤糯米和黄豆，倒是有些难为我了。

　　我出去找隔壁邻居，一家家问过来，这才把那糯米和黄豆给凑齐了。

　　凑齐后，黄大仙就开口说道，“你先把这鸡血给泼到你家窗子上，记住了，是泼。”

　　我点了点头，过去直接把鸡血泼到了窗子上，然后开口说道，“接下来呢？”

　　“然后把糯米和黄豆都铺在地板上，记住了，一定要均匀，不能让任何一个地方遗漏下去，接着再把镜子挂在你爸床头对面的地方，拿着绳子和鸡，站在你爸的身边。”黄大仙开口说道。

　　听黄大仙说完，我也有些疑惑，开口说道，“做这些是干嘛的？”

　　“我刚才不是和你说了吗？你爸的身体里面现在有一头想要和他抢身体的鬼怪，虽然以你现在的实力灭掉这鬼怪是很简单，但你爸的阳气实在是太弱了，被你这么一冲，肯定是要一命呜呼了，所以就要用到这些东西。”黄大仙叹了一口气，开口说道，“斩了脑袋，半死不活的鸡，是阳气最重的时候，一会儿把它放在你爸的身上，你爸体内的那个脏东西肯定会受不了出来的，而镜子是用来吓那个脏东西的，让它受到惊吓，彻底从你爸的身体里面出来，我知道你现在的怨气，肯定是要杀了这害的你爸少了好几年寿元的脏东西，所以在它出来后，它肯定是要往窗外跑的，就让你在窗户上泼鸡血，它沾了鸡血后，就和人被开水泼了一样，肯定四处乱窜，这时候地上都铺满了黄豆和糯米，它没有地方站的，肯定想要回去，但这时候你已经用红绳把你爸的身体给锁住了，它进不来，又出不去，只能在糯米，黄豆，鸡血的夹击中，不停的挣扎，变弱，彻底变弱后，你就可以用很微弱的真气杀了它，记住了，千万不能使用真气，冲撞了你爸，你可就真的是罪人了！”

　　听黄大仙说完，我也点了点头，深吸了一口气，黄大仙说着轻松，我却感觉并不是很轻松。

　　毕竟只要我出现一点儿差池，那死掉的可就是我爸了。

　　那可是我爸啊！

　　我叹了一口气，把镜子挂在我爸床头对面后，拿着那斩了脑袋，半死不活的鸡和红绳，站在我爸的身边。

　　“准备好了没有？”黄大仙开口说道。

　　我点了点头。

　　“一会儿我说开始，你就直接把那鸡放在你爸的脚上，那脏东西就会坐起来，我让你动手后，你就按照这个样子，用红绳子把你爸给捆绑起来，记住了，一定要在一分钟之内干完，不然阴魂回来后，就会选择同归于尽了！”黄大仙开口说道。

　　我咽了口口水，慎重的点了点头，即使是面对王铎或者夜叉的时候，都没有如此慎重过。


第305章 坟地

　　就在这时候，黄大仙忽然开口说道，“放！”

　　我点了点头，快速的把自己手里半死不活的鸡放在了我爸的脚上，我爸就好像是诈尸了一样，直接从床上坐了起来。

　　睁开了眼睛，阴森森的看着我，一股阴气朝着我扑面袭来，我下意识的就想要运用真气去抵抗，黄大仙连忙开口说道，“别用真气，这时候用真气，那脏东西就不敢出来了，而且还会冲撞了你爸！”

　　被黄大仙这么一说，我才猛地缓过神来，连忙压住了想要提起真气的冲动，任由那股阴气不停的冲撞我的身体。

　　不仅如此，我还怕出现意外，死死的压住自己的阳气，不让自己冲撞到我爸，这也导致我什么都看不到，连脏东西长什么样也看不到。

　　这时候黄大仙忽然开口说道，“就是现在，赶紧绑绳子！”

　　我本来就已经准备好了，听黄大仙这么一说，赶紧动手开始绑起绳子来，这时候房间里面忽然出现了一道凄厉的惨叫声，这声音冲的我脑袋也是一懵。

　　我咬了下自己的舌尖，让自己的意识迅速的恢复过来，然后用更快的速度用红绳子在我爸的身体上开始捆绑起来。

　　就在这时候，我听到了一道更加凄厉的声音响了起来，我看到我婆在窗户上的那些鸡血都开始沸腾起来，就好像是被煮开了一样，血腥味在房间里面迅速的蔓延着，那股浓郁的血腥味让人作呕。

　　我也感觉到了一股阴冷的目光锁定了我。

　　这时候我也终于把绳子给绑好了，松了一口气，把我爸给轻轻的放了下去，开始朝着那股锁定我的阴冷目光看了过去。

　　地上洒着的那些糯米和黄豆上，很快就出现了一个个血色的脚印。

　　这些脚印不停的在地面上踩着，出现着，一道道强烈的凄厉声也不停的在房间里面响彻着。

　　房间的温度迅速的下降了好几摄氏度的感觉，我竟然都忍不住打了一个冷颤。

　　就在这时候，房间外传来了我妈的敲门的声音，“小盼，你在里面干什么，为什么会有这么大的动静。”

　　话音刚落，我妈就要进来，我被我妈给吓了一跳，连忙开口说道，“妈，你别进来，一会儿就好，记住了，千万不要进来！”

　　噼里啪啦的声音响了起来，听起来就好像是有个人在我的房间里面四处流窜，虽然我看不到，但可以看到地板上那些糯米和黄豆上面不停出现的血脚印。

　　还有墙壁上出现的血手印！

　　这些手印和脚印越来越多，越来越多，那惨叫声也越来越强烈。

　　“看来这脏东西有些道行，一般的脏东西这时候早死了。”黄大仙开口说道。

　　我刚想开口说什么的时候，就看到门把手动了，我吓了一跳，知道动静太大了，我妈就要进来了，这可把我给吓得不轻，连忙跑了过去，把门给压住，开口说道，“妈，我说了，你先别进来，这里交给我。”

　　“你到底在里面干什么啊！”我妈的声音和很急。

　　我刚想开口回答的时候，黄大仙忽然开口说道，“不好，那鬼东西进不去你爸的身体，把目标盯准你了，记住了，千万不要动用真气，千万不要！你爸被冲撞了，就真的完了！”

　　我深吸了一口气，难怪刚才黄大仙和我说，这事情很危险，原来是这样危险的。

　　一想起面对这么个恐怖的东西，还不能动用真气，我这心里也有些没底。

　　就在这时候，我看到那些血脚印开始迅速的朝着我冲了过来，我吓了一跳，急忙朝着一边躲了过去，但还是感觉自己的身体像是被卡车给撞了一样，脑子直接懵了一下。

　　然后不知道什么东西钻进了我的身体里面。

　　我死死的咬住牙，硬挺着，虽然我不能动用真气，但被气海和血丹磨练出来的精神力还是很强的，那鬼怪上了我的身后，根本就不能夺舍。

　　我只感觉到自己的天灵盖一凉，什么鬼东西正在往下面钻，下面的阳气终于忍不住朝着上面去顶，我也不停的开始打起嗝来了。

　　这是刚才黄大仙说的，一口阴气下去，阳气上不来，才会导致的这种情况发生。

　　不过我经过一开始的慌乱后，也并没有太在意，我的精神力还在那顶着呢，这鬼东西无论如何也上不了我的身的。

　　只要我在这里硬扛着，它只能出去，因为夺舍对它的消耗也特别的大！

　　“该死，该死，该死！你们都应该死！”

　　一道阴狠毒辣的声音在我的脑海里面响了，这道声音响起来后，我也感觉到自己的情绪都开始受到影响了，无数的负面情绪从我的心底里涌上来，让我感觉自己的情绪也开始变得特别的暴躁起来。

　　我以为这种情况肯定会一直持续到那脏东西扛不住，出来，自己就可以搞定了，毕竟虽然我不能动用真气，但这脏东西还是没有办法夺舍我的。

　　但我万万没有想到，在这种事情，让我心神震荡的事情还是发生了。

　　一直在门外，得不到我回应的我妈，终于还是推开了门，推开门后，看到被我捆绑的死死的我爸，满地沾血的糯米黄豆，还有墙壁上一个个血手印，她也彻底的迷糊了，呆呆的看着我，开口说道，“小盼，这到底是怎么回事？”

　　这时候正是那脏东西和我抵抗最关键的时候，我根本没有空闲的时间张嘴，这时候我要是张嘴说话的话，那阳气就散出去了，我要是不用真气的话，肯定会被夺舍，而要是用了真气，我爸又会被冲撞道。

　　我妈看到我阴晴不定的表情后，脸色也变得有些慌乱，还以为我是中了邪了，连忙跑过来，摸着我的脸，开口说道，“小盼，小盼，你怎么了？你爸出事了，你可不能出事啊！”

　　这时候那股一直侵蚀着我的阴气力度忽然一轻，我暗道不好。

　　果不其然，那脏东西见我不是那么好对付的，这时候我妈出现了，它就直接冲进了我妈的身体里面，还没等我反应过来，我妈对着我冷笑了一声。

　　我永远忘不了我妈看向我的那个表情，阴森，狠毒，还带着无尽的嘲讽。

　　那样子，似乎就要把我给生吞活剥了一样。

　　完了，彻底的完了！

　　那脏东西进我妈身体里面去了，我妈对着我冷笑了一声后，直接朝着外面跑去，那速度，已经完全不能算是一个正常的人类了！

　　而且我妈一边跑着，一边还发出了让人毛骨悚然的笑声。

　　这笑声在夜色中显得无比的恐怖，我连忙朝着外面追去，等我跑到外面去的时候，就只能看到我妈的背影了。

　　而我妈的笑声也把隔壁邻居全都给吵醒了，周围的灯全都亮了起来，不少人朝着楼下看去，当看到那个狂笑着跑的人是我妈后，一个个脸色都变得无比的奇怪起来。

　　“小盼，这是怎么回事？”

　　不停的有人问我原因，我这时候也顾不得去回答这么多了，直接提起真气，迅速的朝着我妈追过去，心里也暗暗后悔，都怪我想的不周到，如果我在做事情之前，先用东西把门给挡住，我妈就不会进来了，事情也不会沦落到现在这种局面了。

　　不过即使是我提起真气，跟着我妈往前跑着，也才堪堪跟的上我妈的速度，依旧还是被遥遥的甩在了她身后百米远的位置。

　　夜很黑，月色被藏在乌云后面，让人根本看不清楚任何东西。

　　我跑着跑着，也感觉有些不对劲了。

　　我妈怎么，跑着跑着，往坟地里面跑去了？


第306章 超度

　　坟地那边的阴气很重，如果任由我妈跑进去的话，后果肯定是不堪设想的，我肯定不能让她跑进那里去，我连忙对着黄大仙开口说道，“有没有什么办法快点追上去？”

　　黄大仙沉吟了一下，开口说道，“没办法，你先跟过去吧，看看那脏东西到底想要干嘛。”

　　看来也的确只能如此了，这也是没有办法中的办法了，我叹了一口气，继续跟着我妈朝着坟地那边追了过去。

　　但追着追着，不知道为什么，我发现自己竟然给追丢了，这可把我的冷汗给吓了一身出来，我连忙停了下来，用真气去寻找我妈的方向。

　　“用真气搜不到的，这里是坟地，阴气特别浓郁，你的气机会在这里被弄乱的。”黄大仙见我这时候的动作，也开口说道。

　　“可是，我也不能任由我妈这么下去啊。”我咬了咬牙，放大了搜索我妈气机的真气力度，真气席卷着开始将周围的阴气吹散而开。

　　“别这么浪费真气了，你这是在做无用功。”黄大仙开口说道。

　　“……”我没有理会黄大仙，依旧不要命的往外面散发着真气。

　　我知道，如果一旦我放弃了搜查的话，我妈肯定要出现生命危险了。

　　就在这时候，我忽然感觉到一股恐怖的气机锁定了，这让我浑身的毛孔都很是敏感的竖立了起来，好像是被刺激到了的猫一样。

　　我皱起了眉头，有些狐疑的用真气感应了一下四周，没有人啊。

　　就在这时候，一道幽幽的歌声响了起来，这本来就是坟地，而且今天晚上的夜色实在说不上是好，黑茫茫的一片，伸手都只能勉勉强强看到五指，猛地听到这幽幽的歌声，还真是让人感觉毛骨悚然。

　　这歌声一听就是女人唱的，声音尖锐而又恐怖，仅仅只是声音，就让人头皮都感觉发麻起来了。

　　这大晚上的，谁会在坟地里面唱歌的？

　　不对，这是我妈！！

　　很快，我就反应过来，就跟疯了似得朝着那声音的方向追了过去，很快，那声音也变得越来越清晰。

　　我在一处坟头，看到了一个披头散发的女人。

　　因为月光很暗，所以我一下没能认出来，这到底是不是我妈。

　　这个女人就坐在坟头上，那嘴里发出一阵阵抑扬顿挫的歌声，那歌声特别的奇怪，听着就给人一种悲伤的感觉。

　　“妈！”我看着那个披头散发的女人，大声开口叫了一句。

　　那个女人转过头看了过来，嘴里的歌声戛然而止，这时候，风也把乌云吹散，露出了云后面的月，这也让我看到了那个女人。

　　看到那女人后，我深吸了一口气，虽然五官上还是我妈的五官，我可以认得出来，但是，那狰狞的表情，阴狠空洞的眼眸，还有血红血红的嘴唇，这使得我妈看起来极其的恐怖。

　　我知道，我妈这是彻底中邪了，现在占取意识的应该是那个脏东西，我深吸了一口气，开口说道，“大仙，我要怎么做？”

　　“你妈的阳气还是挺重的，不过用太多的话，还是会冲撞到她，这时候有两个办法，一个是直接硬打硬，就是直接用真气把那个脏东西给镇死，第二个，就是将那脏东西给超度了，让它自己甘愿从你妈的身体里面出来。”黄大仙开口说道。

　　“超度？那不是佛教的东西吗？”我开口疑惑道。

　　“道教也有超度的好吧。”黄大仙没好气的开口说道，“一般这种脏东西都是因为生前的怨念太重，所以才会导致怨气腐蚀意识，使得自己不能入地府轮回，所以这时候，只要你答应为它洗尽怨念，并且给它打开通往地府的道路，牵引它去投胎，那就可以了。”

　　“那要怎么做？”我深吸了一口气，开口说道。

　　“把真气运转到嘴上，不念的念《元始天尊说生天得道真经》就可以了，至于打开通往地府轮回的路，那就更简单了，用《地藏王菩萨救苦救难通幽诀》就可以了，记住了，先打开地府轮回的路，然后再用《元始天尊说生天得道真经》牵引它，你一旦答应它，要帮它超度，如果成功了，算功德一件，但若是失败了，那便是失信于人，那天上五雷便要来打你！”黄大仙开口说道。

　　我深吸了一口气，“你们玄门中人真尼玛是把自己脑袋给吊在裤子上的吗？为什么做点事情，稍有不慎就要天打五雷轰啊！”

　　“炼气本就是逆天之事，有此报应也是应当。”黄大仙很是自然的开口说道。

　　应当吗？我皱起了眉头，我修的是自己的道，炼的是自己的气，那贼老天有什么资格来降天劫打我？

　　不知道为什么，我的脑子里忽然想起了之前黄大仙和我说的，高冷哥一声喝退天雷的事情。

　　我估计当时高冷哥的心里就是和我现在一样的想法吧。

　　这世间，谁人有资格降罚于我？即使是天也不行！

　　我抿了抿嘴，慢慢的把那《元始天尊说生天得道真经》和《地藏王菩萨救苦救难通幽诀》给消化下去后，这才吐出一口浊气，看着面前那对着我充满愤恨，虎视眈眈的脏东西，开口说道，“我可助你去投那轮回，只要你从此人身上出来，我便可以将你一身戾气洗脱，送往地府，投胎做人，君以为然否？”

　　那脏东西看着我，眼眸中的愤恨更加强烈起来，估计是还记挂着我之前在我爸房间里面撒的那些鸡血和糯米，想要诛杀它的事情吧。

　　我见那脏东西还盘踞在我妈身上，冷哼一声，手指直接捏了一个雷指，一指直接指向了面前的这个脏东西，冷声开口说道，“冥顽不灵的畜生，真当我不能收拾你吗？上天有好生之德，我念在你可怜的份上，才会如此帮你！你若再冥顽不灵，那我便直接一道天雷将你劈的魂飞魄散！”

　　那脏东西还在犹豫，唧唧歪歪的不知道说些什么东西，我把手指往下一压，轰隆一声雷响，直接将那脏东西从我妈的身体里钻了出来，跪在地上，对着我不停的磕头。

　　我这才看清楚这脏东西的本来模样，这是一个长发女子，穿着一件紫红色的长袍，很有民国时期那种戏子的感觉。

　　我在一边帮我妈找了个舒服的地方，躺了下来，然后看着那对着我磕头的长发女子，叹了一口气，开口说道，“既然你选择出来，那我便送你一场造化！”

　　虽然我心里挺反感这个差点害死我爸妈的长发女子，但想想，如果我被雷给劈死了，那我爸妈就彻底完了，还是忍了这口气，开始念起《地藏王菩萨救苦救难通幽诀》，很快，我就感觉到，在我的面前，一个我看不见的通道打开了，无数带着鬼哭狼嚎的阴风从那通道里面吹出来，我的三魂七魄被这一冲，也缓了下神。

　　长发女子见我竟然能打开地府通道后，磕头嗑的更加勤快了。

　　我咬了咬牙，开始念起《元始天尊说生天得道真经》来，随着我经文的念动，那长发女子身上的怨气也是越来越淡下来。

　　我看着长发女子身上的怨气随着我念动经文，开始变得越来越淡后，心里也松了一口气。

　　等那长发女子身上怨气全都散完后，她转过身来，深深的看了我一眼，“多谢大人赠轮回之恩，小女子无以为报，若有来世，定当做牛做马以报恩。”

　　话音刚落，她便进了那通道中。

　　就在她进通道中后，我感觉到一股凌厉的真气锁定了我，这股真气充满了敌意！

　　我暗道不好，这时候根本不能停止用经文超度长发女的举动，一旦我停了，她就被困在轮回中，而我也会被天雷硬生生的砸死！


第307章 暴走

　　不还手，等于我要被那人给打死，还手的话，不仅仅是这个女鬼要灰飞烟灭，我还要面对天雷，同时面对天雷和那个人，我还是要死。

　　也就是说，不管我怎么选择，我都逃脱不了要死的结果，知道了这个结果后，我也肯定了，这次我绝对是被算计了。

　　这个算计我的人，先用我爸妈做诱饵，然后再把我给引到这里来，只要我选择超度，那就不能动手了，也就是说，这时候的我，和待宰的羔羊也并没有什么区别。

　　知道了这一点后，我也有些焦躁起来。

　　“杳杳冥冥，内外无事，昏昏默默，正达无为，古今常存，总持静念，从兹解悟，道力资扶，法药相助，乃节饮食，驱遣鬼尸，安寂六根，静照八识，空其五蕴，证妙三元……”

　　我一边念着超度经文，一边分心在自己的内心问黄大仙自己应该怎么办。

　　“这确实有些难办啊。”黄大仙深吸了一口气，开口说道，“我可以感觉得到，对方的实力应该是比你要弱一点的，顶上三花巅峰吧，就差一步斩三尸了，但现在的你，根本没办法还手啊。”

　　“这超度还要持续多久？”我皱了皱眉头，开口询问道。

　　黄大仙愣了一下神，开口说道，“应该还要五分钟吧。”

　　就在黄大仙说话的时候，我也听到了簌簌的脚步声。

　　那人，正在我后面！！

　　我一边用真气牵引着通往地府的路，一边念着咒语保护那个女鬼，然后转过头去，就看到两个穿着道袍的人正狞笑着看着我。

　　其中一个正是之前在玄青鬼市推倒周小蛮，武当山掌教的儿子，王维刚，还有一个则是穿着道袍的中年人，看气息应该也是顶上三花级别的。

　　王维刚看到我后，也不由得笑了起来，“果然如同师叔调查的一样，这小子的父母还在世，他根本就不是什么青鱼大人，他就是个冒牌货。”

　　听到王维刚的声音后，我也感觉到有些不妙起来，我千算万算，甚至想到这事情是恶念王盼动的手脚，却怎么都想到这事情竟然牵扯到了武当山，还是我之前在玄青鬼市结下来的因果。

　　那个被王维刚称之为师叔的人听到王维刚的话后，也冷笑了一声，“魑魅魍魉罢了，一个散修，真以为自己能有多大能耐，听说上次连火云师兄都栽在这小子的手上了？”

　　“嗯，不过火云师叔并没有动手，只是被这小子给唬到了，如果知道这小子并不是青鱼大人的话，我估计这小子当初绝对没有机会走出玄青鬼市，到头来，这还是一个狐假虎威的衣架子。”王维刚冷笑着开口说道。

　　我听到这的时候，心里也有些没底了，按照这趋势，看来，我是真的要完蛋了。

　　“哼哼，也是火云师兄胆子小，如果是我的话，我但是就动手了，这么一个小角色，哪里还需要出动全门派的力量啊，我当初说自己已经找到这小子门路时，门派的人竟然还说我胡言乱语，是在哗众取宠，真应该把现在这个画面给拍下来，好好给那群不长眼的家伙看看，到底谁才是在哗众取宠。”那个被王维刚称之为师叔的人开口说道。

　　“师叔英明，若不是师叔调查出来这小子的底细，用那间凶宅把这小子给引到这里来，然后再施以妙计引蛇出洞，让他陷入这等难堪的地步，我们也不能这么轻易就能搞定他啊。”王维刚冷笑了起来。

　　听到这后，我脑子里面的那些事情也全都被我给理清楚了，原来如此，原来如此，原来我爸之所以会出事，就是因为面前这两个畜生。

　　“我们简直是天时地利人和，本来我以为只是把他引过来，确定身份后，就能让门派来人了，却没有想到会发生现在的这些事情，这小子救母心切，竟然直接追出来了，而且竟然还要用道教超度的办法将那阴魂给引渡到地府去，现在好了，整个人都被困住了，我们不需要门派来人，都可以轻而易举的搞定这小子了。”王维刚的师叔冷笑了一声，开口说道。

　　我一边念着咒语，一边心里也开始慢慢的感觉到绝望起来，看来还是出意外了，我没想到这忽然的事情，竟然会引发这样的意外。

　　而我竟然会死在这种意外之中。

　　这是我的疏忽，如果我能够早点提醒我妈的话，事情就不会这样了。

　　“那师叔，我们现在应该怎么做？这小子打断了我两条腿，我要打断他三条腿，不，我要把他给做成人棍，放进瓮里养着，让他求生不得，求死不能！”王维刚的眼眸中满是仇恨，那股子的仇恨使得他看起来很是狰狞，显然我之前打断他两条腿的举动让他直到现在还记挂着。

　　“确实，杀了这小子，也太过于便宜他了，我想想，我们要怎么折磨这小子！”王维刚的师父冷冽的笑了起来。

　　这时候正在朝着地府引渡过去的女鬼也发现了这一点，已经被我洗去戾气的她，听到这些对话后，自然清楚，现在的所有事情，都是因为她的缘故，才会变成这样的。

　　“恩公，您的心意我也已经清楚了，能让我从那无边的怨念中醒过来，有这片刻的清醒，我已经很满足了，还请恩公断了这通往地府的路，让宛心就这般自生自灭吧。”那女鬼转过头来，深深的叹了一口气，脆生生的声音透过通道传进了我的心田。

　　原来这女鬼叫做宛心……

　　名字还挺好听的，见她这么说，我摇了摇头，把声音传了过去，“先不说我若是让你通往地府失败，会遭雷劫，结局还是难逃一死，光是我自己的内心，也接受不了，你是一个好人，只是之前因为怨气，所以才做出了一些傻事，反正左右都是死，我不如在临死之前先把你给送到那边去，至少你还可以投胎做人。”

　　“恩公，宛心不是一个识大体的人，也没读过几年书，但宛心懂一个道理，那就是自己犯过的错，要自己来弥补。”宛心深深的看着我，“原本宛心以为这世间再无一个好人，所以这才会产生如此强大的怨气，现在想想也是自己太过于狭隘，世间还有恩公这等好人，宛心本就是一名已死之人，投胎不投胎，也不重要，但宛心本就害了恩公的双亲，若是现在宛心又害了恩公，又有什么脸面去那地府转生。”

　　我已经意识到宛心想要做什么了，瞳孔一缩，看着宛心，在心田大声的嘶吼，“不！你别做傻事，我会把你送到彼岸的！”

　　“恩公，若您有心，可到黄龙山下为我上一炷香，我的名字叫做，余宛心。”宛心轻声笑了笑，本就有些虚幻的身子渐渐消散了下来。

　　“若这是因为恩公的缘故，宛心不能投胎，那便是恩公的业障。”

　　“但若是宛心选择自我了断，这业障并不算恩公的，恩公有心了，若有来世，宛心还愿为恩公做牛做马！”

　　最后一个字落下后，宛心的身体也终于化作了无形。

　　“不！！！”

　　我呆呆的看着面前的这一幕，脑子里面全是空白！

　　原本正在念咒的嘴巴也戛然而止。

　　因为我失去了哀念，乱七八糟的负面情绪充满了我的心神，最后统统化作了一种叫做愤怒的情绪，眼眸变得火热。

　　我转过头去看向了一脸呆滞的王维刚二人，冷冰冰的开口说道，“都是你们两个畜生，如果不是你们，我爸妈不会出事，如果不是你们，宛心不会魂飞魄散！”

　　“我要你们死！”


第308章 藏锋？

　　“天，那个女鬼怎么可能会为了他自己烟消云散！”见到这个场景后，王维刚愣了一下，不可置信的开口说道。

　　我却死死的盯着王维刚，冷哼一声，“如果这就是你遗言的话，那么我可以很抱歉的告诉你，这并不好听。”

　　说完，我直接提着血刃一步步的朝着王维刚走去。

　　王维刚见我煞气外露，也有点爬了，直接走到了他的师叔身后，开口说道，“黄飞师叔，救我！”

　　“这气势！”黄飞有些震惊的看着我，开口说道，“你已经斩了恶念了？”

　　我撇了撇嘴，没有说话，但每随着我朝着他们走一步，我身上所带来的威压就会增强一些，最后那几步，我身上的威压简直是以成几何数的往上狂涨着。

　　“果然是已经斩了恶念了。”黄飞深吸了一口气，开口说道，“我不是你的对手。”

　　话音刚落，黄飞直接咬破了舌头，朝着远处飞奔而去，王维刚见到刚才还嚣张跋扈的黄飞这时候竟然选择逃跑了，本就有些慌张的神情此刻变得更加的慌张起来。

　　“师叔，你去哪？”王维刚绝望的声音在夜空中徘徊，却没有得到任何的回应。

　　而我在看到黄飞竟然选择逃跑后，冷冷的看了黄飞离去的方向，因为黄飞逃离的速度比较快，如果我选择追击的话，起码也要一段时间才能追得上，因为看得出来，他是在燃烧自己真气来逃跑了，速度快到让人有些无法置信。

　　如果我去追他的话，应该需要二十分钟左右，这二十分钟足够王维刚跑到任何天涯海角了。而我要是不去追击黄飞，而是选择击杀王维刚的话，黄飞肯定也要跑掉了。

　　鱼与熊掌不可兼得。

　　就在我犹豫的时候，黄大仙开口说道，“我已经在那个黄飞的身上留下印记了，他跑不掉的，只要回头我们诱发一下印记，就可以轻轻松松的找到他。”

　　被黄大仙这么一说，我这才冷笑了起来，既然如此，那就先杀了面前这个最让我讨厌的角色吧。

　　如果不是他没事多生事端，当初在玄青鬼市就不会发生这么多事情了。

　　那时候我就差点被火云道人给杀死了。

　　而现在，他更是怂恿那个叫黄飞的来伤害我的父母。

　　更是直接让余宛心魂飞魄散。

　　这样的仇如果我都不去报的话，那我王盼还能算是人吗？

　　我直接扫了王维刚一眼，冷笑着开口说道，“放心好了，杀了你后，我会杀了黄飞的，让你们在黄泉路下有个伴。”

　　“不要！”王维刚一脸恐惧的看着我，瞳孔直接崩溃，“你不能杀我，你不能杀我，我爸是武当山的掌教，你若是杀了我，整个武当山都会与你为敌的，这个仇，你结不起！”

　　“哦？”我并没有急着去杀王维刚，而是挑了挑自己的眉头，开口说道，“那你的意思是，我杀了你，整个武当山会跟我做对，所以我就不能杀你了？”

　　王维刚没有听出来我语气中的嘲讽意思，他哆嗦着身子，开口说道，“没错，所以你不能杀我，你不能杀我。”

　　“可是，我想问你一个问题。”我眯着眼睛，走到了王维刚的面前，开口说道，“希望你能回答我。”

　　“什么问题，只要你不杀我，我什么问题都回答你。”这时候的王维刚已经完全被我给吓破胆了，我甚至都看到他的道袍下面开始流淌着一滴滴的黄色液体。

　　堂堂一个武当山的少掌门，竟然直接被我的三言两语给吓得尿出来了。

　　也是搞笑。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“你知道你们武当山的真武大帝吗？”

　　“真武大帝？老祖宗？”王维刚轻咦了一声，旋即满脸诚惶诚恐的开口说道，“这个不能说，这个不能说，一旦我说了，我就会被杀死的。”

　　我看着王维刚，原本只是想试探着问一问的，没想到他竟然好像还真的知道些什么，我冷笑了一声，开口说道，“既然如此，那你现在就去死吧。”

　　我话音刚落，王维刚直接抬起头看着我，“反正横竖都是死，我要是和你说了老祖宗的事情，武当山甚至都不会有人帮我报仇，所以你杀了我吧。”

　　看着这时候竟然已经硬气起来的王维刚，我也冷笑了一声，开口说道，“既然如此，那你去死吧！”

　　话音刚落，我直接正视着王维刚，将自己的修罗眼对准了王维刚，刚一对准，我就看到王维刚的身子一怔，整个人就和一个傀儡一样。

　　看到现在这个模样的王维刚，我也在心里笑了笑，看来还真的可以，之前在玄青鬼市的时候，我就发现了，其实修罗眼是有着迷惑人心的作用的，只是对着那些实力比我强的人，作用会小一点，最多只能做到让对方身体愣一愣，但面的王维刚这种远弱于我的人，修罗眼的作用就可以体现出来了。

　　我看着这时候已经完全被我控制住的王维刚，冷笑着开口说道，“你是一条狗。”

　　“汪汪汪！”王维刚直接趴在地上，吐出自己的舌头，不停的哈气。

　　看着真的和一条狗似得王维刚，我冷笑一声，开口说道，“翻滚！”

　　“哈哈哈！”王维刚不停的哈气，然后翻滚了一圈，重新趴着，抬起头来期许的看着我，似乎在寻求什么鼓励一样。

　　虽然这时候面前的王维刚看起来很是人畜无害，不过我还是冷笑了一声，“握手。”

　　王维刚一手撑地，一手抬了起来，把手放在我手上。

　　这时候我已经确定了，王维刚真的是一个傀儡，我抿了抿嘴，“现在可以告诉我，你们家老祖宗的秘密了吧。”

　　王维刚的脸色闪过一丝纠结，显然因为内心的恐惧，这时候竟然开始有着复苏的样子，我心里一沉，正打算加大力度的时候，王维刚就开口说道，“真武大帝，也就是，我们武当山的老祖宗，其实还活着，不过现在的他并不叫真武大帝，而是叫白奇，他现在用白奇这个名字混迹在人间。”

　　这自然是我所知道的消息，我只是点了点头，就继续开口说道，“那他的计划是什么你知道吗？他这么多年来，到底在谋划着什么？”

　　“他想要复活张道陵。”王维刚开口说道，“他说这世间，只有张道陵一人才配当作他的对手，当然，这话是我爸喝多了，和我说的，我也不确定真假。”

　　复活张道陵？

　　我皱起了眉头，怎么听到这个答案，我有些瘆的慌啊。

　　复活张道陵，我只是张道陵的自我念头转世，如果真的要复活张道陵的话，那不是连我的自我都要给磨灭了吗？

　　我看着王维刚，开口说道，“你确定吗？”

　　“确定，我爸当初是这么和我说的，不过听说，我们家老祖宗是和一个叫做藏锋的人合作的，具体的情况我也不清楚了，我见过那个藏锋，穿着件大红袍。”王维刚开口说道。

　　大红袍？果然是藏锋，怎么又牵扯上了藏锋了？藏锋在这件事里面，又扮演着什么样的角色呢？

　　就坐在我在思考这问题的时候，王维刚的脸色开始剧烈的变化着，我已经从他的口中得知到我想要的信息了，也就是说，他已经没有利用价值了。

　　我看着依旧还是和一条狗一样的王维刚，直接手起剑落，一剑把他的人头给斩了下来，念了个腐尸咒在他身上后，直接朝着刚才黄飞离去的方向看了过去。

　　现在，轮到你了！


第309章 影帝黄飞

　　“怎么追踪黄飞？”我皱起了眉头，开口说道。

　　“王盼，你的杀意有点重啊。”黄大仙开口说道，“再这么下去，心魔很快就会吞噬你的负面情绪，苏醒过来的！”

　　我轻笑了一声，“换做是你，你的父母因为别人而损失寿命，一个本来应该可以投胎转世的灵魂，因为别人而魂飞魄散，你会怎么做？”

　　“我知道了。”黄大仙叹了一口气，开口说道，“我把感应标记的方法传给你了。”

　　我感受了一下，的确可以从自己的脑海里面读取到黄飞的位置，我抿了抿嘴，扛起已经昏迷了的我妈，先快步的朝着我家冲去，到了我家后，我把我妈放下来。

　　在门口布置了一个迷魂阵后，这才按照脑海中的标记，迅速的朝着黄飞追了过去。

　　这时候黄大仙开口说道，“你接下来要怎么做？”

　　“等杀了黄飞后，我就让我爸妈换一个地方住，既然武当山的人要杀我，并且把念头都动到我父母的身上了，那我也会让他们知道，惹怒了我是什么下场，虽然我现在的实力不能直接杀上武当山，但我却能够让他们的人没胆子出现在外面。”我浅笑了一声，淡然的说出了一句无比恐怖的话来。

　　“看来七杀令影响了你的心智，让你变得更加嗜杀了，也不知道七杀令对你究竟是好还是坏。”黄大仙叹了一口气，开口说道。

　　“这样才好不是吗？抛弃掉那些不应该有的慈悲和软弱，才更适合成为强者。”我沉声开口说道。“这不也是你一直和我说的吗？”

　　黄大仙没有说话了，而我则直接朝着脑海里面标记的位置追踪了过去。

　　这个仇，我一定要报。

　　倘若黄飞不死，那我王盼又有何脸面去当人？

　　而另一方面，黄飞迅速的离开战局后，也感觉到自己的心跳变得无比的快起来，他没有想到自己要面对的竟然是这么恐怖的一个存在。

　　当然，他更加没有想到的是，那个该死的女鬼竟然会为了那个叫王盼的小子甘愿魂飞魄散，难道她不知道魂飞魄散就真正意味着死亡了吗？

　　“真是成也萧何败也萧何，我以为靠着那个女鬼，我能够成功的狙击掉王盼，为门派立下一个头等功，却没有想到落到现在这个局面。”黄飞叹了一口气。

　　“只是我把维子给留在那里了，如果这件事情让掌门知道了，我也难逃一死啊。”黄飞深吸了一口气，他很清楚，现在的武当山几乎就是掌门的一家之言，倘若真的让对方知道自己抛弃了维子，逃走了，自己肯定吃不了兜着走。

　　一想到这里，黄飞也有些犹豫起来，虽然自己刚才燃烧真气和精血提升了自己的速度，但自己的劣势依旧还是没有任何的改变。

　　“怎么办，怎么办？”强忍着自己体内已经失去控制，不停翻滚着的真气涌动，吐了一口血，这才感觉好一点。

　　很快，黄飞就想起了一个办法，祸水东引啊！

　　没错，祸水东引，维子是谁杀得？王盼啊，这事情最大的罪魁祸首不就是王盼吗，只要自己把这个锅甩给王盼，那事情不就变得好办起来了吗？

　　一想到这里，黄飞本来就慌张的内心也定了下来，他深吸了一口气，拿出手机来，拨通了门派的电话，电话很快就被接通了，黄飞开口说道，“启禀大长老，我这次的任务失败了。”

　　“任务失败了？什么任务？”电话那头的武当山大长老愣了一下，立马开口询问道。

　　“是这样的，前些日子，我调查出来之前惹了火云师兄和维子的罪魁祸首是那个人后，我就开始调查，后来被我查清楚了，此人根本就不是什么当年一声喝退天雷的青鱼大人，他是散修没有错，但却没有我们所想象的那么厉害，我甚至调查出来他才只有二十四岁，家中还有双亲。”黄飞深吸了一口气，开口说道。

　　“糊涂，糊涂啊！”大长老这时候也意识到什么了，开口说道，“然后呢，你接下来做了什么？”

　　黄飞这才深吸了一口气，把自己应该说的，都给说出来了。

　　“你的意思是，你算计了那个叫王盼的人的父母？你他妈的傻啊，你不知道祸不及家人吗？不是我们道家人讲信用，而是这么做的话，会有业障的，这业障不是算在你黄飞的头上，而是算在整个武当山之上了，本来这几天，因为华山那边出现意外，我们武当山的气运已经有些弱了，现在被你这么一整，我武当山千年的正气全被你整的污秽了。”大长老有些气急败坏的开口说道，因为激动，一向稳重的大长老这时候竟然爆了粗口。

　　而黄飞听完大长老的话后，也怔了一下，开口说道，“我黄飞有愧于门派，以死谢罪。”

　　“以死谢罪？以死谢罪能让武当山的正气回来吗？”大长老叹了一口气，“现在说什么都晚了，你是和维子一块儿去的米城吧，回来吧，回武当山，你们至少有正气庇佑，不会遭天谴，要是在山下，又有这么重的业障，十有八九会遭天谴，以你们的修为，扛不住的。”大长老虽然生气，但还是开口说道。

　　黄飞怔了怔，旋即马上泪流满面，咽哽的开口说道，“是我的不好，现在事情已经晚了。”

　　“晚了？什么晚了？”大长老愣了一下，开口询问道。

　　“我没想到那个王盼真的是斩了恶念的存在，我以为他很弱的，所以就带着维子一块儿去寻仇了，结果，结果……”黄飞说着说着，眼泪鼻涕全都出来了。

　　如果这时候大长老就在黄飞的面前，肯定对他的说辞非常的相信。

　　不过就算现在不在，大长老也听出了黄飞语气中的悲伤感，他的脑袋变得一片白茫茫的，过了好久才开口说道，“你的意思是，维子，出事了？”

　　“是我该死，没能保护的了维子，甚至我连他的尸体都没能抢回来，如果不是为了报信，我苟延残喘的跑出来，估计连我自己都要死在那里。”黄飞有些凄惨的开口说道。

　　“王盼！”大长老在电话那头咆哮了一声，“杀我武当山弟子，此仇我们武当山和你势不两立！”

　　说完，大长老就开口说道，“这事情也不怪你，你回来吧，如果那小子真的如同你所说的，斩了恶念的，你可能已经被锁定位置了，趁现在，赶紧跑，跑到机场，那儿人多，他不敢动手的，上了飞机后，如果他还跟着过来，我们会让他好看的。”

　　话音刚落，大长老直接挂掉了电话，显然情绪有些激动。

　　大长老的话刚说完，黄飞就愣了，什么，自己的位置被锁定了？

　　一想到这儿，黄飞也慌了，自己在这里耽搁的时间太多了，如果再不走的话，等那个王盼追上门来，自己就要死了！

　　他连忙收拾了一下，自己的行李，朝着外面赶去。

　　他刚打开门，就懵了，因为门外竟然站着一名穿着休闲衣服，一头白发的青年，青年有些似笑非笑的看着他，开口说道，“看不出来啊，你看上去这么老老实实的，骗起人来，如果我当时不是在场的人，估计连我都要信了。”

　　黄飞看到那个白发青年后，怔了一下，后退了两步，呆呆的看着面前的白发青年，开口说道，“王盼！”

　　还没等他说完，我直接伸出手去抓住了他的喉咙，声音冷冰冰的传了出来。

　　“害我父母，就想要这么轻易的走？”


第310章 白眼狼

　　黄飞看到我出来后，整个人的脸色都变得不好了，他死死的盯着我，不停的挣扎着，但却还是被我死死的掐住脖子，我的手臂猛地发力，直接把黄飞从地上给提了起来，他一个吃力，直接伸出手来用力的抓住我的手臂，双腿在地上不停的挣扎着，摇摆着，脸色也被憋得通红。

　　我就这么单手把黄飞给掐着，冷冰冰的开口说道，“你不是很爽吗？爽啊，继续爽啊！”

　　这时候黄飞已经被我掐的脸色紫红紫红的，眼眸中满是恨意，我继续卡着黄飞的脖子，把他这么生生的提着，冷声开口说道，“你不是说，一切都在你的算计之中吗？这也是在你的算计之中吗？”

　　黄飞睁大了眼睛看着我，这时候他已经被我给卡的有些呼吸不过来了，身子挣扎的力度也变得越来越小起来，我依旧还是卡着他的脖子，把他提起来，冷冰冰的看着他。

　　他眼眸中的阴狠也开始慢慢变成了绝望，还有恐惧，在他快要窒息的时候，我直接把他给丢在地上，看着在地上不停呼吸着的黄飞，冷声开口说道，“看来你也很怕死啊，不过你算计我父母的同时，有没有想到过，自己会死？”

　　“你惹了我们武当山，罪有应得，而且你不能杀我，我们武当山的人已经往这里赶了，现在你已经杀了维子了，如果让他们知道你再杀了我的话，你就真的完蛋了！”黄飞冷笑了一声，“不过如果你自废气海的话，我可以做主，让他们饶你一命，你觉得如何？”

　　“你还不如你那个脑残的师侄呢。”我看着黄飞在那里威胁我，气极反笑，“你说我都已经杀了武当山掌教的儿子了，还在乎自己的手里多一条人命吗？”

　　“你这是罪有应得，如果你不是得罪我们武当山的话，我们会这么做吗？如果我是你的话，我就不会这么傻，你会死，你的父母也会因为你一起死。”黄飞哈哈大笑起来，“我刚才的确是说谎了，我是不能保证你不会死，不过有一点我可以保证，现在武当山只有我知道你父母是谁，只要你不杀我的话，我就不会让武当山的人迁怒于你的父母。”

　　我看着面前的黄飞，开口说道，“那你现在的意思就是说，我要在这里乖乖的束手就擒，让你杀了我？”

　　“这也不是不可以。”黄飞得意洋洋的开口说道。

　　看着面前得意洋洋的黄飞，我真的是被气笑了，“调查出我身世的人肯定不是你，这是别人告诉你的，对吧。”

　　黄飞愣了一下，下意识的开口询问道，“你怎么知道？”

　　我咧了咧嘴，“如果你有调查我身世那人一半的智商，你也不会说出这样的蠢话了，是啊，武当山只有你一个人知道我父母的身世，我与其让你杀了，期望你的慈悲心去放过我父母，那我直接杀了你，武当山不依旧是没有人知道我父母的身份吗？”

　　黄飞这回是真的傻了，他没想到自己挖了一个坑，结果自己给跳进去了，他傻乎乎的看着我，然后这才反应过来，拼命的狂叫道，“你不能杀我，你不能杀我，我是武当山的长老，你不能杀我，我不能死！”

　　“那你告诉我，是谁把这个消息告诉你的。”我眯着眼睛看向面前的黄飞，开口询问道。

　　黄飞先是一怔，然后我叹了一口气，“算了，还是我自己来问吧。”

　　话音刚落，我直接祭出了修罗眼，和黄飞对视的一瞬间，黄飞的眼眸直接就变得迷茫了，我看着黄飞，开口说道，“告诉我，是谁。”

　　“我不知道，是有人打电话和我说，那两个人是你的父母的，我只是抱着试一试的态度过来，没想到还真的是。”黄飞一脸迷茫的开口说道。

　　我冷笑了一声，“那是谁打电话给你的，你应该清楚吧。”

　　“那人自称是你大姨，手里还有一张你以前高中时候的照片，我拿着照片给维子看过后，他确定了，我才动手的。”黄飞很是认真的开口说道。

　　大姨？

　　我愣了一下，没想到这事情竟然还和我大姨扯上关系了，我忽然想起来，之前我妈说的，那个鬼宅的事情，似乎也是我大姨告诉她的。

　　也就是说，这事情里面，我大姨竟然也搀和进来了？

　　这可是我的亲人啊，竟然会这么算计我？一想到这里，我也有些怒火冲天起来，我看着面前已经完全沦为傀儡的黄飞，直接拔剑吸干了他的精血，把他丢在浴室的浴缸里，打开热水开关，然后对着他的尸体用了一个腐尸咒后，直接离开了这个地方。

　　大姨，大姨，既然是我大姨通风报信的，那也就是说，只要找到我大姨后，我就可以把那个在幕后说出我父母身份的人给找到了。

　　这人实在是太危险了，竟然透过蛛丝马迹就能找到我，而且好像武当山的人，就是他手上的一把刀，他只是借刀杀人罢了。

　　如果不找到他，不管我把我爸妈给放到什么地方，都会有危险。

　　一想起这个，我立马离开了这里，朝着我大姨家奔去。

　　而这时候，我大姨家，我大姨父正坐在床上，整理着床上叠放着整整齐齐的一堆钱砖开口说道，“秀清啊，我们这样是不是不太好。听说你妹夫这些天真的中邪了，好像现在连命都要保不住了。”

　　我大姨有些眼热的看着床上码放着的钱，舔了舔嘴，开口说道，“这有什么不好的，你还记得几个月前的事情吧。”

　　“他们那一家子就是这样，听说他们家王盼这些年发达了，连宝马的跑车都买上了，我们家要买房子，找他们家借十五万都不给，你说说，这是什么亲戚，这样的亲戚要过来有什么用，不如早点死了算了。”我大姨白了我大姨父一眼，没好气的开口说道。

　　“这也怪不得他们啊。”我大姨父叹了一口气，开口说道，“我们之前找他们借的钱去做生意，还没有还呢，他们不借我们也是应该的啊。”

　　“什么应该不应该，生意亏本了怪我咯？我告诉你，不借我们钱，就是他们家不对，我这口气咽不下去，现在有一件既可以发财，又能报复他们家的事情放在我们面前，我要不做，我是傻子不成？”我大姨没好气的开口说道。

　　“可是，这样也不太好吧，你应该清楚，他们的目标肯定是王盼，现在好了，王盼回来了，肯定也要出事，这一家人的主心骨一下子走了两个，你妹妹的日子不好过的啊。”我大姨父开口说道。

　　“我说你是不是看上我妹妹了啊，老是替他们家说话，我告诉你老王，当初也就是我，看上了你这么个窝囊废，要不是你，我早就发达了，还用得着受他们家的气？”我大姨看着我大姨父，恶狠狠的看来说道。

　　“你知道我不是那个意思。”我大姨父张嘴叹了口气，一下子不知道自己应该说什么了。

　　而我大姨也冷笑了一声，“既然不是这个意思，那你就别废话，这么多钱，咱们明天直接去小民那，把钱给他，住他那，好好过完下半辈子。”

　　“唉。”我大姨父叹了一口气，也开始默默的收拾起钱来。

　　这时候的我，正趴在窗外看着面前这一幕，大姨之前说的话，也全都响在了我的脑海里。

　　我还记得，我上次走的时候，我妈还和我商量着，是不是要给点钱给我大阿姨，毕竟她日子不好过，我们家阔了，也不能让亲戚饿着肚子，之前她家欠的钱，也就不要了。

　　结果就换来这样的白眼狼？


第311章 修罗道

　　我完全没有想到我爸妈的一片好心，最后换来的竟然是这样的结果，事实上在来之前，我还有所幻想，觉得是黄飞在骗我的，但我真的听到我大姨和我大姨父的对话后，我笑了起来。

　　果然如同心魔和我说的一样，这个世界本就不是公平的，你对别人掏心掏肺，换来的十有八九都是狼心狗肺。

　　人都是自私的，不是你觉得自己无私，就能换取别人的无私。

　　虽然我明明知道这一点，但我还是有些难以接受，因为这可是我大姨啊，我妈的亲姐姐，就在之前，我妈还想着让我拉她们家一把，结果他们就这么对我？

　　我深吸了一口气，黄大仙见我这样子，也不由自主的叹了一口气，“你要怎么做？”

　　我闭上了眼睛，开口说道，“你觉得，我现在应该怎么办？”

　　黄大仙开口说道，“我能够感觉到你心中的杀气，你是想杀了他们，但你有没有想过，他们可是你的亲戚啊。”

　　“可他们也害的我爸妈差点死掉，现在虽然或者，但却也损失了很多年的寿命。”我开口说道。

　　“你以前的心性，更像是一尊佛陀，而现在的你，却已经入魔了，你马上就要到了斩三尸的地步了，再这样下去，斩完恶念后，你会坠入修罗道，成魔的。”黄大仙开口说道，“你应该清楚，佛和魔之间的区别，到时候如果你真的入魔了，可就要成天下人的公敌了，虽然这天下玄门之人，没有一个肚子里是干净的，但至少表面上还是要说的过去的。”

　　此刻，因为愤怒袭击我内心的缘故，我即使是闭上眼睛，也能够感觉到自己的眼眸正在逐渐变得炙热，我睁开眼睛，红色眼眸中的修罗像变得无比清晰起来，开口说道，“我若成佛，天下无魔，我若成魔，谁敢度我？”

　　“你入魔了！”黄大仙深吸了一口气，“你现在修的是，修罗道！”

　　“修罗道？”我轻声笑了笑，开口说道，“什么修罗道。”

　　“斩恶念分为三种，一种是佛陀道，就好像是地藏王菩萨，许下大宏远，地狱不空誓不成佛，然后就可以斩恶念，还有一种就是众生道，时间大多数的人都是修的这种众生道，那就是将自己心中的恶念给彻底斩去，从此心中再无恶念，最后一种，便是修罗道。”黄大仙开口说道。

　　“哦？说说看，这修罗道和佛陀道还有众生道的区别是在哪？”我挑了挑眉毛，对着黄大仙开口说道。

　　黄大仙叹了一口气，“这修罗道，修的是自我，他所谓的斩恶念，就是将自己内心那种惭愧之意给斩去，也就是说，他只要斩了恶念，以后就算屠戮众生，那他不会觉得这事情是邪恶的，既然不觉得，那又有什么恶念可以斩呢？你之前的心性，算是众生道里面偏向佛陀道的意思在里面，虽然有些妇人之仁，但至少还算是好的，而最近，我发现你的心性越来越偏向修罗道了。”

　　“修罗道？”我抿了抿嘴，仔细思考了一下黄大仙刚才说的话，轻声笑了起来，“如果你说的修罗道是这样的话，那我修炼修罗道，又有何不可呢？说实话，自从内心有了七杀令之后，我心中对善恶之间的判断已经变得无比的模糊了，我不知道什么是善，什么是恶了，我只知道什么对自己有利，什么对自己无利，这是不是就是修罗道？”

　　“算是吧。”黄大仙的声音中有一些唏嘘。

　　我轻声笑了起来，开口说道，“那既然如此，我王盼日后便修这修罗道吧，正如七杀令上所说的，杀尽天下负我之人！”

　　说完，我直接将自己的气势放了出来，很快，那之前还坐在床上，和我大阿姨聊天的大姨父被我的气势给压得昏睡过去了。

　　“你啊你，真是的，和你说着说着，咋就睡过去了。”我大姨见我大姨父竟然睡过去了，也忍不住笑骂了一句，上去推了我大姨父一下。

　　结果怎么推我大姨父都没有反映，这下子可把我大姨给吓坏了，她深吸了一口气，开口说道，“宏远啊，你怎么了，你醒醒啊？”

　　看着我大姨慌张的样子，我直接打开窗户跳了进去，冷声开口说道，“放心好了，他不会有什么事情的，最多不超过十二个小时，他就会醒过来，不过你我就不确定了！”

　　“来人啊，抓贼啊！”我大姨刚见到有人进来，也被吓了一跳，大叫了一声后，看到我后，这才一脸震惊的开口说道，“王盼？你怎么来了？”

　　我看着大姨，开口说道，“大姨，我怎么就不能来了？难道你有什么事情瞒着我不成？”

　　我看了一眼床上摆放着的钱，冷笑了一声。

　　我大姨的嘴巴僵了僵，急忙跑到那叠钱前面，把钱一下子全塞进了包里，“我不是这意思，我只是没想到，你竟然会从窗户外面进来。”

　　我挑了挑眉毛，玩味的看着面前在这种时候，脑子里面还想着钱的大阿姨，开口说道，“我觉得我应该觉得庆幸，如果我不是从窗户外面进来的话，我可能不会听到那么精彩的话呢，我甚至不知道这些天我家发生的事情，就算您搞的鬼呢，我说是把，大姨。”

　　说到最后两个字的时候，我加重了语气，显然对面前这个和我有着血缘关系的大姨，有着很深的怨气。

　　“你都已经听到了？”大姨有些震惊的看着我，旋即笑了起来，“既然你都已经听到了，我也就不说什么了，你们家之所以落到现在这种局面，我只能说罪有应得。”

　　我大姨的话直接让我笑出声来了，我抿着嘴，看着她，开口说道，“那你的意思是，我赚的钱，只要不给你，就是我这个亲戚做的不好？”

　　“难道不是吗？你家那么多钱，连十来万都不借我！”我大姨好像在讲着什么理所当然的事情一般。

　　我懒得和她再多说什么了，我甚至都懒得问她，直接用出修罗眼，把她控制起来后，开口问道，“说吧，是谁把这消息告诉你，让你出卖我的。”

　　我大姨和我的修罗眼对视之后，先是一愣神，旋即乖乖的开口说道，“我也不知道，他是用电话和我联系的，只是让我打个电话过去，就给我转五十万过来。”

　　“电话？联系你的人，电话是多少？”我看着我大姨，开口询问道。

　　我大姨一愣神后，直接开口说道，“我忘记了，不过我手机里面有，他今天才给我打的电话。”

　　我深吸了一口气，开口说道。“你去拿手机。”

　　“好。”我大姨很听话的去拿手机，拿到手机后，把号码报给了我。

　　我按照她说的号码拨了过去，刚打出去，我就愣了，因为我发现，自己手机里面竟然已经存了这个人的电话了。

　　看着手机屏幕上显示的月经哥三个字，我怔了怔，一下子不知道自己应该说什么了。

　　手机很快就被接起来了，电话那头一片沉默。

　　我这边也没有说话，过了好一会儿，这才开口说道，“我没想到这事情竟然是你做的。”

　　“看来你都知道了。”电话那头，月经哥的声音有些戏谑。

　　我抿了抿嘴，“等死吧。”

　　“我等着。”月经哥直接挂掉了电话。

　　挂掉电话后，我看着依旧一脸迷茫的大姨，又看了眼手表，这时候已经是晚上十点半了，我冷笑了一声，“你先坐着，等到了十一点，自己上楼顶，跳下去吧。”


第312章 大洋来电

　　“好的。”我大姨目光呆滞的开口说道。

　　我直接起身跳出了窗外，出去后，我直接朝着我家奔去，而在我出去后，黄大仙也开口说道，“你确定要这么做吗？王盼，你现在后悔还来得及，你应该知道，你大姨……”

　　我没等黄大仙说完，就打断了他，开口说道，“我不管她是谁，我只知道，她害了我爸妈，我爸妈才是我最重要的人，所以她该死。”

　　“随你的便吧。”黄大仙叹了一口气，“不过这样也好，你现在做事已经再无任何愧疚之心了，也就是说，虽然你修炼的是修罗道，但你已经很接近斩恶念的程度了，只要斩了恶念后，你的实力会突飞猛进，在这种时候，这种变化，是好的。”

　　我笑了起来，这时候我已经到家了，开口说道，“行了，现在你告诉我，我要怎么才能召回我爸那些散掉的魂魄？”

　　黄大仙开口说道，“这个好办，你只要找一张黄符，一碟朱砂，一个稻草人，还有一根毛笔，把你爸的生辰八字用朱砂笔写在黄符上，用招魂咒就可以了。那些招过来的魂魄都会聚集在稻草人上，你把杂七杂八的灵魂给驱散，剩下的你爸的魂魄，你再用安魂咒，将那些魂魄重新放到你爸的身体里面，你爸的魂魄也就可以彻底归位了。”

　　我点了点头，这些道术，其实只要胸中五气境就可以搞定了，以我现在半步斩恶念的实力，做这些，简直是杀鸡用牛刀。

　　做起事来也根本不费吹灰之力。

　　黄符，朱砂，毛笔倒是好办，我本身身上就有带着，不过稻草人就有些麻烦了，我特地跑到外面的地里，找了些稻草，用稻草生硬的折成一个稻草人，虽然样子丑了点，却也可以算是合格了。

　　把稻草人弄好之后，我也看了一下手表，这时候已经十一点钟了，我估计大姨应该已经从楼上跳下来了吧。

　　一会儿帮我爸妈弄好事情后，我要去确定一下。

　　我回到家，按照黄大仙说的，先把那写着我爸生辰八字的黄符给放到稻草人的体内，然后用招魂咒，开始引渡起那些我爸散掉的三魂七魄。

　　很快，周围的灵魂都开始朝着我聚拢过来，我这稻草人就好像是一个强大的磁场，那些不是我爸灵魂的魂魄过来的时候，我都用驱魂咒将它们给驱散掉，等了差不多有十分钟吧，我爸的灵魂这才全都归位。

　　按照黄大仙说的，我把那写着我爸生辰八字的黄纸从稻草人的身体里面拿出来，折成一个六边形，然后放进了我爸的嘴里，放进去后，我爸本来躺着的身体忽然就坐了起来，睁大了眼睛，木讷的看着我。

　　“灵魂已经归位了，不过正在往外跑，快用安魂咒。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，迅速的念动着安魂咒，很快，我爸僵硬的身体开始迅速的软化下来，又重新躺了回去，安详的睡着。

　　看着我爸安详的睡容，我这才叹了一口气，这次事情已经告一段落了，我开口说道，“大仙，有什么办法可以帮我爸把他的阳寿给补齐？”

　　“如果你爸还年轻，身体内的血气比较浓郁的话，那还是可以的，但现在他本身的阳气就淡，那些补充阳寿的办法要么过阴，要么过阳，他都承受不住，所以……”黄大仙说到一半，就没说话了。

　　我深吸了一口气，“所以，这阳寿算是补不回来了，对吧。”

　　黄大仙点了点头，“可以说是这样把，你也不要心急，说不定有办法呢。”

　　我闭上了眼睛，没有说话，今天本来我就舟车劳顿，又发生了这么多事，我也有些累了，出去后，直接坐在沙发上，就睡了过去。

　　第二天起来的时候，我妈已经醒过来了，显然，可能是因为昨天被阴气冲了一下的缘故，她竟然不记得我在我爸房间里面鼓捣的事情了。

　　这样也好，省的我再去解释了。

　　我让我妈去我爸房间里叫我爸起床，一说起我爸，我妈的眼眶又红了，我连忙安慰她说我爸没事了。

　　虽然我妈还是有些半信不信，不过还是听从我的，朝着我爸的房间里面走了过去，刚进去，就看到我爸从房间里面出来了，见到我爸出来后，我妈就好像是见了鬼一样，睁大了眼睛。

　　她拉着我爸问长问短，过了好一会儿，这才激动的眼泪都出来了，直说以后不能贪小便宜了。

　　我等他们两个都冷静下来后，这才开口说道，“其实，爸妈，这次的事情主要还是因为我，我在外面做生意，得罪别人了。”

　　说完后，我也低下头，打算等他们来指责我。

　　但听到我的话后，我妈非但没有责怪我，反而关心的跑到我身边，开口说道，“小盼啊，你到底做的什么生意啊，怎么会这么危险？还有人来报复？要不咱们不做这生意了，去租个小店铺，做点小本生意，能养家糊口就可以了。”

　　我看着我爸，他虽然没有说话，但我也能从他的眼眸中看出来，他和我妈的意思是一样的，不要以身犯险。

　　不知道为什么，我也有些感动，这些天一直冰冻着的心也开始慢慢融化开来，我轻声笑了笑，“爸，妈，你们也不要担心我了，我自己有自保的能力，我是想要退出，但现在退出的话，我会对不起很多人的，所以为了心安，我只能继续走下去了。”

　　“我不知道你到底在做什么，不过男人嘛，做事就要问心无愧。”一直沉默寡言的我爸，忽然开口说了一句。

　　我轻声笑了笑，没有说话，起来开口说道，“这样吧，爸妈，我们再重新找个地方住，这个地方已经不安全了，我怕他们再找上门来。”

　　“反了他们了，现在是法治社会，信不信我报警。”我妈有些虚张声势的开口说道。

　　我爸连忙拉住她，小声的不知道说了些什么，我妈这才讪讪的哦了一句，没有说话了。

　　接下来，我带着我爸妈去了县城里面，因为手头的资金有限，并不能直接买房子，所以我们找了家中介，直接租了一间我认为还不错的房子。

　　把一切都解决好后，我这才在我妈的千叮万嘱中离开了家，离开后，我脸上的笑意也慢慢凝固住了。

　　紧紧的捏起了拳头，杨羽，我没想到幕后的黑手既然是你，不过既然你把主意打到我爸妈的头上了，也就不要怪我不念旧情了。

　　黄大仙开口说道，“现在的你，不是杨羽的对手，他最起码也是斩恶念的巅峰的，我上次看到他的时候，他的善念已经斩了一半了，现在这么久过去了，说不定已经彻底斩掉善念了。”

　　听黄大仙说完，我也深吸了一口气，“君子报仇，十年不晚，这笔账我会记住的。”

　　就在黄大仙刚想说什么的时候，我兜里的电话响了，我拿起手机来看了下，发现这手机是大洋打过来的，我先是怔了怔，旋即直接接起了电话，开口说道，“大洋？你小子还知道给我打电话啊，我之前给你打电话的时候，你可是都关机的啊。”

　　“你现在在哪里？”大洋开口说道，声音和以前完全不一样了，现在的他，声音冷冰冰的。

　　我愣了一下，总感觉有些不太对劲，不过我还是开口说道，“米城。”

　　“好，我去找你。”大洋说完直接挂掉了电话，话筒里面只有挂掉电话后的嘟嘟声。


第313章 第七人鬼脸

　　挂掉电话后，我也怔了怔，我没想到自己竟然会在这种时候接到大洋的电话，毕竟自从在罗布泊大洋被白奇给带走之后，就再也没有和我联系过，我每次打电话给他的时候，他也都是显示的关机。

　　所以接到大洋的电话后，我也很惊讶，我不知道他打电话给我到底是他自己的意思，还是白奇的意思。

　　我现在和武当山站在对面，白奇又是武当山的老祖宗，大洋被白奇带走，现在应该也是武当山的弟子，也就是说，大洋过来，可能是武当山的意思？

　　但我又不太相信大洋会出卖我，因为如果让我选择谁会对我不利的话，牵扯进这事情里面的，我最不愿意相信的就是大洋，高冷哥，周小蛮，黄大仙四个人会对我不利。

　　“大洋找你？”黄大仙开口说道。

　　他话音刚落，还没等我回答，就感觉到自己的修罗眼灼热的可怕，似乎有什么东西在把我的灵魂从躯壳里面吸出来，我刚想抵抗，就感觉到自己的意识进入了一片黑暗，反应过来的时候，我已经出现在了一间屋子里面了。

　　而我的身上穿着的衣服也不再是原来的那种休闲的风格，而是换成了之前到鬼域时候穿的那件大黑袍，衣服上的那只血眼栩栩如生，看起来就好像是一只真实的眼睛一般。

　　我转过头去一看，枫叶的位置上，高天宇已经坐在上面了，见到我来了，也对着我点了点头，我又偏转过去，长剑，古镜，青鼎，八卦他们也都已经到了。

　　“看来七个人已经都凑齐了啊。”长剑冷笑了一声，旋即转过头来看着我，开口说道，“血眼，希望你不会是一个外强中干的人吧。”

　　话音刚落，从长剑的身上一股宛若出鞘古剑一般的锋利气势便朝着我压了过来。

　　这时候的我已经不是之前那个仅仅只是斩恶念的气势就已经让我受不了的人了，虽然长剑身上的气势依旧还是很让我难受，但我还是不动神色的把他的气势给化解掉，轻声笑着开口说道，“是不是外强中干，你到时候试试不就知道了。”

　　我知道长剑是这批人里面最为强大的人，甚至听黄大仙说，这个长剑可能已经斩了善念了，我这么做很有可能会得罪长剑，但如果我这时候不抵抗，别人就会真的以为我是个外强中干的人，到时候开始战斗后，我会陷入很尴尬的局面。

　　“希望你不是我遇到的第一个人。”长剑冷笑了一声，闭上了眼睛，身上那股锋利的气息瞬间消失的无影无踪。

　　这时候古镜也轻声笑了起来，“血眼，我要是你我就忍不了，到时候真的开始战争，我肯定第一个就找长剑去单挑。”

　　我笑了笑，没有理会古镜的挑衅，也闭上了眼睛，虽然我不知道这第二阶段的仪式的具体内容，不过有一点可以确认，现在的我，除了高天宇，其他人都要比我强。

　　我没有狂傲的资本，与其狂傲起来让人发现我的底细，不如隐藏自己，让他们摸不透我自己的本领，上次心魔爆发出来那股摧枯拉朽一般的力量已经将他们全都给震慑住了，我已经不需要多做什么了。

　　“看来最后一个位置也已经有人选了，青鼎，你说我们要不要打压一下新人，不要让他太过于狂傲了。”八卦看向青鼎，笑着问了一句。

　　一直闭嘴不语的青鼎看了我一眼，开口说道，“我无所谓，只要这个人不要弱到连恶念都没有斩就可以。”

　　“你什么意思？”从刚才开始，一直沉默不语的高天宇终于忍不住了，拍了一下椅背，直接站了起来。

　　“你自己清楚我说的是什么意思。”青鼎抬了抬眼睛，冷笑着开口说了一句。

　　“我不明白，希望你可以说的清楚一点啊，青鼎！”话音刚落，高天宇直接站了起来，从他的身上爆发出一股无比强大的浩然之气，这股浩然之气让我不由得有些震惊的看向了高天宇。

　　虽然还不是很熟练，但此刻从高天宇身上爆发出来的气势无疑是属于斩恶念级别存在的，他之前明明还是顶上三花境的，我以为我这段时间实力的进展已经算是恐怖了，但和高天宇一比，似乎还慢了不少啊。

　　要知道我之前可是用自己的哀念，换取了顶上三花巅峰的实力，当时的高天宇也才只是凝聚了三朵金花而已。

　　而现在我才半步斩恶念，而高天宇已经跨入斩恶念的水准了。

　　这让一直感觉自信的我，觉得有些挫败感，不过想想，我才只修炼了这么一段时间，斩不了恶念是因为我的道念不够深，所以斩恶念会显得特别的困难。

　　比高天宇慢一点，似乎也是情有可原的。

　　我如此在自己的心里自我安慰了一番，旋即有些期待新来的人到底是谁了。

　　感觉到高天宇的气息后，虽然看不到青鼎的脸色，但可以肯定，他的脸色绝对不会太好。

　　不过青鼎还是冷笑了一声，开口说道，“看来你运气不错，在战争开始前斩了恶念，不过如果你以为这样就能和我相抗衡的话，那就大错特错了，同样都是斩恶念的存在，颠峰时期的斩恶念，杀那些刚斩恶念的人，可如同杀鸡屠狗一般轻而易举。”

　　“那你到时候就试试吧。”高天宇冷笑了一声，重新坐了回去，闭上眼睛，收敛起全身的气息来。

　　就在这时候，房间外面有一双手按在了门上，我们所有人都清楚，那第七个人来了，我笑了笑，并没有嚣张跋扈的放出气势来去镇压这个新人。

　　高天宇也没有这个意思，刚才小爆发了一下后，他就没有任何动作了，依旧还是那种古波不惊的样子。

　　那些疯狂的威压朝着门口涌去的瞬间，即使是我，都不由得感觉有些窒息，这些气压可都不是朝着我来的，想来上次被心魔弄了个措手不及之后，长剑他们也准备在这个新人的手上找回场子了。

　　门推开了，从门外走进来一名穿着鎏金宽松大黑袍的男人，这个男人出现后，我就感觉到一股很是熟悉的气息扑面而来，虽然我看不到他的脸，但我可以确定的一点就是，这个男人绝对是我认识的人！

　　绝对是！

　　男人的面具是雪白色的，在他眼眸的位置，绽放出一道耀眼的金光，那是一双让人感觉奇异的金色眼眸，单单是看着，就感觉压力很大。

　　长剑他们的气息似乎并没有对这个男人造成什么大的影响，他走到了最后一张上面雕刻着剑指的位子上，大摇大摆的坐了下来，拜了拜手，看向长剑他们，冷笑着开口说道，“看来你们不是很喜欢我啊，这个下马威，有点过分了吧。”

　　“只是欢迎仪式罢了，看来，你有和我们一战的资格。”青鼎收了自己身上的气势，轻笑着开口说道。

　　青鼎第一个收敛了自己身上气势后，长剑，八卦，古镜他们也全都收敛了自己身上的气势。

　　剑指的手指在椅背上轻轻敲打着，开口说道，“有资格？”

　　话音刚落，他的声音充满了戏谑之意，他站了起来，眼眸中的金光在这一瞬间变得灿烂无比，他一步步的朝着长剑的位置走了过去，很快就走到了最前面，从他的身上散发出一股完全不属于人类的恐怖气息。

　　“你们又有什么资格来探查我？”

　　“你，剑指，你别太狂妄！”青鼎看着剑指，冷声开口说道。

　　一瞬间，站在最前面的剑指，锋芒毕露！


第314章 第七人的身份

　　对于剑指的突然爆发，我倒是没有太过于的在意，毕竟那剑指身上散发出来的疯狂气息虽然强大，但却没有朝着我和高天宇袭来，那股强大的气势到了我们面前时，就变得细微如春风拂面。

　　而在长剑他们身上，却又变得宛若冬天一般残酷。

　　“你！”长剑用力的一拍椅子，椅子直接被他拍成了碎片，他站了起来，对着剑指开口说道，“你什么意思？”

　　“我什么意思？”剑指耸了耸肩，很是无所谓的开口说道，“我还能有什么意思？你们对我意思意思，我怎么好意思不对你们意思意思呢？对吧。”

　　听着剑指那宛若绕口令一般的话，我的心情也变得有些好起来，我轻声笑了笑，并没有说话。

　　“你这是想要和我们所有人宣战？”长剑站了起来，开口说道。

　　剑指却有些无所谓的摆了摆手，开口说道，“宣战？我对你们放一下气势，就是和你们宣战了？”

　　话音刚落，剑指身上爆发出更加凛冽的气势来，深深的看了所有人一眼，开口说道，“所以你们的意思就是说，你们用气势来压我，来侮辱我，就是正常的，而我反过来把你们给压得喘不过气来，这就是不正常的，是在挑衅你们，是在和你们宣战。”

　　说到一半，剑指顿了顿，随着他每说出一个字来，身上的气势就要强盛一分。

　　“所以你们的意思是，只准你们打压别人，却不准别人打压你们？天，你们有什么资格这么做，是觉得你们比我更强，还是觉得，你们的屁股要更白一点？”说到这的时候，剑指身上的气势变得更加的强盛起来。

　　而在他说出屁股要更白一点的时候，我也笑出声来，开口说道，“我觉得吧，他们的屁股，确实可能要更白一点。”

　　“血眼，你什么意思！”长剑转过身来，看着我，开口说道。

　　“我就是表面意思啊，如果你不同意我的观点，你可以脱裤子证明自己屁股是和我一样白啊！”我看着从之前开始就一直高高在上，宛若救世主一般的长剑，冷声开口说道。

　　当我说出这句话后，不仅仅是长剑他们，连高天宇都忍不住诧异的看了我一眼，显然，他们都在诧异我为什么会在这种情况下去帮助剑指，这简直有些不可理喻。

　　长剑在诧异的看了我一眼后，也冷声开口，“牙尖嘴利的小子。”

　　面具下的我，脸色也十分的苦涩，我是很想低调，毕竟太招惹仇恨可能一进去就会遭到攻击，尤其是长剑那种，甚至可以说是已经斩了善念的存在了。

　　但我却不得不这么做，因为，我认出剑指这个让我感觉熟悉的人到底是谁了。

　　没错，这人就是大洋。

　　之前给我打电话的大洋。

　　如果说是别人的话，我完全可以选择袖手旁观，但这个嚣张的男人竟然是大洋，这他娘的让我怎么袖手旁观？

　　剑指看了我一眼，旋即转过头去看着长剑开口说道，“要不，长剑你脱一下裤子证明一下，自己屁股到底白不白？”

　　当剑指说出这句话的时候，我已经确定了剑指就是大洋那小子了，除了大洋，还能有谁这么贱，我之所以认出大洋来，主要也是他的习惯，大洋装逼的时候，总是习惯把自己的手放在身后，脚不停得瑟的抖。

　　长剑冷哼一声，开口说道，“嘴上功夫不错，就是不知道手上有没有真功夫了。”

　　“有没有，倒也不是你长剑说了算。”大洋毫不示弱的开口说道。

　　就在这时候，客厅中响起了那道沧桑亘古的声音终于响了起来，还没等他说什么，大洋直接伸出了手，开口说道，“我同意，具体步骤我也都了解，不如说我就是为了参加这个才来的，所以你不需要过多的询问什么，直接说第二段仪式的内容吧。”

　　那亘古的声音显然也被大洋这装逼的话给弄得有些迷糊，不过很快，它就开口说道，“既然你已经清楚，那我也不必多说什么了，已经凑齐七个人了，也就是说，第二阶段的仪式，将会在半个月后开启，大家请在半个月之内前往西安的封无神国，记住了，半个月之内到达。”

　　这时候高天宇也开口说道，“我知道你的意思，但我有一个问题要问，这封无神国是什么地方我就暂时不先问了，但这第二阶段到封无神国的只有我们七个人吗？如果真的只有我们七个的话，那还要面具来隐藏身份有什么用？”

　　“我刚想说这个问题，不过既然你问出来了，那我也就当时回答你好了。”沧桑的声音顿了顿，旋即开口说道，“首先，去封无神国的人，绝对不止你们七个，不过到时候会过去多少，我就不能保证了，我只能说，你们有足够的机会去隐藏自己，给予别人致命一击。”

　　“然后就是，人多了，显然你们也找不到别人的位置，所以每隔三个小时，你们的行踪就会在别人的脑海里面暴露五分钟，没错，五分钟，这五分钟之内任何人都能够感觉到你的位置，当同时，你们也能感觉到其他所有人的位置，足足五分钟。”

　　“最重要的一点，我想我也有必要和你们说一下。”就在我以为刚要结束的时候，那沧桑的声音忽然又猛地开口说了一句。

　　我们所有人都怔了怔，有些认真的听了起来。

　　很快，那沧桑的声音开口说道，“杀死一个人，就能够得到对方的能力，也就是说，越早杀人的人，得到的好处就越多，所以躲起来想等到最后和最后那个人大决战是没有用的，隐藏自己，杀死别人，才是你们所需要做的。”

　　“所以，杀戮吧，失败的方法只有一种，除了死亡，或者将自己的能力交给对方，生死任由对方宰割。”那苍老的声音，渐渐的消失了，显然，他要说的话，已经结束了。

　　青鼎冷哼一声，“看来这次是真的可以动手了，那我就先走一步了，最后杀死你们所有人的，一定是我。”

　　而古镜也玩味的看了我一眼，有些妩媚的开口说道，“血眼小哥儿，你很有意思，很期待和你相见，如果可以的话，我觉得我们可以在那封无神国中有一段露水情缘哦。”

　　“真是个不要脸的婊子。”八卦冷哼一声，抬眼冷冰冰的看了我一眼，用好听的声音对着长剑开口说道，“我等你。”

　　“好的！”等八卦的身影渐渐消失后，长剑看向了我们，开口说道，“看来你们三个对我很有意见啊，那就来杀我吧，我从一开始到最后，都不会走，所以有本事就来杀我。”

　　“到时候可别被我打的叫爷爷。”一向唯恐天下不乱的大洋这时候也开口说了一句，脸上满是揶揄。

　　长剑的身体却已经渐渐消散了，大洋轻声笑了笑，转过头来看了我一眼，做了一个电话的手势，“没想到你还真的认出我来了，我还想给你一个惊喜，为此我在通过第一阶段仪式的时候，还特地要求出去一趟呢。”

　　我笑了笑，开口说道，“看来你和以前一样，一直未变。”

　　大洋轻声笑了起来，“那我们，稍后见。”

　　话音刚落，大洋的身影也开始慢慢的消散了过去。

　　等所有人都消失后，高天宇这才对着我单膝下跪，“弟子高天宇，见过祖师爷。”

　　我看着高天宇，忽然开口说道，“倘若我想要杀了龙虎山负我之人，你会如何。”

　　“杀。”高天宇的回答干净利落，斩钉截铁。


第315章 悟

　　听到高天宇的声音后，我也是怔了怔，因为我不太清楚他说的杀，到底是要杀谁。

　　高天宇看了我一眼，“倘若负了老祖宗，那严格意义上便不能称之为龙虎山弟子，这样的人，杀了便杀了。”

　　我这才明白过来高天宇的意思，看来这小子是一个真正的保皇派啊，我抿了抿嘴，开口说道，“行吧，半个月后见，我还没见过你现实里面的样子呢。”

　　“是！”高天宇的身影慢慢的消散了。

　　正在我刚打算走的时候，忽然感觉到一股无比熟悉的气息从我身后传了过来，这气息充满着暴戾，疯狂，还有黑暗，一感觉，就让人觉得有些反感，我刚想转身去看，人也被从这个鬼地方给送出来了。

　　我皱了皱眉头，然后摇了摇脑袋，苦涩的笑了笑，那气息我怎么可能会熟悉呢。

　　不过让我感觉震惊的是，鬼脸竟然会是大洋，而且从大洋的样子中可以看得出来，他似乎是认识我的，我明明没有和别人说过我就是血眼的事情，为什么大洋会认出我是血眼来，而且他在成为鬼脸后，还可以先不参加会议，而是先打电话给我？

　　但我仔细想想，这可能是白奇帮大洋做的，虽然不知道白奇为什么会带走大洋，不过想来大洋对白奇来说，应该还是很有用的，想要让大洋更有用，那就必须得要让大洋的实力提升起来，参加这个仪式也正是实力提升最快的办法。

　　我深吸一口气，看了自己的手掌一眼，如果说第一阶段的仪式很像是养蛊的话，那第二阶段的仪式已经赤裸裸的告诉人，这就是在养蛊。

　　让七个人相互厮杀掠夺，最后只能有一个人成功，这可不就是养蛊吗？

　　仔细想想，大洋那恐怖的气息就先不说了，之前落后我的高天宇这时候都比我强了，这七个人的战斗里面，我是最弱的。

　　还有半个月就要开始了，我得在这半个月里面，到达斩恶念的程度啊。

　　只是这斩恶念的概念这么模糊，到底要怎么才可以斩恶念，根本就让人说不清道不明的，我就是想要斩，也根本借不到力啊。

　　就在这时候，我已经把车子给开出县城了，我想了想，还是把车给开向了我大姨家的位置，等我到的时候，看到我大姨家楼下聚集着很多人，我就知道，修罗眼的作用是真的可以持续下去的。

　　我并没有想要过多的停留，这次过来也只是想要确定一点事情而已，不过就在我要把车子给开走的时候，我看到两个警察朝着我走了过来。

　　我可以确定，这两个警察就是冲着我来的，不过我自问，昨天没有留下任何痕迹，甚至在进我大姨家的时候，我用真气将周围所有的视频都给屏蔽了，根本不可能拍到我爬进我大姨家的痕迹。

　　甚至最后选择杀死她也是用的幻术，让她自己去跳的楼，所有的一切根本就没可能把我指向杀人犯的地步，所以我也很是安心的坐在车里等着那两个警察过来。

　　很快，那两个警察也过来了，这是一男一女两个警察，那个女警察长得还挺好看的，她过来后，敲了敲我的车窗，我就把车窗给降了下来，一脸迷惑的开口询问道，“怎么了？”

　　“你是死者的外甥？”那个女警察开口询问道。

　　“死者，什么死者？”我挑了挑眉毛，开口说道。

　　“就是你大姨，昨天晚上跳楼自杀的，不过她的死因谜团重重，我想问问你有没有什么线索。”女警察开口询问道。

　　“我也不太清楚啊，不过你怎么认出我来的？”我开口询问道。

　　“是这样的，死者死亡后，她的丈夫也疯了，我们警方就着手寻找起死者的亲戚，打算询问一下有没有蛛丝马迹，只是正好今天，你们全家人都搬走了，所以稍稍注意了一下，方才在那边，我看到你这辆车，正好想起来，就过来问问。”那个女警察彬彬有礼道。

　　“既然是自杀，那有什么疑点可言，我也是正好路过，看到我大阿姨家楼下聚集了很多人，所以才过来看看。不过如果你有什么疑点的话，可以一起去喝杯茶，好好问问我。”我笑了笑，开口说道。

　　那个男警察听到我的话后，眉头挑了挑，开口说道，“你并不是警察，不能就这么给这件案子定性，另外，你也是嫌疑人之一，哪有这边人刚死，你就马上搬家的道理。希望你能和我去局子里做个笔录。”

　　我转过头去看了眼那个男警察，开口说道，“第一，我是在和这位小姐说话，第二，你们之前也说过，死者是自杀的，这可是你们自己定论的，至于第三点，我搬家的事情，你可以问问我周边邻居，那是我家人撞邪了，那种邪门的屋子，我会住吗？我自然会换个地方住了。”

　　“你这是在狡辩，我觉得你就是杀人凶手！”那个男警察开口说道。

　　“郝智，别乱说话！”那个女警察瞪了一眼旁边的男警察，我一下就清楚了这个男警察应该是喜欢女警察，所以我才说了一句请客喝茶，他就炸毛了。

　　“我哪里乱说话了。”郝智忍不住辩驳道。

　　我的手指在方向盘上敲了敲，开口说道，“关于我是不是凶手，你们大可以调查，证据确凿了，我可以认罪，不过希望你们别来浪费我时间，另外，这位郝智同志，把私人情绪带到工作上可是很不好的，你信不信我去了警察局，直接投诉你？你可不要怀疑我没有这个能力哦。”

　　郝智张了张嘴，想要说些什么，却发现自己还真的不敢继续说了，面前这个人能开得起宝马，还真有可能是有背景的人，要是和他死磕，真有可能吃不了兜着走。

　　所以郝智的脸色一变，也没有多说什么了。

　　我淡淡的扫了郝智一眼，旋即皱着眉头，看向那个女警察，开口说道，“话问完了吧，那我可以走吗？”

　　女警察似乎还真没有看过用这种语气和警察说话的人，一下子也是愣了，她轻声笑了笑，对着我开口说道，“这样吧，这案子确实是可以定位为自杀，毕竟牵扯进这案子里面的两个人，一个死了，一个疯了，死者的子女也并没有想要起诉的意思，不过我希望你以后如果想到什么，可以和我联系一下，我叫林玲，这是我的名片。”

　　说完，女警察就从自己的卡包里面掏出来一张带着香味的名片，想了想，又拿了笔，在名片上写下一串号码，开口说道，“如果名片上的号码打不通的话，就打我的私人号码，不管是请我喝茶还是谈事都行哦，不过现在我在工作，就不能和你一块儿喝茶了。”

　　我接过那张名片，看了一眼，轻声笑了笑，开口说道，“林玲，是个好名字，那这名片我就收下了，请问，郝智同志，我可以走了吗？”

　　郝智的脸色变了变，咬了咬牙，没说话，我轻声的笑了笑，对着他们挥了挥手后，直接把车子开走了。

　　等车子开出去后，我脸上的笑意这才慢慢凝固起来，旋即将自己放在车里的名片给丢出了车窗，透过这被警察问话的事情，我似乎领悟到了什么，但又有些抓不住。

　　我慢慢的把车停了下来，闭上了眼睛，开口仔细思考起来，到底是什么事情呢？

　　手指在方向盘上轻轻敲打着，因为空调开了热气的缘故，坐在车子里的我，额头上也开始慢慢冒出汗水来。


第316章 鬼脸的作用

　　仔细想想刚才，我是为了伪装自己，所以才装出了一副云淡风轻的样子，所以才能够明明杀人凶手就是我，我还可以反过去去指责那个郝智的过失。

　　但又深入去想，我之所以能够避开这些麻烦，不正是因为我有一辆宝马Z4吗，在我们这个小县城能有一辆车都算是不错的了，更不用说是宝马的跑车了。

　　所以当我说出投诉郝智的时候，他才会这么害怕，因为他是真的害怕我有能量，事实上我能有个屁的官方背景啊，但就是因为我有了车，才会这样。

　　也就是因为我有了车，他们两个人和我说话才是好声好气的，如果这时候我是直接走路过来的，如果我用这种语气说话的话，估计能直接把我给带到局子里面做笔录了。

　　甚至还可以给我动用一些私刑。

　　也正是因为我有了车，那个林玲才会对我态度这么好，甚至连她的私人号码都给我了。

　　虽然我已经把那张名片给丢掉了。

　　我慢慢的睁开了眼睛，这个社会就是如此，笑贫不笑娼，他们明明已经察觉到一些蛛丝马迹了，却因为我的三言两语，直接给定性了。

　　我刚想通后，却发现自己额头上的汗水下来的更快了，我把空调给关了，又把车顶给打开，这才感觉好了很多。

　　不对，不是这样，不是这样的，我刚才领悟的，根本不是这东西。

　　是什么呢？

　　我开始努力的去抓，却发现自己什么都抓不住，就在我打算放弃的时候，马上就明悟过来了，没错，就是这个。

　　刚才我从一开始，到最后结束，从始至终，都没有感觉到哪怕是一点儿的愧疚之意，似乎这事情根本就不是我做的一样，又似乎我根本就没有错一样。

　　不管是表面上，还是自己的内心。

　　似乎杀了一个人对于我来说，就是杀了一头鸡一样理所当然。

　　想到这的时候，我心里也有些惊讶了，因为就算再理所当然，在警察问自己话的时候，自己也会觉得有点儿愧疚，但我却根本没有这种心里。

　　似乎我本来就应该这么做一样。

　　也就是说，现在的我，根本就已经没有什么善恶的界限了，那些在俗人看来是恶的事情，在我看来，已经是很正常的事情了！

　　想明白过来这一点后，我也不由得深吸了一口气，身子直直的理着，眼睛都开始发出一些光亮。

　　以前的我，肯定不会像是现在这样。

　　就在这时候，我体内的那颗血丹也开始迅速的转动起来，脑海好像是被什么东西给洗涤了一样，变得通透起来。

　　好像有什么东西被我从自己的心里斩掉了一般。

　　那种善恶之间的界限，在我心里变得越来越模糊起来。

　　难道这就是所谓修罗道的斩恶念？

　　就在我心里刚涌起这个念头的时候，我的手机也响了起来，我迅速的从这个玄妙的状态中退出来了，等我从状态中出来后，也发现了自己的额头上满是大汗！

　　“唉，好不容易出现这种状态，要是再给你半个小时，你就要把恶念给斩掉了。”黄大仙叹了一口气，开口说道。

　　我虽然心里也有一些懊恼，不过仔细想想，也没有感觉什么，毕竟这东西我既然可以进入第一次，自然可以进去第二次。

　　现在只是时候未到罢了。

　　我看了一下手机，看到手机上显示的大洋两个字后，也怔了怔，轻声笑着接起了电话，开口说道，“喂。”

　　“我到米城了，飞机已经在降落了，差不多半个小时我就到机场了，你来机场接我。”大洋开口说道。

　　“好，等我。”我点了点头，把手机给挂掉后，也迅速的把车子朝着机场开去。

　　不知道为什么，换做是之前的我，这种状态被打断的话，我肯定是不会和现在这么云淡风轻的，而现在，我真的是感觉没有什么。

　　因为我很清楚，自己只要想再次进入这种状态，那什么时候都可以进来的，现在这被打算了，怪不了别人，可能是我的时机还没到吧。

　　很快，我就把车子给开到机场了，我们县城距离机场也不是很远，最多也就二十分钟的路程，我到的时候，大洋也刚从机场下来。

　　大洋变得和以前不太一样了，他变得消瘦了很多，以前肥胖的他，这时候已经变得只有一百四十斤左右了，不过倒是精神了许多，如果不是眉眼间还有大洋的样子，我估计都认不出这小子了。

　　说起来我和大洋有很长一段世间没有见面了，也就是在和他分别之后，我的性格才会发生剧烈的转换，我对着大洋招了招手，示意他上车后，这才把车子给开走了。

　　“妈的，总算从我师兄手上逃脱出来了，王盼，你知道我师兄是谁不？我和你说了，你可不要吓到啊！”大洋深吸了一口气，开口说道。

　　“不就是真武大帝吗？我早就清楚了。”我抬了抬眼皮，开口说道。

　　大洋震惊的看着我，“你怎么知道的？”

　　“先不说这个了，你怎么知道血眼是我？”我开口说道。

　　“我师兄告诉我的啊，龙虎山那群傻逼对你不利，我就转到武当山去，等以后咱哥俩再杀回龙虎山，定要把那群傻逼给杀个精光。”大洋恶狠狠的开口说道。

　　我看了一眼大洋，知道这是白奇和他说的借口，虽然我不清楚为什么白奇要带走大洋，不过有一点可以确定，那就是，大洋一定对白奇有用。

　　我皱起了眉头，开口说道，“我和白奇是对手。”

　　“啊！”大洋惊讶的说了一句，很快就开口说道，“没事儿，我早就感觉有些不对劲了，首先那天我是莫名其妙就离开西芜古国遗迹的，第二就是，到了武当山后，我师兄就没让我和其他人联系了，这样也好，我去给你当无间道。”

　　“不过我真没想到你竟然是鬼脸，你和我说说，你怎么忽然变得这么强了？你现在已经斩了善念了？”我一边开着车，一边开口疑惑道。

　　大洋撇了撇嘴，开口说道，“斩个鸡毛掸子，我前两天才刚达到顶上三花巅峰的境界，我之所以有那么强的气势，还不就是因为上茅之术，请那满天神佛下来，气势自然足了，那群傻逼还想给我弄下马威，我直接请了一个天将下来，天将散发出来的气势直接把他们给震得屁滚尿流的！”

　　“啊！”我错愕的张大了嘴巴，原本以为大洋都已经超越我好几倍了，没想到大洋也只是在虚张声势啊。

　　“不过我现在请了天将下来，实力也可以达到半步斩善念的程度了，虽然打起来只有不到一分钟就完蛋了，但，我可以用气势吓人啊！”大洋开口说道，“你看上次，我不是就把那些人全给吓到了吗？”

　　我擦了一把汗，感情大洋和我一样，都是个虚张声势的主儿啊，真是物以类聚，我们两个显然都是这种狐假虎威的人了。

　　这时候，我忽然想起来什么，转过头去开口说道，“对了，你那鬼脸是什么作用啊。”

　　“这个啊，我示范一次给你看看不就得了？”大洋说着说着，自己的脸就开始变幻了，很快，就变成了一张正在发出怪诞笑容的苍白鬼脸。

　　这张苍白鬼脸出现后，我感觉到大洋似乎就和变了一个人一样。

　　他身上的气势也开始陡然增强起来。

　　只是一瞬间，他就解除了鬼脸，轻笑着开口说道，“我这鬼脸有助于我的上茅之术，可以跨阶请神，原本我只能请高等天兵的，现在可以请来天将那种级别的小仙了，然后就是，请同阶神，可以完美融合肉体。”


第317章 十二点前

　　完美融合肉身？听到这个词后，我也怔了怔，我也是请过神的，自然知道用了请神术后，请来的东西和肉身肯定是不融合的，能发挥出一半的实力都算是好的了。

　　有的甚至还会反过来弑主。

　　而这个鬼脸，似乎还可以真正意义上的把茅山请神术给弄的毫无危险可言，这也让茅山请神术真正的被完美化了。

　　一想到这，我忽然有些明白过来了，我最强的攻击手段是十殿阎罗祭，所以就给了我血眼，让我的十殿阎罗祭变得真正完美。

　　而大洋因为体质原因，可以用上茅请神，这也就是说，这仪式第二阶段的东西，都是加强了这个人的最强攻击手段。

　　但这里问题又出来了，这个仪式的举办者，又怎么能事先就知道我们的攻击手段呢？

　　“举办仪式的人，听说都已经斩完三尸，是陆地神仙级别的存在了，能够知道些东西，根本不算什么，又或者说，这东西是特定的，他只是找到相对应擅长的人，将其收进来参加仪式也有可能。”黄大仙也感觉到了我心中的疑惑，开口说道。

　　我点了点头，也只能这么解释了，我转过头去看着大洋，开口说道，“说吧，这次来米城找我有什么事情，你知道不，刚才如果你没有打电话给我的话，我可能都已经斩完恶念了，你要不和我说清楚，我可要弄死你了。”

　　大洋嘿嘿笑了起来，“自然是有要紧事告诉你了！”

　　“什么要紧事？”我皱起了眉头，开口说道。

　　“你最近是不是被武当山的人弄得焦头烂额，他们好像是对你下了通缉令吧。”大洋开口说道。

　　我点了点头，“没错，是有这么一回事，怎么了？”

　　“我听说你爸妈都中招了，这不，我打算和你说说这事情，然后过来住在你家，保护一下你爸妈，告诉武当山的人，你爸妈不能动，然后就是，半个月后，那封无神国之行，你该不会告诉我，你就这么过去吧，那时候过去的武当山的人可不少，龙虎山的人也有，要是认出你来，你可要死的很惨的。”大洋说出了我最担心的事情，我的心也不由得紧了起来。

　　“你有解决的办法？”我看着大洋，连忙开口询问道。

　　“这个东西你拿着。”大洋丢过来一个盒子，“这里面是我特制的面具，只要贴上去后，半个月内不会有人认出来你是谁，我这次来，主要就是想要给你送这的，记住了，这半个月内，千万不要洗脸。”

　　“你也得想想，到时候有没有这个机会去洗脸吧。”我苦涩的笑了笑，接过了大洋丢过来的盒子，开口说道，“谢啦，哥们。”

　　“你接下来打算去哪儿？”大洋转过头来，看着我，开口说道。

　　“应该是要去一趟华山，我有很重要的事情，要和华山那边的人说。”我皱起了眉头，开口说道。

　　“华山啊。”大洋想了想，开口说道，“你确实是可以去华山，我从白奇的嘴里听到过一件事，那就是华山的老祖陈抟好像复活了，那也是陆地神仙级别的存在，你要是过去的话，可以对你的事情有所帮助。”

　　我点了点头，把大洋送到我家楼下，和我妈说一下，接下来几天让大洋留在家里，保护他们二老后，这才重新下去。

　　我之所以选择去华山，也是有原因的，第一，华山距离西安比较近，虽然我不清楚这第二阶段的仪式到底会在西安整出什么鬼来，但去看看总是没有错的，去完华山后，就去看看那个封无神国到底在西安什么地方。

　　又把车子给停好，然后打的去了机场，买了张去西安的机票后，把血刃托运了，直接进了安检。

　　到西安咸阳国际机场已经是晚上了，我刚到机场，就看到一个认识的人，正坐在出口处等着我，看到这个人后，我也愣了愣。

　　这不就是之前给了我一张诡异名片的秃子吗？

　　不过这时候的秃子穿着一件道袍，扎着头发，现代气息没有我之前看到她的时候那么浓，看起来靠谱多了。

　　见到我后，秃子朝着我走了过来，开口说道，“王盼？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“又见面了，我再重新自我介绍一下，我叫杨济侨，你叫我侨侨就可以了。”侨侨开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“我对你的印象可是很深啊，你上次给我的那个名片，有问题的吧。”

　　“被你发现了。”侨侨抿嘴笑了起来，开口说道，“上次我以为你是一个招摇撞骗的道士，就想着跟踪你一下，看看你是不是真的在招摇撞骗，哪里知道你一出门就把名片给丢了，不过说实在的，上次我已经感觉到你是一个很有潜力的人，如果没有招摇撞骗的话，我可就要把你带到华山来拜师了。”

　　“那可真是不巧了。”我也笑了起来，看了她一眼，开口问道，“你是在等我的？”

　　“不等你还能等谁？”侨侨有些理所当然的开口说道。

　　这回可把我给弄震惊了，我开口说道，“但我来西安的事情，可没有和任何人说啊，你怎么就知道我要来了呢？”

　　“今天中午的时候，老祖宗就把我给叫过去了，说是有朋自远方来，这人我认识，所以让我来接，我还正纳闷呢，老祖宗亲自让我接的人是谁，却没有想到竟然是你。”侨侨抿嘴笑了起来。

　　“失望了吗？”我眨了眨眼睛，开口笑了笑。

　　“没有，不过也谈不上是开心，走吧，老祖宗让我一定要在今夜结束前把你送到华山去，不然会横生事端。”侨侨开口说道。

　　我看了一眼表，这时候时间已经到了晚上九点钟了，也就是说，我们只有三个小时的时间了，我之前调查过，西安机场到华山不算是太远，三个小时应该是可以到了。

　　我深吸了一口气，转过头去对着侨侨开口说道，“出发吧。”

　　侨侨点了点头，和我一块儿走出机场，坐上车，快速的朝着华山开去，说实话，我一开始还真没感觉到什么紧张，但被侨侨这么一说，我就开始有些紧张起来。

　　不停的用手机定位一下自己的位置，还看一下手表，看看自己是不是能在十二点之前到达华山。

　　侨侨看到我这样子，也轻声笑了起来，“放心好了，绝对是可以到的，我过来的时候，都才花了不到一个半的小时。”

　　被侨侨这么一说，我这才点了点头，放下了手表，开口说道，“对了，你说的多生事端，是什么事端啊？”

　　侨侨想了想，“我也不太清楚，似乎是老祖宗和别人打了一个赌。如果你今天十二点前没到的话，可能会发生一些事情！”

　　一想到这，我都不由得在自己心里暗骂起航空公司了，本来我八点就可以到了，被他们硬生生的晚点到九点多。

　　如果我真出事了，我肯定要去航空公司当厉鬼去。

　　车子开着开着，侨侨忽然开口说道，“对了，王盼，听说你好像是一个大人物的转世，我们老祖宗好像也认识那个大人物。”

　　我怔了怔，开口说道，“我就是我。”

　　“是颜色不一样的烟火？”侨侨忽然接过去唱了起来。

　　这可把我给弄得差点笑出声来，就在我想要笑出来的时候，忽然发现一股浩然天地之气锁定了我们的这辆车，我吓了一条，连忙对着侨侨开口说道，“跳车！”


第318章 赶尸宗余孽

　　“跳车？什么跳车？”侨侨一下子还没有反应过来，满脸疑惑的问了我一句。

　　这时候我已经完全没有时间和她去解释这么多了，直接大口说道，“不想死的话，就给我跳！”

　　说完，我直接打开车门跳了下来，跳下去的瞬间，我运起了真气，所以虽然车速很快，我跳下去也只是滚了两圈，连衣服都没有磨破。

　　在我跳下去的时候，侨侨虽然很疑惑，但也很快就跟着我一块儿跳了下来。

　　我们两个跳下来之后，天际猛地发出一道剧烈的轰鸣声，一道一人粗的雷电直接发出巨响轰隆一声砸在了我们之前坐着的那辆车上。

　　那直接被那雷电给轰的炸了，一股强烈的热浪直接冲着我铺面而来，我连忙朝着侨侨跑过去。

　　侨侨可能是因为跳的比较远，被这股汽车爆炸的热浪冲击后，竟然直接晕死过去了。

　　不过好在她跳下来的时候，运真气了，所以也并没有什么事情，只是晕死过去罢了。

　　“有人在整事。”黄大仙有些警惕的开口说道。

　　“我发现了。”我点了点头，开口回应了一句，“那人的修为应该不弱，至少这道雷电比我用七星神咒经时候召唤出来的雷电要强一些。”

　　“你现在打算怎么做？”黄大仙开口问了一句。

　　“怎么做？”我反问了一句，然后背起已经昏迷过去的侨侨，直接用了疾行咒，迅速的朝着华山的位置飞奔而去，“当然是跑了，这个攻击我的人，明明有比我更加厉害的修为，但却没有直接过来杀我，而是毁灭了我们的交通工具，显然，他不想要我在十二点之前到达华山。”

　　“你的意思是，他还不会对我们出手？”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，“按照常理来说，应该是不会的，所以赶紧跑吧，现在没有交通工具，想在十二点之前到达华山，还真的是有点难了。更不用说，我还得背着一个人了。”

　　“跑吧。”黄大仙也点了点头，“以你现在的真气，背着一个人，想要在十二点之前到华山，还真是有些困难。”

　　而就在我急速奔跑的时候，华山之巅，一名须发皆白的老者和一个穿着红袍的青年人正坐在那儿下着棋，老者把自己手里的白子落下去一颗后，开口说道，“你这样，不太好吧。”

　　“我只说过，在十二点之前，你不动手，我不动手，但这并不代表着，别人不能动手啊。”红袍青年人开口说道。

　　“没想到我这一睡，再次醒来的时候，整个世界已经物是人非了，即使是你们这些相识的人，都变得和以前不太一样了。”须发皆白的老者开口说道。

　　“我从来没有变过。”红袍青年人轻声笑了笑，嘴角微微上扬，“我一直是为了胜利而存在着，不过却也是有所变化，我变了，我比那时候，更加接近胜利了。”

　　“你不让我见他，为什么？”须发皆白的老者看着红袍青年，这次他没有落子，而是认真的看着面前的人。

　　“只是单纯的不想让你见他罢了。”红袍青年开口说道。

　　“你应该清楚，我想要出手，没有人能挡得住我，即使是你，也一样。”须发皆白的老者眯起眼睛，看着面前的红袍青年，开口说道。

　　“但是你不能出去华山不是吗？只要你一出华山，你就会死。”红袍青年抬起头来看着老者，一字一顿开口说道，“但我就不一样，我可以时刻离开华山，除非你让所有华山弟子都不出山，否则，你就等着看着自己的弟子一个个死去吧。”

　　“我也能选择在这里直接杀了你。”须发皆白的老者拿着手里的棋子儿在棋盘上轻轻敲打着，语气听起来很是平稳，一点儿都不像是要杀人的样子。

　　但却没有人会怀疑他说的话。

　　“可这里只是我的一道分身啊，你最多只能杀了我的分身，让我元气大伤罢了，但结局依旧还是没有变，而且，你可能还会激怒我，既然我们已经定下了游戏规则，那就好好按照游戏规则来玩不就可以了吗？”红袍青年轻声笑了起来。

　　“所以当初我才会支持他，而不是你，你就是这样的人，即使到了现在，也依旧是如此，你明明可以全身过来，那样的你，浑然不惧我，但却依旧只是派了分身过来，你永远不会孤注一掷。”须发皆白的老者把一枚棋子放在桌子上，嘴角微微上扬，“你输了。”

　　红袍青年怔了怔，看着棋盘，过了好一会儿，这才反应过来，旋即落下一子，原本的棋面又变得变幻莫测起来，“谁输谁赢还不一定呢。”

　　须发皆白的老者不言，只是落下一子。

　　红袍青年也没有说话，跟着老者一块儿落下棋子来。

　　华山之巅上，有的只是棋子落在棋盘上的啪嗒声，还有呼呼响的山风。

　　在某一个瞬间，须发皆白的老者把手中的一枚棋子落下，然后捡起了三颗白子，开口说道，“我说了，你输了，我说你输，你就只能输！”

　　“可惜现实不是棋局，不是你说了算。”红袍青年却也不在意，只是看着面前的老者，然后开口说道，“现在已经十一点了，时间已经过去三分之二了，但却还有一半的距离，你觉得他能到？”

　　“不试试，又怎么可以确定呢？你说对吧。”老者抬起眼眸看着面前的红袍青年开口说道，“不是所有的事情都和你想的一样。”

　　“那我就等着。”红袍青年闭上了眼睛，没有说话。

　　这时候我的真气已经用的差不多了，连我自己都可以感觉到自己体内的真气寥寥无几了，在十点钟左右，侨侨也已经醒过来了，不过她的实力比较低，甚至都不能跟得上我的速度，所以我这一路上都是带着她在奔跑的。

　　但这也不是事儿啊，跑了这么久，连我自己都感觉到自己似乎并不太可能会到了。

　　“要不，你一个人跑吧，我拖累了你。”侨侨也发现了这一点，皱着眉头，开口说道。

　　我摇了摇脑袋，开口说道，“不行，我要是抛下你，谁知道那群追杀我们的人，会对你做出什么事情来。”

　　“这样只能让我们两个都死在这里，与其两个人都死，不如就死一个！”侨侨开口说道。

　　“不，你们都得死在这儿！”就在我刚想要说话的时候，一道人影出现在我们面前，看到这道人影后，我也怔了一下，因为这人我再熟悉不过了。

　　就是牛十三，之前在西芜古国的时候，他选择重生了，没想到这么短的时间内，他竟然又已经恢复过来了。

　　看到牛十三后，我和侨侨也停了下来，显然牛十三是有备而来，而我和侨侨却都是疲军，对上牛十三肯定没什么好果子吃。

　　牛十三看着我，开口说道，“你杀我赶尸宗满门，这笔血帐，我会找你算清楚的！”

　　赶尸宗？

　　我忽然想起来了，之前在玄青鬼市的时候，好像是有这么一回事。

　　我早应该想到的，既然牛十三是赶尸人，他应该也是赶尸宗的弟子才会。

　　“我当时以为已经杀光赶尸宗的人了，没想到，还有漏网之鱼，正好，今天我就杀了你，真真正正的做到让赶尸宗彻底绝种！”我停了下来，看着面前的牛十三，开口说道。

　　说完，我转过头去对着侨侨开口说道，“你先跑吧。我在这拖住他！”

　　侨侨张了张嘴，想要说些什么，但咬了咬牙，还是走了。


第319章 我成全你

　　在侨侨走后，我这才叹了一口气，说实话，我挺不喜欢那种明明留下来没有用，或者说留下来都得死的时候，还要硬留下来的，侨侨的决定无疑是很符合我的胃口。

　　我不是那么矫情的人，不会因为别人走了，而感觉自己被抛弃了。

　　更何况，我也不是说，就完全没有机会了。

　　“这个牛十三，应该也是斩了恶念级别的存在，和王铎实力差不多，想要杀了他，还是要有些手段。”黄大仙开口说道。

　　“嗯。”我点了点头，“不过既然上次我能差点弄死王铎这个赶尸宗的宗主，那么这次杀个牛十三，自然也应该不在话下！”

　　“嗯，不过你现在的真气已经用的差不多了，想要恢复过来，只能舍弃那个好东西了，说实话，仔细想想，还真的有些肉痛啊！”黄大仙开口说道。

　　“不入虎穴焉得虎子，和命比起来，那东西根本不算什么。”我皱着眉头，开口说道，“而且牛十三的身上应该有不少好东西，到时候在他身上搜一下不就可以了！”

　　“也只能这样了。”黄大仙叹了一口气。

　　牛十三见我一直沉默着不说话，还以为我是怕了，冷笑了一声，开口说道，“怎么？害怕了，不过说起来你的运气还真不错，上次我见你的时候，你才刚通了大周天，没想到这才几个月不见，你就已经凝聚出三花了，下次见面，说不定我都不是你的对手了！”

　　我冷笑了一声，开口说道，“说的好像你现在是我的对手一样。”

　　牛十三大手一扬，开口说道，“看来这些天实力的突飞猛进也给你了你不应该有的桀骜啊，现在的你跟当初的你，比起来，就好像是一个是蚊子，一个是较大一点的蜘蛛罢了，对于我来说，不管是蚊子还是蜘蛛，可不都是蝼蚁一般的存在吗？”

　　“是不是蝼蚁，试一试不就知道了吗？”我看着牛十三，从自己的怀里掏出那聚气玉如意来。

　　聚气玉如意到我手里的时候，牛十三的眉头一跳，“聚气玉如意？没想到你小子身上还有这种好东西，不过这东西是修炼用的，对你现在的战斗力可没有任何帮助。不过算了，本来我以为杀了你，就只是为同门师兄弟报个仇，却没想到还有这样的外块可以拿，还真是让我感觉舒服啊。”

　　“哦，是吗？”我看着牛十三，手掌猛地用力，直接捏爆了自己手上的聚气玉如意，在聚气玉如意被我捏爆的瞬间，我直接将聚气玉如意上的真气全都鲸吞进自己的肚子里。

　　原本气海中已经干瘪下来的血丹，在这聚气玉如意出现的瞬间，开始迅速的变得饱满起来。

　　“天杀的，你这小崽子，竟然拿聚气玉如意当回灵石用，你难道不知道这东西有多珍贵吗？”牛十三一脸震惊的开口说道，脸上的肉痛简直是没有办法去掩饰。

　　好像我用来恢复真气的聚气玉如意是他的一样，不过仔细想想，我还真的能够明白他的心里到底在想什么。

　　他无非就是在想着，杀了我之后，我手上的聚气玉如意就是他的了，但现在聚气玉如意被我给捏爆恢复真气用了，那可不就是毁了他的聚气玉如意吗？

　　被我这么一思考，我也算是懂了牛十三的想法了，不过我还是冷笑了起来，真是搞笑，还真当我还是以前那个任由他宰割的王盼吗？

　　现在的我，和之前的我，可是不太一样了啊！

　　虽然只是一段时间没有见，但这并不代表着，你还是可以和之前一样来屠杀我啊！！

　　我看着一脸肉痛的牛十三，冷笑着开口说道，“不知道你有没有听说过一件事情！”

　　“说！”牛十三一脸的肉痛。

　　“你们的宗主，王铎，差点就死在我手上了，你说，你可以打得过我吗？”我眯着眼睛，看着牛十三开口说道。

　　“宗主和我说了，你是偷袭了他，所以你小子根本就不足为虑，你该不会还想要狐假虎威吓走我吧！没用的，你毁了我的聚气玉如意，那我便要杀你泄愤，虽然主人说过，不让你死，但我杀了你，他应该也不会说什么的！”牛十三恶狠狠的盯着我，看来说道。

　　我皱起了眉头，开口说道，“主人？你好像是藏锋的人吧，你怎么和恶念王盼那边有勾搭了？要知道，王铎可是恶念王盼那边的人啊！”

　　牛十三被我说的话怔了怔，旋即开口吼了一句，“牙尖嘴利的家伙，看来你知道了你不应该知道的事情，你是应该死了！”

　　话音刚落，牛十三直接散发出恐怖的气势朝着我扑杀过来，感受着牛十三身上爆发出来的气势后，我也笑了起来，牛十三的确是斩恶念的存在，不过比起王铎来还是要弱一点。

　　当初我连王铎都打败过，而且还是打败过用出他们赶尸宗镇山阵法的王铎，现在我又没杀赶尸宗的人，这个牛十三，他拿什么和我斗！？

　　我直接捏起了拳头，浑身的肌肉紧紧的崩到了一块儿，眼眸开始发出剧烈的炙热感，连呼吸出来的气，都开始变得灼热起来。

　　我深深的呼了一口气。

　　七杀变，第一变！

　　我能够感觉到，自己的肉体变得无比的强横起来。

　　这时候牛十三也为我既然可以抵挡得住他气势的样子给震惊住了，他呆呆的看着我，开口说道，“不可能，你一个顶上三花的存在，凭什么抵挡的住我的气势！”

　　“看来你们宗主为了自己的面子，没和你说实话啊！”我看着面前一脸震惊的牛十三，开口说道。

　　“什么意思？”牛十三眉毛也微微皱了起来。

　　“我能有什么意思？”我抿了抿嘴，开口说道，“我来和你复述一遍当时的事情！”

　　我一边说着，一边朝着牛十三走了过去，摆了摆头，脖子上发出了咯嘣咯嘣的脆响，我咧开嘴，开口说道，“那时候，我在王铎面前，先杀光了你们赶尸宗最后几个弟子，然后和你们宗主正面对决，他用出了你们赶尸宗的镇山法阵，不过还是被我给差点击杀了，如果不是千佳音在的话，他已经死了！”

　　“不，这不可能，你一个顶上三花实力的人，怎么可能做到这一点！”牛十三大叫了一声，直接快速朝着我接近过来，“大言不惭的家伙，那就让我好好看看你的实力吧。”

　　“难怪赶尸宗的宗主是王铎，而不是你，可以这么说，你的眼光的确是没有王铎好啊！”我偏了偏身子，直接避开了牛十三的攻击，然后眯着眼睛看着牛十三。

　　“有种你不要跑，正面和我对决！”牛十三见我身手灵活，气急败坏的开口说道。

　　“不过想来应该是师出同门，连说的话都一样。”我嘲讽了一句，旋即摆正了自己的身子。

　　血红色的眼睛看着牛十三，在他一愣神的瞬间，我脚掌猛地在地上一踩，整个人宛若炮弹一般直接朝着牛十三狂轰而去。

　　牛十三很快从我的修罗眼中反应过来，见我来了，也不由得冷笑，“不自量力的小子，让你看看我们之间的力量差距到底有多大！”

　　话音刚落下，我已经到了他的面前，直接飞起一脚，在牛十三错愕的目光之中把他给扫飞出去。

　　在他身子还没有落在地上的时候，快速的冲到他的面前，一脚对着他的脑袋猛地踩了下来，轰隆一声，脑袋在地上溅开阵阵泥土。

　　“既然你想要正面和我打，我就成全你！”


第320章 规则

　　“不可能，不可能！”被我踩在脚下的牛十三一脸的不可置信，他完全没有办法去相信面前这发生的一切，要知道，就在不久前，面前的这个人，还是一个任由自己宰割的对象，这才过了多久，自己就打不过他了？

　　他这就已经斩恶念了？

　　完全没有任何道理啊，要知道，牛十三当初也是花了将近五六十年这才斩了恶念啊，而面前这个人，这才过了多久，就已经到达这种水准了，就算他是张道陵自我的转世，但也不可能这么快啊！

　　这都已经不是捷径不捷径的问题了，而是直接瞬间移动的问题了。

　　我看着一脸不可置信的牛十三，也轻声笑了起来，开口说道，“虽然我不知道你和恶念王盼之间有什么联系，不过我这个人很简单，现在给你两条路，第一，是不说出来，我把你虐杀到死，第二，就是说出你，藏锋，恶念王盼三者之间的关系，我可以给你一个痛快。”

　　牛十三的眼眸还是保持着迷茫。

　　就在这时候，黄大仙开口说道，“这个兔崽子在耍诈，他想要控制僵尸过来，直接杀了他，我夺了他的魂魄出来，到时候直接搜魂就可以了。”

　　我点了点头，看相牛十三，“没想到你竟然还弄出点小动作来，看来，你是选择第一条路了！”

　　“不要，我说，我说！”牛十三被我这话给吓了一跳，赶紧开口说道。

　　而这个时候我已经拔出自己手里的血刃，冷笑一声晚了，直接将血刃插进牛十三的胸口，牛十三也慢慢的变得干瘪下来。

　　我一甩血刃，将血刃收进剑鞘中之后，我也看到从牛十三的天灵盖中钻出来一颗金丹，这颗金丹出现后，黄大仙直接开口说道，“夺下这枚金丹！”

　　我点了点头，不用他说，我也知道要这么做。

　　我大手一招，直接将那想要逃走的金丹给抓了过来，抓在手上后，金丹上也发出阵阵热意，而且金丹还在剧烈的颤抖着，看起来就好像是想要挣扎着逃脱一样。

　　我轻咦一声，这是我第一次击杀斩恶念的存在，这里面自然有牛十三轻敌的元素在里面，如果他选择全力攻击，控制僵尸和我战斗，谁胜谁负还不一定，但他非得要作死一下，和我涌了七杀变的肉体正面刚，本身赶尸宗就不擅长肉搏战，所以直接被我弄死也怪不了别人。

　　因为我体内凝聚的是血丹，所以这也是我第一次看到金丹，看到金丹后，我第一时间开始仔细观察起来，金丹比起我体内的血丹少了几分暴戾，多了几分大气，而在金丹上刻着一条线，我皱了皱眉头，对着黄大仙开口说道，“这金丹上怎么还有一条线？”

　　“一般情况下，斩了恶念才可以凝聚金丹，像你这种顶上三花就凝聚了金丹的，基本上算是几百年都不会出现一个，而斩恶念自然也分强弱，初入斩恶念的肯定是弱，而那种半步斩善念的肯定是强，而在练气里面，从初入斩恶念到半步斩善念，一共分为九个阶段，每过去一个阶段，金丹上就会多一条线，你应该听说过九转金丹吧，就是这个意思，金丹要九转后，才能达到极致，才有资格一探斩善念的神秘。”黄大仙开口说道。

　　听黄大仙说完，我也皱起了眉头，“那我现在的实力差不多是多少？”

　　“和一转金丹差不多吧，不过应该也只能击败牛十三这种修旁门左道的一转金丹，如果对上高天宇那种修炼浩然正气的，那肯定是只有失败一条路可以走了？”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“那王铎的实力是多少？那个火云道人的呢？”

　　“他们应该都是二转金丹吧。”黄大仙开口说道，“我在实力消散之前算是半步斩善念的存在，当然，我以前是斩过善念的，不过后来因为转世，所以实力一直在往下降，这才只到了九转金丹的水准。”

　　“也就是说，只要我把金丹修到九转金丹之后，就可以帮你凝聚出新的肉身了吗？”我开口说道。

　　“嗯，需要一具强大的肉体，还有一颗五转以上的金丹，这样我复活后的实力应该就可以直接到达九转金丹，不然的话，得要从头开始修炼。”黄大仙点了点头，开口说道。

　　“那这枚一转的金丹没什么用了。”我有些遗憾的看了下牛十三留下来的金丹。

　　就在这时候，从金丹上冒出来一股魂魄，我仔细一看，这魂魄竟然是牛十三的，牛十三的魂魄出来后，直接对着我跪了下来，一脸祈求的不知道说些什么。

　　不过虽然听不懂，但我还是知道他的意思，他是想让我放他一马。

　　“留你无用，消息还是自己搜到的比较好。”我轻声笑了笑，直接用黄大仙教我的搜魂术将这道魂魄上的记忆给搜寻了一遍，等我搜寻完最后一点儿记忆后，也不由得深吸了一口气。

　　原来如此，原来如此！

　　善念藏锋和恶念王盼，就尼玛是一个人。

　　知道了这一点后，我心里也不由得深吸了一口气，想起来那会儿藏锋还找我合作，我竟然答应了，还好我现在知道了，不然的话，我估计要被玩死了。

　　“果然如此，我之前就有这个怀疑了，没想到这竟然是真的。”黄大仙开口说道。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“现在知道也不晚，不过这个金丹要怎么处理？丢了吗？”

　　“丢什么，这可是好东西啊，我之前在南疆的时候，找到一门巫术，这巫术可以把这金丹给炼制成一种类似于炸弹的东西，叫做夺命金丹，一枚一转的夺命金丹爆炸开来，即使是二转金丹的人对上了，都要死的很凄惨。”黄大仙开口说道。

　　我皱起了眉头，开口说道，“这倒是不错，不过现在时间上已经有些不够了，我们还是先赶路吧。”

　　“嗯，也不知道那个侨侨跑哪里去了，不过这样也好，她自己先跑开了，你就可以用缩地成寸了。”黄大仙开口说道。

　　“她不会出事吧。”我有些担心道。

　　“应该不会出事，毕竟藏锋的目标是你，而不是那个无关紧要的侨侨，你先管好自己吧，从刚才的记忆中可以得知，是藏锋拖延住了华山老祖陈抟，和陈抟老祖打了一个赌，赌你不能在十二点之前到华山，现在时间上已经有些来不及了，用缩地成寸的话，还是可以勉勉强强在时间到之前赶到的。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，清楚一件事情，那就是如果带上侨侨，那我肯定是到不了的，而侨侨对藏锋来说，又是无关紧要的，这也就是说，藏锋不会对她出手，我只要一个人跑就可以了。

　　虽然心里还是有些担心侨侨，但我也清楚，这是我现在最好的选择。

　　毕竟时间已经不多了，而且侨侨也不知道跑哪里去了，就算找到她，带着一个人也用不出缩地成寸啊！

　　但很快，我就明悟过来，开口说道，“对了，大仙，我忽然想明白过来一件事情。”

　　“什么事情？”黄大仙愣了一下，开口询问道。

　　“我们为什么要跑啊。”我开口说道，“这样不是弄得我们要在藏锋手底下苟延残喘一样了吗？”

　　“那你的意思是？”黄大仙的声音也有些颤抖起来。

　　“凭什么到了现在，我要是要按照藏锋的规矩来玩这个游戏？这样下去，我们永远做不到战胜他！”


第321章 三千白发上华山

　　“那你的意思是？”黄大仙开口说道。

　　“我们躲他，就说明我们怕他，我们怕他，这辈子都永远不可能超越他，凭什么我们就要按照他藏锋给我们定下来的规则去行动？我们慢慢走就是了。”我轻笑着开口说道。

　　“可是，他会派人来阻拦啊。”黄大仙开口说道。

　　“杀了便是。”我眼眸中血光一闪。

　　黄大仙开口说道，“如果杀不过呢？”

　　“他又杀不了我，你难道没听牛十三说的吗？藏锋现在还不想要杀我，也就是说，我现在还没有到死的程度，牛十三是因为我灭了赶尸宗满门，所以才会想要杀我，但其他人不是啊，他们并没有什么理由来杀我，所以最多只是击败我，让我没有办法再前进罢了。”我抿着嘴开口说道。

　　“可即使是这样，你不就到不了华山了吗？”黄大仙再一次开口问道。

　　“华山又不会跑，我想什么时候来，就什么时候来，而且我也想要看看，我和藏锋之间的差距到底有多大，知己知彼百战不殆。”我开口说道。

　　黄大仙点了点头，“还真的确是你说的这样，华山又不会跑，想什么时候去，自然什么时候就可以去了，对你有杀意的，应该就是牛十三和王铎，牛十三现在已经死在你的手上了，而王铎，哼。”

　　黄大仙什么话都没说，只是冷笑了一声。

　　听到黄大仙的冷笑，我也明白过来，因为黄大仙可是在王铎的身上动了手脚，王铎不出现还好说，一旦他出现，面对的肯定是一顿侮辱。

　　“走吧。”我轻声笑了起来，直接大步朝着前面走去。

　　在我选择走的时候，那华山之巅上，须发全白的老者也开始狂笑了起来，“他选择走了，而不是选择按照你的规则来，你想用你的规则来束缚他，来让他的道心变得不圆满的计划可是泡汤了，不过他竟然可以看到这一点，这倒是奇了怪了，连我都差点被你蒙蔽过去，以为你只是想要阻止他继续朝着这边前进。”

　　那穿着红袍的青年冷哼一声，面色也有些难看。

　　“不过真是没有想到，你大费周章，花了这么大的功夫，就只是想让他觉得你是不可战胜的，对你的产生一丝不应该有的恐惧感，这样才可以在最后的战斗中，夺得先机，结果却沦落到了这种下场，你的心情应该不会太好吧。”须发全白的老者轻笑着收拾着棋局，在棋局最中间的天元下了一子，开口说道，“现在我以他来为子，你以你为子，他正如这棋局中的天元一般，你我再下一局如何？”

　　“你帮不了他的，你选择沉睡千年，不就是在这个地方呆的久一点吗，但你还是不敢露出自己的气息，不敢走出华山，你应该也清楚，一旦你选择暴露自己的气息，你会是什么样的下场，上天容不得你这种实力的人存在于这个世界中，别说是你了，就算是真武大帝，还不是要为了继续在这苟延残喘而选择分化出九大分身来延长时间吗？”红袍青年看着老者，开口说道。

　　“即使只是昙花一现，我的沉睡也是有所价值的。”须发全白的老者闭上了眼睛，对着正在一旁被山风吹的有些没有形象的华山掌门开口说道，“送客！”

　　“无需你送，我自己会走！”红袍青年冷哼一声，身子慢慢的消散开来，就在他的身体快要彻底消散的时候，须发全白的老者忽然伸出手来抓住了这个红袍青年。

　　红袍青年被老者抓住后，脸色大变，“陈抟，你什么意思，你应该知道你这么做的后果是什么吧！”

　　陈抟老祖只是轻声笑了笑，“我知道，但你真以为一个分身就可以来我华山放肆吗？正好老友即将到来，我这刚苏醒，两手空空没什么好送的，就当是一份大礼吧！”

　　“你会后悔的，日后我见你华山一人，便杀一人，见你华山百人，便杀百人，若你华山倾巢而出，我便灭你满门！”藏锋满脸狰狞的开口说道。

　　“说了，一道分身就不要在我面前嚣张了，你真有这个胆量，那便直接让本体来吧，那样说不定，我还能更加看得起你一点。”陈抟老祖微微闭上了眼睛，抓着藏锋的这道分身，手掌只是微微一动，直接就将上面的意识完全磨灭。

　　山风的呼啸声更加的强烈起来，而陈抟老祖看着自己手掌中间的那枚篆刻着三道线的金丹，轻声笑了笑，“我以为自己很低估你的胆量了，却没想到你比我想的要更加没胆子一些，三转金丹，呵。我说了，你只有枭雄之气，没有王者之气，果然没有白说。”

　　“不过三转金丹也够了，总不可能一蹴而就吧。”陈抟老祖叹了一口气，“若你选择在十二点前赶来，我不会这么做，但你终究是你，谁也改变不了你的内心，那我送你一场造化，又有何难？反正我终将离去，这世间凡尘，又怎敌你这老友在我心中地位呢？”

　　“老祖，这是……”一旁的华山掌门见到陈抟老祖的动作，尤其是听到藏锋这道分身在离开之前最后咆哮的声音后，心头一跳，连忙开口询问了一句。

　　“我最多只有半个月可以存在了，也是造化弄人，若我那老友早些日子来华山，让我苏醒过来，我还能苏醒的更久一些，可他偏偏是在我自我苏醒后，才来找的我，只能说，命运本就是如此造化弄人。”陈抟老祖开口说道。

　　“啊，那方才那人……”华山掌门愣了下，想起刚才那个红袍青年临走之前的威胁，连忙开口说道。

　　“毛毛躁躁，根本没有作为华山掌门应该有的底气，我华山派算是道教名门了，竟然在你眼里，还得畏惧一个人，这样的华山，不是我陈抟的华山。”陈抟老祖摸了摸自己的白须，厉声喝道。

　　说完后，语气又是一软，“我这也是不得已而为之，华山这千年来的气运已尽，若不是他们忌惮着我还活着，恐怕华山现在早已不是什么四大圣地了，但我最多不过半个月也要离去了，与其让他人灭我华山，不如在临走之前，为你们最后做一件事，赌一把。”

　　“老祖的意思是，那即将到来的人，便是我华山的大机缘？”华山掌门眉头一跳，开口询问道。

　　“如若他成功的话，可再延续华山千年气运。”陈抟老祖闭上了眼睛，鼻中发出细微的鼾声，似乎是已经睡过去了。

　　“晚辈懂了。”华山掌门对着陈抟老祖深深鞠躬，脸上满是虔诚。

　　“退下吧。”过了许久，似在梦寐中的陈抟老祖对着华山掌门挥了挥手，“我那老友已经到了，你下山去迎接他吧，记住了，礼数要周到，华山之后千年造化便在此人手中。”

　　“遵命！”华山掌门再次鞠躬，旋即快速的朝着山下赶去，赶路的时候，心头也有些疑惑，究竟是什么样的人，才能当得起老祖宗这样的赞誉。

　　虽然老祖宗是这么说了，但想想真的要把整个华山压在此人身上，华山掌门心头也有些不安起来。

　　看看吧。

　　他叹了一口气，迅速的朝着山下赶去，等到让冲到山门口的时候，正好看到，夜空中，一男一女两道人影正慢悠悠的朝着自己走过来。

　　那女的正是自己的得意弟子，杨济侨，侨侨。

　　而那男的，三千白发披散开来，眼眸中时而冒出一丝红光，只是对视，就让人感觉心悸。

　　这就是那人！？


第322章 华山李元平

　　侨侨走的并不远，毕竟我和牛十三之间的战斗，算上最后搜魂，也没用多少时间，我很快就追上了侨侨。

　　在知道了我并不打算在十二点之前到达华山之后，侨侨也露出了惊讶的表情，不过在我拿出牛十三的金丹后，她选择了同意我的观点。

　　反正就现在而言，我们要是一起走的话，绝对是到不了华山的。

　　与其这样，还不如老老实实的直接朝着华山出发，早到晚到都是到。

　　说来也奇怪，在我决定自己就这么前往华山之后，一路上通行无阻，一直到十二点，我们身边也没有发生什么事情。

　　这时候黄大仙也开口说道，“我明白了，那藏锋，是想要坏你道心，想要让你陷入他的节奏当中，现在被你破了他的局，他就放弃了，这可是一场好局啊，只要你心里想着要在十二点之前赶到华山，不管你是到了，还是没有到，都算是落入他的局面里了。”

　　“哦？”被黄大仙这么一说，我也被点通了，果然是如此，我轻声笑了起来，“不过他也走了一招昏棋，那就是派牛十三过来骚扰我，如果牛十三没来的话，我也不会明悟过来。”

　　“这倒是必须要走的一步。”黄大仙顿了顿，开口说道，“第一，牛十三的出现，能让你知道，阻拦你的人，是他，第二，牛十三打断你一下，也就会让你产生时间不够的急迫感，事实上，你的确陷入了这种急迫感之中，这种感觉越强烈，对藏锋那种不可战胜的心也就越强烈，不过他的确不应该派牛十三来，因为你杀了赶尸宗满门，牛十三想要杀你，如果牛十三只是炸了你的车，就走了，那这计划就完美了，这一切的一切，变数都在牛十三手上。”

　　听黄大仙说完，我这心里也有些庆幸，还好那会儿我在玄青鬼市的时候，选择多管闲事，不然的话，可就真的进了藏锋的圈套里面了。

　　现在好了，藏锋过来算计了我一下，非但没有让我陷入他的节奏中，还让我知道了他是善念和恶念的融合体，而且，还折损了一员大将，让我得到了一枚夺命金丹。

　　这一次他可谓是赔了夫人又折兵。

　　一想到藏锋知道这消息后，脸上可能会露出来的表情，我这心情也好了不少。

　　就在这时候，侨侨忽然开口说道，“到华山了。”

　　我挑了挑眉头，看了下手表，这时候已经是两点了，也就是说，距离十二点，已经过去了两个小时了。

　　而我在这段时间里面，却一直没出现什么差池，这也就是说，我蒙对了。

　　藏锋还真是抱着想要弄垮我道心的目的来的啊！

　　就在我们到华山口的时候，侨侨忽然开口叫了一句师父。

　　我朝着侨侨的方向看了一眼过去，正好看到了一个穿着青色道袍的中年男子，中年男子的身子不动如山，站着就好像是一棵松树一般，仅仅只是对视，我就可以从他的身上感觉到了极强的气势，身体不由得绷紧了，眼眸也迅速变得火热。

　　只是一个对视，我的修罗眼就被中年男子给逼出来了。

　　我停了下来，看着中年男子，眼眸中有了一丝忌惮，因为我能够从中年男子的身上感觉到一股让我很压抑的气息。

　　“你怎么不走了？”侨侨看我忽然停下来了，也不由得转过身来疑惑道。

　　我没有回答她，而是转过头去看着中年男子，没有说话。

　　最后还是那中年男子先开口说话的，他对着我做了一揖，“贫道李元平，见过道友！”

　　我想了想，最后也笑了笑，一路上我和侨侨聊了不少，也知道这李元平是何人，华山掌教长老这一代，一共出过两个风云人物，其中一个是掌教李元平，三十岁之时便能打遍华山无敌手，成为华山历史上最年轻的掌教。

　　还有一个便是侨侨的小师叔，这小师叔姓李，叫什么已经没有人知道了，所有人都只知道叫他李师叔，听说是李元平的胞弟。

　　这李师叔说来也怪，他一身修剑，单凭剑意，天下无敌，甚至全真那已经半步斩善念的剑散人在对上只是顶上三花级别的李师叔，仅仅只是对剑的领悟，也不及这李师叔的一半。

　　所以李师叔在华山还有个名字，那就是剑痴，所有人都清楚，李师叔的剑，人间无敌，只是修为跟不上，只要修为跟上了，实力同阶之内天下无敌也不为过。

　　听到同阶之内天下无敌，我也不由得笑了起来，之前黄大仙也说我斩恶念之下，天下无敌，也算是同阶之内天下无敌，不过现在那个李师叔已经斩了恶念了，比起我来是要强太多了，我也不好比较。

　　我只是微微一怔，便对着李元平开口说道，“在下王盼，久闻李道长大名，今日一见，果真非同凡响。”

　　“道友倒是谬赞了，贫道甚是惶恐。”李元平轻声笑了笑，“老祖在华山之巅为道友热了一壶浊酒，不知道友可有兴趣一叙？”

　　“盛情难却，那某家倒是先谢过道长了！”我对着李元平做了一揖，开口说道。

　　“文绉绉的，真是两个老头子。”一旁听着的侨侨皱了皱鼻子，开口说道。

　　我笑了起来，直接跟着李元平朝着那华山之巅赶去。

　　说实话，我心里对这华山之巅还是很感兴趣的，毕竟武侠小说里面，那些顶尖高手大决战，可都是在华山之巅弄出来的，什么东邪西毒南帝北丐中神通之类的，早就让我耳熟能详了。

　　就是不知道这真正的华山之巅，和那华山老祖陈抟煮酒对饮，又是什么样的心神。

　　但我心里还是有些奇怪，为什么陈抟老祖会这般对我呢，要知道，听黄大仙说的，这个陈抟老祖可是陆地神仙级别的存在，他没有道理对我这么好啊。

　　抱着这种疑惑，我跟着李元平朝着华山之巅赶去。

　　一开始我还可以跟得上李元平的速度，但很快，他的速度越来越快，走的路也越来越难走，即使是用缩地成寸，我也跟不上李元平了。

　　我看着慢慢远离的李元平，也皱起了眉头。

　　这时候黄大仙开口说道，“这个李元平估计是看你年轻，想要试探试探你。”

　　“试探我，为什么要试探我啊？”我愣了一下，开口说道，我这次来也只是通风报信的，这李元平作为华山的掌教，试探我做什么？

　　“我也不清楚，不过他既然试探你，肯定是有什么事情要做，这时候最好还是不要让他试探了一下，觉得你不过尔尔，所以我建议你，跟上他，甚至超过他！”黄大仙也开口说了一句。

　　我皱了皱眉头，“跟上？好！”

　　话音刚落，我直接运转起之前吸收了牛十三精血的血刃，血刃之上的精血直接转到了我的体内，让我感觉浑身的肌肉瞬间一崩，青筋在手背上涌动起来。

　　七杀变，第一变！

　　我深吸了一口气，吐出了一口滚烫的气息，只是一瞬间就跟上了李元平。

　　李元平有些错愕的看了我一眼，“七杀变？没想到竟然还有次造化，那现在你能跟得上吗？”

　　话音刚落，李元平直接用出了缩地成寸，身体以肉眼可见的速度唰唰唰的消失在了我的面前。

　　我紧紧的咬了咬牙，看来不出点血本是不行了。

　　感受着自己体内不停消耗着的牛十三精血，我提起一口气，感觉自己的情绪都要开始暴走了。

　　血红色的眼眸再次浮现出来。

　　七杀变，第二变！


第323章 心

　　可能是因为之前我进入顿悟状态，差一点就斩下恶念的缘故，虽然用出七杀变第二变后，我还是有一点儿难以控制的感觉，不过比起之前和王铎战斗的时候，要稳定的多。

　　估计等我彻底斩下恶念后，这第二变就能像是第一变一样用的轻松实在吧。

　　在我用出第二变后，皮肤也迅速密布起一块块疙瘩来，速度陡增，只是瞬间就追上了用出了缩地成寸的李元平。

　　虽然李元平的速度比我还是要快一点，不过因为跟在李元平身后，受到风的阻力要小一点，速度上，我竟然还是可以跟得上李元平的。

　　体内的牛十三精血以一种恐怖的速度迅速消散下来，在到达华山之巅的瞬间，正好我体内那些精血也消耗殆尽，从七杀变第二变的状态中出来了。

　　在出来后的瞬间，我就像是洗了一个澡一样，汗水直冒，衣服迅速被打湿。

　　李元平转过头来有些错愕的看着我，开口说道，“以未斩恶念的修为，能强行跟上我一半的速度，没斩恶念，体内就凝聚出丹来，还有七杀令，七杀变，你果然不是池中物。”

　　我吸了一口气，等呼吸彻底调整过来后，这才微微一笑，对着李元平开口说道，“李道长谬赞了。”

　　“老祖就在上面，我就不继续走了，请！”李元平对着我开口说完，身子就迅速的朝着山下掠去。

　　而在李元平消失后，我用真气将身上的汗水蒸发干，整理了一下衣物后，也朝着山上走去。

　　很快，我就上了华山真正的巅峰，虽然已经是晚上了，但站在这华山之巅往下看去，我也不由得感觉有些心旷神怡起来。

　　当真是会当凌绝顶，一览众山小！

　　就在我一脸震惊的时候，一道细微的鼾声也将我从这种状态中抓了过来，我朝着鼾声的方向看去，就看到了一个穿着粗布麻衣，须发皆白的老头儿正席地而坐，山风很大，但他的头发和胡须却都没有动。

　　他就这么坐在那儿，好像这所有瑰丽的景色都成了他的陪衬一般，让人感觉，他才是这个世界的中心。

　　这世界所有的一切，都是为了点缀他而存在的一般。

　　我不由得深吸了一口气，“这就是华山的陈抟老祖？那个被黄大仙称之为陆地神仙一般的人物？”

　　不知道为什么，在看到陈抟老祖的瞬间，我感觉很熟悉，似乎在很久很久之前。

　　也是有这么一幕，发生在我面前。

　　只是角色对调了一下，那时候的我，是盘坐在那儿的人，而站在这儿的人，是他！

　　脑子里刚有这个念头后，我也猛地甩了甩脑袋，把这种乱七八糟的想法从自己的脑袋里面甩了出去。

　　“小子王盼，见过陈老祖！”我对着陈抟老祖微微鞠躬。

　　就在我这一弯腰弯到一半的时候，那个之前还在睡觉的老人，忽然出现在我面前，扶住我的手，没让我这一鞠躬继续下去。

　　他半抬着眼皮开口说道，“记住了，这世间没人能受得了你一拜。”

　　“世间无人能受我一拜？”我的脑子一空，愣在原地，脑子里面不停的徘徊着这句话，感觉自己的内心都开始迅速的膨胀起来。

　　是啊，世间，无人能受我一拜！

　　连龙虎山那些天师画像，我要拜下去的时候，他们一个个都受不了！

　　我直起身子，看着陈抟老祖，开口说道，“记住了。”

　　“你现在的状态很不好。”陈抟老祖忽然开口提了一句，这让我也有些莫名其妙起来。

　　“心魔！”

　　“修罗血眼！”

　　“血丹！”

　　“咦，你体内还有另外一个灵魂？”

　　陈抟老祖说到这的时候，把手放在了我的额头上，轻轻一拉扯，我就感觉什么东西被他从我的脑袋之中拉扯出来了。

　　我定睛一看，那被拉扯出来的东西可不就是黄大仙吗？

　　那个唇红齿白的白面书生，俊俏的不像话。

　　黄大仙被陈抟老祖拉扯出来后，也有些诚惶诚恐的对着陈抟老祖行了一礼，“晚辈见过前辈。”

　　“高昙晟，我记得你，你是我老友的弟子。”陈抟老祖只是看了一眼黄大仙，就开口说道。

　　这是我第二次知道黄大仙的名字。

　　高昙晟？这是什么人物？回头可得好好的百度一下，看看黄大仙到底是什么来头，他以前干过什么荒唐事。

　　“没想到前辈还记得晚辈，倒是让晚辈有些不知所措了。”黄大仙一脸文质彬彬道。

　　“你倒是一个变数，上天待你不好，但这次你却抓到了机缘，好好走下去，这条路，可通无上大道。”陈抟老祖对着黄大仙说了句后，黄大仙直接伏在地上，表示绝对的尊敬。

　　和黄大仙说完话后，陈抟老祖又转过头来皱着眉头看了我一眼，开口说道，“你的哀念呢？怎么没有了，还好现在你没有斩下恶念，不然也是不完整的金丹，日后不是那人的对手也就算了，甚至身子也有可能被心魔夺舍。”

　　哀念一直是我心头的痛，不管是之前周小蛮离开，还是我爸妈出事，我都体会到了这种没有了哀念的痛苦，那种空虚感，让我整个人都变得不像是我自己了。

　　“前辈有办法解决吗？”我眼前一亮，开口询问道。

　　陈抟老祖却只是对着我摆了摆手，开口说道，“莫要叫我前辈，真的算起来，我还得要尊称你一声前辈，这样吧，你我同辈而论，我目前年长你几岁，你叫我一声道兄即可。”

　　年长几岁……

　　我眉头跳了跳，这可不是年长几岁的事情，而是年长千把岁了啊，不过既然陈抟老祖这么说了，我也不能否认，只能点了点头，开口说道，“道兄可有解决的方法？”

　　“有，自然是有的！”陈抟老祖闭上了眼睛，旋即伸出手来，在虚空中一抓。

　　就看到我的气海中，一条不停咆哮着的血龙被陈抟老祖给抓了出来。

　　他只是把那条血龙往地上一甩，血龙就化作了一个穿着红色龙袍，和我长得一模一样的人出来，这人出来后，凶狠的看着陈抟老祖，冷声开口说道，“老家伙，你可不要乱来。”

　　“咦！”陈抟老祖看着那红色龙袍之人，开口说道，“龙虎山龙脉果然奇特，竟能衍生出这等东西来，也罢，我也不会对你出手，你把哀念换回来，我放你回去，如何？”

　　“如果我说不呢？”红色龙袍之人看着陈抟老祖，冷声开口说道，“我吞下来的东西，没人能够拿的回去，如果你对我来硬的，我就玉石俱焚。”

　　“我不会杀你，我知道你的底牌，杀了你，他也会受到影响，不过我却可以彻底封印你，反正那哀念也拿不回来了，彻底封印你，也没有什么损失。”陈抟老祖只是淡淡的看着心魔，声音中带着不可反驳的意思。

　　“你拳头比我硬，我服。”心魔直接张开嘴巴，从嘴里吐出来一颗心来，在这颗心出现后，我明显感觉到自己的心脏一跳。

　　这种血浓于水的感觉，让我的头皮都开始发麻起来。

　　在吐出心后，心魔冷哼一声，看了我一眼，狞笑着开口说道，“小子，这次算你走运，不过我们两个接下来可还是有的玩！”

　　话音刚落，心魔就化作了一条血龙，也不管陈抟老祖说什么，直接冲进了我的脑袋里面。

　　陈抟老祖只是淡然的看着面前的这一幕，等心魔彻底消失后，他这才拿着那颗怦怦跳动的心，对着我开口说道，“这可是你失去的心？”


第324章 陈抟战七杀

　　我看着陈抟老祖手里的心，咽了口口水，开口说道，“是的！”

　　“那就让它归位，记住了，本心不可失，否则天劫你定然度不过去的。”陈抟老祖直接把这颗心打进了我的体内，我只感觉自己心脏跳动缓了一拍，然后就感觉什么久违的东西忽然回来了。

　　这是一种玄妙的感觉，内心中空洞的一片，迅速被补齐了，让我感觉自己也变得圆满起来。

　　我深吸了一口气，感觉之前一直在蠢蠢欲动，斩恶念的感觉，又再次涌上心头来了。

　　这是我失去的心。

　　而现在，又回来了！

　　我强行压抑住想要当场斩恶念的冲动，深吸了一口气，看着面前的陈抟老祖，这时候我要是再不明白陈抟老祖是向着我的话，我也是傻子了。

　　陈抟老祖开口说道，“这些都是我当年留下的业障，我欠你的，这次也都一次还清吧，也就只有这样，我才能安心的走。”

　　“走，去哪儿？”我一脸疑惑的开口询问了一句。

　　“你以后自然会知道的。”陈抟老祖轻声笑了笑，旋即他看向我最后的血丹，开口说道，“修罗道的确是个好东西，不过容易让人迷失本心，你之前应该也已经感觉到了吧，自己的本心受到修罗道的蛊惑，性情大变。”

　　我点了点头，“但我并没有觉得这样有什么不好的，一将功成万骨枯，这一点，我清楚。”

　　“从尸山血海中爬起来的强者，才能算是强者，这一点来说，你没错。”陈抟老祖点了点头，“只是这七杀令是前人留下的邪物，使用过深，会深受其害，我便帮你彻底的解决这个隐患吧！”

　　说完，陈抟老祖身上的气息猛地高涨起来，但一瞬间就变得宛若清风流水一般，这种感觉很玄妙，我能够感觉到陈抟老祖身上那恐怖的气势，那感觉就好像是一座大山一般。

　　但又和其他人不一样，其他人示范出来的气势，虽然也如同一座大山一般，但那座大山却好像是压在了你的身上，让人感觉苦不堪言。但陈抟老祖的气势却又不太一样了，他的气势虽然也如同一座大山，但却是一座立在你面前的大山。

　　让你感觉高不可及，却又没有太大的压迫感。

　　这就是化境吗？

　　而陈抟老祖这种气势刚出现，我就感觉到那颗和七杀令融合起来的金丹之上，浮现出了一张血脸，血脸出现后，很快就化作了一个血人。

　　这个血人身上带着宛若地狱一般的气息，尤其是那双眼眸，仿佛能把人的魂魄都给勾进去了。

　　“我不管你是谁，把我弄醒了，坏我好事，你就要去死！”血人看着面前的陈抟老祖，冷声开口说道。

　　而他话音刚落，那股子宛若地狱一般的气息彻底爆发开来，仅仅只是气息，就把我整个人都逼退了几十步，差点从那华山之巅上落下来。

　　我深吸了一口气，强行让自己停下来脚步时，却已经发现自己整个人都变得好像是血人，血液从我的毛孔中被挤出来。

　　山风一刮，细细的血液迅速结痂，我一动，那些血痂就碎裂开来，显得无比的妖异。

　　“你活的已经够久了，不应该再留在世上了。”陈抟老祖微微睁眸，看着面前的血人，冷声开口说道。

　　“你又有什么资格管我，这是我的道，我想要如何，我便如何，你算个什么东西！”血人吼叫连连。

　　而那原本模糊的身体这时候也开始变成了一个有血有肉的人，这是一个长相无比妖异的男人，身披金甲，看起来就好像是那三国里打遍天下无敌手的吕布，又好像是那西游记中大闹天宫的齐天大圣孙悟空一般。

　　“我说了，你活的够久了。”陈抟老祖说这话时，原本就已经有些乌云密布的天空中开始慢慢的朝着下面落着大雨。

　　这些雨水在夜空中啪嗒啪嗒的落下，落在我脸上时，我感觉到体内的真气开始迅速的凝聚起来。

　　而落在那血人身上，却发出嗤嗤的响声，响声伴随着白烟。

　　“该死，你到底是谁，怎么会有这等修为，你这等人物，上天怎能容你至今？”那血人冷哼一声，身上冒起滚滚血气，那些雨水就不再对它有效果了。

　　但可以感觉得到，在这雨水之中，这个血人，不是很舒服。

　　“我是谁，你没必要了解，你只要知道，我这是在替天行道便可以了！”陈抟老祖话音刚落，手指对着天空一指，一道响雷自他的身后响起。

　　轰隆一声。

　　雷光在那瞬间照亮了整个华山，而在这雷声之前的陈抟老祖，看起来就好像是那天神下凡一般，威风凛凛！

　　“陆地神仙！”血人有些震惊的看了一眼陈抟老祖，开口说道，“可恶，如果不是那该死的牧，我又怎会在这七杀令中徘徊千年，现在的你又怎能是我对手！”

　　“虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏！”血人死死的盯着陈抟老祖，“不过你真以为你一个区区大成，就是我对手了吗？”

　　“你会用雷，我也会！”血人冷哼了一声，大手一招，“风来！”

　　四周的风随着这个血人的吼声，开始变得剧烈起来。

　　我在这华山之巅上，就好像是一棵随风摇摆的小草一般卑微。

　　“看着了，虽然不算完全，但这就是修罗道局部的极致。”陈抟老祖扫了我一眼，对着我弹了一指，我就感觉那肆虐的天地之气消失了，耳中的风声，雨声，雷声，也慢慢的消失了。

　　而在这时候，血人双手指天，大吼一声，“雨来！”

　　哗哗哗！

　　这声令下，天地间的雨水变得更加庞大起来，只是这一次，这雨水之中夹杂着浓郁的血腥味道，让人感觉到不适。

　　“雷来！”血人看着夜空，那指着天空的手指，迅速下滑，随着他的下滑，一道恐怖的血色雷电直接在夜空中哗啦出恐怖的弧度。

　　“轰隆！”

　　一道比之前猛烈的多的雷声直接轰隆而下，震耳欲聋！

　　这，就是天地之威！！！

　　我呆呆的看着面前的这道血红色的天雷，虽然只是一闪而过，却也能让我感觉到无比的恐惧。

　　在这真正的天地之威中，我能够感觉到自己的渺小。

　　人真的能够靠自己的力量，引发出这么恐怖的力量吗？

　　一想起之前陈抟老祖和我说的话，虽然不算完全，但这就是修罗道局部的极致！

　　也就是说，我只要修炼到了极致，同样也能如此呼风唤雨，好不威风？

　　这才是真正的修士，我发现我这种站在他们二人面前，就好像是一头蝼蚁一般！

　　就在我一脸震惊的看着面前这一幕的时候，血人的笑声在夜空中压过了刚才那道恐怖的雷声。

　　“电来！”

　　当电来两个字落下后，这片天地中的所有天地之气全都发出暴躁不安的跳动，气息也开始变得肆虐起来。

　　我知道，接下来，会有我根本无法想象的恐怖事情发生。

　　果不其然，我心头刚有这个念头后，那天空就迅速闪下无数道血红色的雷电，这些血红色的雷电就好像是相互吸引一般，竟然迅速的凝聚起来。

　　在空中交错，交织。

　　变换成了一道恐怖的血红色电网！

　　一瞬间，整个华山就好像是陷入了白昼一般，只是这个白昼，是血红色的白昼！

　　天地间的雷电，照耀了华山上空。

　　而陈抟老祖在这巨大的威势面前，不动如山，甚至连头发和胡须都没有动，他只是看着那恐怖的漫天雷电，轻声一笑。

　　似在嘲讽。


第325章 老祖三剑

　　“你在笑什么？”七杀令化作的血人看着正在笑着的陈抟老祖，旋即将自己的手指指向陈抟老祖，开口说道，“我这一指下去，漫天雷电可就要下来了，你觉得你可以撑的过去？”

　　陈抟老祖只是看着面前的血人，脸上带着若有若无的微笑，“不知是你的运气太差，还是我的运气太好，你若是有肉体，我不是你对手，但你现在却是如同那雨水一般，都是无根之水，我不管你生前有多么辉煌，多么显赫，但你今日，注定要死在我陈抟手里！”

　　“大话说多了，也不怕闪了自己的舌头，你当自己是谁？三清吗？想要收我，还得看你有没有这个格！”血人轻声一笑，直接一指朝着陈抟老祖滑下。

　　这一指下去，天地间的雷电都好像是受到了牵引一般，直接轰隆隆的狂叫，朝着陈抟老祖砸去。

　　“我管你大道三千，我一剑就可以破之！”陈抟看着面前的血刃，冷声笑了笑。

　　手指迅速的骈指成剑，一手指天，一手指地，怒目圆睁，看起来就好像是那怒目菩萨一般。

　　“剑来！”陈抟老祖的白发和白须全都随着他的这道吼声散落开来。

　　而后，我感觉到别在我腰间的血刃竟然发出了剧烈的抖动，有一种快速朝着陈抟老祖冲过去的冲动。

　　还没等我反应过来，嗖的一声，血刃直接朝着陈抟老祖冲去。

　　哗啦啦！

　　在这时候，一道嘈杂的声音，将我的注意力吸引了过去，我转过头去，也被彻底的吓到了，因为我看到了一条由无数把长剑所汇聚而成的白龙呼啸着朝着这华山之巅冲来。

　　而在这条白龙的顶端，就是由我的血刃组成的龙头！

　　“一剑破万法！”陈抟老祖冷哼一声，对着那朝着自己冲来的雷电一指，那条轰隆作响的剑流直接朝着那雷电汇聚而去。

　　雷电劈砍在剑龙上，让所有的剑上都迸发出血红色的雷花。

　　那代表着天地之威的雷电在剑龙的牵引下竟然迅速的消散开来，只是一瞬间，陈抟老祖就化解了之前在我看来，绝对恐怖的血电。

　　而在彻底把那些雷电给牵引开后，那剑龙汇聚在陈抟老祖的背后，似乎代表着天地之间至阳至刚的力量。

　　“剑？你竟然是以剑证道的！有意思，那你接接我这招如何？”血刃看着陈抟老祖，手指翻滚出让人感觉眼花缭乱的手印。

　　旋即我就感觉到一股气息锁定了陈抟老祖。

　　陈抟老祖轻声笑了笑，“剑去！”

　　那些剑在陈抟老祖一声令下，又朝着原来的方向汇聚而去，我的血刃也直接回了剑鞘。

　　血刃到了剑鞘中之后，我感觉了一下，发现比之之前，血刃要少了一些妖异的感觉，多了几分正义凛然的感觉。

　　如果说之前的血刃是妖剑的话。

　　那现在的血刃，无疑就是王道霸兵！

　　只是被陈抟老祖牵引过去，抵御了一下雷电，我的血刃竟然就能产生这样的变化？

　　我震惊的看着自己手上的血刃，也有些不知所措起来。

　　就在这时候，我感觉到周围的血腥气息开始越来越浓郁起来。

　　天地之间的那些雨水也开始小了起来。

　　地上渐渐的没有了雨水滴下来的痕迹。

　　不对！

　　我皱起了眉头，空气中血腥的味道非但没有减少，反而更加的浓郁起来了。

　　这根本就不是停止下雨了！

　　我注意到了，那些本来要落在地上的雨水，不知道受到了什么力量的牵引，竟然直接朝着一个方向汇聚过去，没一会儿，就汇聚成了一头完全由血雨凝聚而成的巨兽。

　　这是一头我根本说不出名字的洪荒巨兽。

　　它的身上刻着大大的两个七杀字，在看到和洪荒巨兽之后，我也感觉到，一股庞大无比的肃杀之气直接扑面而来。

　　那感觉就好像是……

　　死亡的气息！

　　这是什么鬼东西啊！

　　我睁大了眼睛，看着这头洪荒巨兽，眼眸中满是震惊。

　　无可否认，如果是我对上这洪荒巨兽的话，我估计会被打的自己连骨头都不剩下。

　　而这洪荒巨兽的身上也不停的浮现出来一张张的人脸，那些人脸在挣扎着，好像要从这洪荒巨兽的体内出来一般。

　　陈抟老祖见到这头洪荒巨兽后，冷笑了一声，开口说道，“没想到你竟然还有这等本事，连地狱中的恐怖妖兽都能召唤的出来，我倒是有些小瞧你了，罢了，原本我以为我就这么胜了，也未免有些胜之不武，现在看来，也算是不错的一场较量！”

　　“我七杀出世以来，那次不是惊天地，泣鬼神，你却是我见过口气最大的人，真以为你是我的对手吗？”七杀冷冷的看着陈抟老祖，冷声开口说道。“杀了他！”

　　在七杀这声令下后，那洪荒巨兽也好像是受到了指令一般，直接朝着陈抟老祖迅猛的杀了过去。

　　陈抟老祖转过头来，看了我一眼，开口说道，“也罢，就让我来告诉你，什么叫做呼风唤雨！”

　　说完，陈抟老祖直接双手一指，开口说道，“风来！”

　　一股清凉的风随着陈抟老祖的声音落下，直接吹袭了过来，这股清凉的风宛若春风拂面一般，直接将这华山之巅的浓郁血腥气息直接吹散开来。

　　这让原本已经被血腥气息给弄得有些作呕的我，感觉心情舒畅了很多，这才是正常的空气啊，之前那种血腥的味道简直快要让人崩溃了。

　　在那和风吹走血腥味之后，陈抟老祖直接大手一张，开口说道，“雨来！”

　　本来已经慢慢停下来的雨水，这时候又开始哗啦啦的下了起来，雨水不停的冲击着地面，将之前七杀弄出来的血水全都给冲洗干净了。

　　这时候，七杀那些血雨凝聚而成的洪荒巨兽也已经冲到了陈抟老祖的面前了。

　　陈抟老祖轻声笑了笑，身子猛地后退数十米，迅速的将洪荒巨兽给甩开。

　　这时候七杀愣了一下，旋即哈哈大笑，“这就是你的呼风唤雨？也不过就是如此，你所谓的呼风唤雨，该不会就是逃跑吧！”

　　陈抟老祖没有理会七杀的嘲笑，而是沉着脸看着面前的洪荒巨兽，手指对着洪荒巨兽微微一弹，“二剑降妖魔！”

　　二剑？

　　刚才我听到陈抟老祖说一间破万法的时候，那是用剑的，但这二剑降妖魔，这剑又在哪里？

　　我看着陈抟老祖空荡荡的双手，一下子也有些不知所措起来。

　　但很快，一股让我感觉震惊无比的奇怪景象出来了。

　　那陈抟老祖在虚空中轻弹一下，弹飞出去一颗雨滴，而这雨滴也迅速的朝着洪荒巨兽席卷而去，在席卷而去的瞬间，无数滴雨滴和第一滴雨滴汇聚在一起。

　　等到了那洪荒巨兽面前的时候，陈抟老祖直接轻声笑了笑，“破！”

　　哗啦！

　　那完全由雨水汇聚而成的水剑打在了那洪荒巨兽面前，直接把洪荒巨兽打成了碎片。

　　“不，这不可能！”七杀看着陈抟老祖，眼眸中闪现出无尽的恐怖，“不可能，不可能，以你的能力，你怎么可能杀得了它！这不是真的！”

　　陈抟老祖轻声笑了笑，“剑由心生，我心中觉得我天下无敌，那我手里的剑自然也是天下无敌！”

　　话音刚落，陈抟老祖就看着七杀，开口说道，“刚才是你出招，我让了你两招，现在轮到你来解我的招数了！”

　　说完，陈抟老祖的身体迅速的出现在了七杀面前，还没有等七杀反应过来，一个勾打就把七杀带到地上，手指骈指成剑，迅速的朝着七杀扑杀过去。

　　“三剑破天门！”


第326章 斩恶念

　　华山宗内，事实上早在七杀刚出来的时候，那股肆虐，暴戾的能量就让所有人都醒过来了。

　　每个人都从自己的房间里面出来，聚集在早上做早课的大广场内，呆呆的看着华山之巅，感受着从那个地方传来的恐怖气息。

　　那是老祖宗带着的地方，老祖宗究竟在干什么？

　　剑痴李师叔是最早感觉到了，自然也是最早到广场的，他只是眯着眼睛，朝着华山之巅看去，感受着从华山之巅传来恐怖的剑意，闭上了眼睛，在那儿感受着被削弱了无数倍的建议来。

　　很快，长老们也都聚集在广场上，在李元平出来后，马上就有弟子开口说道，“掌教，这是怎么回事？”

　　李元平苦涩的笑了笑，开口说道，“应该是老祖在降魔。”

　　“还好自老祖出关后，华山就封山了，否则这等异象若是被那些旅客们看到，可就少不得一些麻烦了。”一名长老开口说道。

　　“国家那边，我已经让彭师弟过去解决了，不过终究还是封山不了太久的，毕竟我们华山……唉。”另外一个长老开口说道。

　　“这些凡间琐事还是莫要让老祖知道了，毕竟老祖是神仙一般的人物，我们只要知道，老祖是我华山的太阳便可以了。”李元平闭上眼睛，开口说道，“就算老祖让我们都去死，我们也自然是要排队着去送的。”

　　“我不是在说老祖的坏话。”之前那个长老连忙开口说道。

　　“我清楚你的意思，但以后这些事情，却也莫要再提，我华山就是受凡尘琐事影响太深，这才陷入了这般难堪的地步。”李元平叹了一口气，开口说道。

　　就在之前那个长老还想要继续说什么的时候，忽然，有一名弟子尖叫了一声，“我的剑！”

　　还没等这个弟子话音落下，所有人都震惊的发现自己腰间或者放在房间里面的剑，全都不听使唤的飞出去了。

　　这些剑很快就汇聚成了一条威风凛凛的剑龙，直接朝着华山之巅呼啸而去。

　　“这是什么东西？难道这是老祖在找我们借剑？”一个长老傻乎乎的看着面前这一幕开口说道。

　　李元平也错愕的看着那剑龙，开口说道，“这，这是人力所能做到的吗？这简直已经是神的领域了！”

　　而那剑痴李师叔则呆呆的看着那剑龙，“这就是剑吗？天下人的剑，便是我的剑，这才是剑道吗？我以前太注重于修自我，却未曾发现，这还是太小家子气，剑乃王者之兵，就是要如此大气，才能算是真正的剑！”

　　一想到这儿，剑痴李师叔直接盘腿坐在了地上，闭上眼睛，似乎领悟到了什么一样。

　　这之后，虽然那漫天的雷霆和剑都已经回来了，那华山之巅上的瑰丽景色也渐渐的变得平凡无奇，但从华山之巅上传来的剑意，却更加让人感觉恐怖！

　　这真的是人的力量吗？

　　人真的可以拥有这种恐怖的力量吗？

　　除了已经进入顿悟的剑痴，其他所有人的脑子里都徘徊着这一句话。

　　而在某一个瞬间，剑痴直接睁开了眼睛，看着华山之巅，开口说道，“师兄，布阵！”

　　“什么阵？”李元平愣了一下，转过头去开口说道。

　　“瞒天过海，老祖要开天门了！”剑痴深吸了一口气，开口说道。

　　“开天门？”李元平感觉自己的喉咙都要干了，“当时还有谁值得老祖剑开天门？”

　　“我不知道，但老祖的确要剑开天门了，这一剑若是真的用出来，让上天感受到这气息，我想便会降下无上雷劫，别说是老祖，就算是我等，都要死在这里！”剑痴开口说道，“这可是逆天之剑。”

　　“无妨！”就在李元平打算组织人弄阵的时候，从那华山之巅上传来了一道如雷鸣的响声。

　　所有人都呆呆的看着华山之巅。

　　这是，老祖宗的声音！

　　如果说别人只是被这气势给吓得两腿战战的话，那正面看着这战局的我，才是感觉最震撼的事情。

　　此刻，用剑指指着七杀的陈抟老祖，看起来就好像是那天地之间最为威严的存在一般，而他的手指，虽然只是很普通的骈指成剑，却似乎比那九天神雷还要更加威猛无数倍。

　　七杀嘶吼了一声，“剑开天门？剑开天门？你这是在作死知道吗？你难道不清楚剑开天门意味着什么吗？你要暴露了，小子！”

　　“哼。”陈抟老祖只是轻声哼了一句，“我本就是无拘无束山中野人，不愿受束缚，天天这么躲着也是找罪受，不如直接光明正大的让人知道！”

　　“哈哈，你虽然击败我，弄死我，但我却毫不后悔，应该你要么被那九天所束缚，要么，就是要被九天雷劫所打死，即使是当年的我，也不敢和那昊天所斗争！”七杀疯狂的大笑起来。

　　“聒噪。”陈抟老祖叫骂一声，直接一指朝着七杀指去，那之前在我眼中宛若不败战神的七杀只是被陈抟老祖这一指，就直接给弄得魂飞魄散了！

　　我呆呆的看着这面前的一幕，有些不知所措起来，这明明什么都没发生啊，从那七杀的语气中可以得知，陈抟老祖这最后的一剑，开天门，才是他三剑当中最不寻常的一剑。

　　但这一剑，却明明什么都没有发生，七杀怎么就死了呢？

　　陈抟老祖杀完七杀后，看了眼我，开口说道，“好了，至此，这七杀令也算是真正的属于你了，这日后便是你的造化，他们夺不走，抢不来。”

　　我虽然不清楚到底发生了什么，但可以确定的一件事就是，陈抟老祖闹出这么大的动静，似乎就是为了把七杀给镇压住。

　　而听七杀说的，因为陈抟老祖镇压他的原因，似乎被什么昊天所得知，好像陈抟老祖要么被九天束缚，要么就要被雷劫给打死。

　　仅仅只是为了我，为什么他要这么做？

　　“不要想太多，这些本就是我应该还给你的。”陈抟老祖看了我一眼，轻声笑了笑，然后继续开口说道，“还有就是你那双修罗眼的问题，我的时间已经不多了，只能在最后的时间内做到我应该做的事了！”

　　说完，陈抟老祖直接将手指指向了我的眼眸，我只感觉到一股凉飕飕的感觉从我眼眸中传来。

　　“这修罗眼，应该是那上古仪式中所带的东西，我也不清楚那上古仪式究竟是为了什么，我也不能消除这个，不过我可以帮你隐藏起这东西来，这样日后他人同你战斗，也就察觉不到你是血眼的身份了。”陈抟老祖的声音传了过来。

　　等我缓过神来的时候，感觉自己浑身通透，就好像是玉打造而成的人一样。

　　这时候陈抟老祖轻声笑了起来，从口袋中拿出了一枚金丹，当我看到这枚金丹后，呼吸也变得无比的急促起来。

　　这金丹！！

　　不知道为什么，看到这金丹后，我就感觉这金丹本就是我的东西一样，我可以确定，别人的金丹，我不能吸收，但面前的这枚金丹，我肯定是可以吸收过来。

　　而且还是可以完全没有任何排斥性的吸收。

　　这枚金丹，似乎本就是我的金丹一般！

　　“这便是我送你的最后一场造化，从今日起，我同你之间的恩怨，却已经结束了，你是你，我是我。”陈抟老祖直接将那枚金丹打进了我的气海之中。

　　我只感觉到自己的脑海中，开始盘旋着之前他和七杀战斗的场面，一丝丝的真气波动，都能让我感觉到玄妙的无上大道来。

　　那种我之前没有抓住，斩恶念的玄妙感，竟然再一次涌上心来。


第327章 前世今生

　　华山之巅，陈抟老祖看着面前盘坐在地上的人，微微眯起了眼睛，“看来已经进入状态了，果真是那人的转世，说进入顿悟，便入了顿悟，而且还是前世今生的顿悟，这可是最高层次的斩三尸啊，前世今生，前世今生，唉，也不知道他究竟梦到了哪一世。”

　　就在这时候，陈抟老祖看到了地上竟然不知道从何时开始，长出了一朵小黄花儿。

　　“一念花开，三千世界，这，仅仅只是斩恶念的顿悟状态就能引起这等异象？那若是日后斩善念，斩自我时，又是何等的天地异象？”陈抟老祖看着那多小黄花儿，有些震惊起来。

　　“不对。”陈抟老祖深吸了一口气，因为他眼角的余光又看到了一朵小黄花儿，只是这朵小黄花儿显得有些瘦弱，刚才一瞬间，他竟然都没能看出个所以然来。

　　“一念花开，一念花败，这是，轮回？”陈抟老祖皱起了眉头，“前世今生，轮回，看来我真真是不如你，我觉得我已经达到你当年的水准了，却发现自己依旧还差得远，差得远啊！”

　　这时候，李元平也从山下上来，看着陈抟老祖，微微弯下腰来，对着陈抟老祖开口说道，“老祖，您，开了天门了？”

　　陈抟老祖看了李元平一眼，点了点头，“是的。”

　　“老祖您是怎么打算的？”李元平开口询问道。

　　“等此人醒来，我便会骑鹤下江南。”陈抟老祖开口说道。

　　李元平将自己的腰弯的更加低了，“要弟子恭送老祖吗？”

　　“恭送什么，当初赵家人的江山想让我去管理，我也没有动心，而今让我去管理另外一片江山，说实话，我也并没有感觉什么荣幸，所以，到时候该干什么干什么，扫地做饭洗碗烧菜都可以，我一人扛了这千年业障便可。”陈抟老祖轻笑着开口说道。

　　“是的！”李元平忽然感觉自己的眼眶有些湿润起来。

　　……

　　身体宛若泡在暖水之中一般，无比的舒畅，无比的痛快，却又好像是什么东西困住了我一般，让我感觉难受。

　　意识变得无比的迷糊起来。

　　我是谁？

　　“醒醒。”有声音从我的耳畔传来，是个小孩的声音。

　　我感觉到自己的身体开始迅速的苏醒过来，严重的乏力感也让我自己开始感觉到有些不太习惯。

　　“唔。”我轻声的呻吟了一句，试图睁开沉重的眼眸。

　　“姐姐，你看，他醒了，他醒了！”之前叫我醒来的小孩声音传了过来。

　　我睁开眼睛，发现自己正躺在马车之中，摇晃的马车不停的颠簸着，让我感觉到强烈的不适。

　　我想要动自己的手臂，却发现从手臂上传来一股剧痛来。

　　“公子，莫要动，你受了重伤，我之前已经帮你包扎好了，不宜多动。”一道好听的声音从我的耳边传了过来。

　　我转过头去，朝着那好听的声音方向看了过去，看到了一袭红衣，身着红衣的是一名宛若画中人一般的女子，我看着那女子，开口说道，“是你，救了我？”

　　那女子张了张嘴，最后抿嘴轻声笑了起来，“是啊，我见公子衣衫褴褛的躺在山道之中，便让家中仆人将公子送上车来。”

　　我又转过头去，看到了一个小孩，看到这小孩的时候，我也怔了怔，因为这小孩看起来很是好看，当然，让我感觉惊讶的不是他的脸，也不是他那件无比奇怪的青鱼逐浪袍，而是他那双琥珀色的眼眸。

　　宛若羽毛一般茂密的睫毛让他看起来像是那太上老君座边的道童一般。

　　“我叫林青鱼，我姐姐叫林红鲤，你叫什么？”那小孩见我看他了，也开口问道。

　　我怔了怔。

　　对啊，我叫什么？

　　我皱着眉头，一下子竟然想不起来我叫什么了。

　　甚至连我自己为什么受伤都想不起来了。

　　很快，我想起来我到底是谁了，我轻声笑了笑，开口说道，“贫道名叫张道陵，是在北邙山上修行的一个道士，你们两姐弟的名字可真好听，青鱼，红鲤。”

　　“多谢公子夸赞。”那林红鲤见我夸她了，也轻声笑了笑，偏过头去，不知道在想什么。

　　这时候青鱼也慢慢凑过身来，神神叨叨的对着我开口说道，“大哥哥，你之所以能够醒过来，可都是因为我姐姐日以继夜的照顾你啊，你可得要好好谢谢我姐姐，你可是不知道半个月前，我们见到你的时候，你是什么样子。”

　　“半个月？”我愣了一下，我已经昏迷过去半个月了？

　　想起来这次受伤，我也有些不好意思的笑了笑，因为这次受伤完全就是我活该，本身那龙虎丹我都快要炼制成功了。

　　结果却因为我一走神，龙虎山丹炉连带着丹药一块儿全都销毁了。

　　差点就丹毁人亡了，如果不是被这两姐弟所救，估计我真的要身死道消，以身证道了。

　　我可不想那样，我还没有创造出我的道来，我不想要在中途就死去。

　　我内视了一下自己的气海，发现自己的身体因为那丹炉爆炸已经损坏的不成样子了，浑身的经脉都好像是漏了洞一般，无论我怎么想要运转起真气，都是无劳的。

　　我试了一下后就放弃了，这不急，我看着那脸颊微微泛红的林红鲤开口说道，“多谢小姐救命之恩，贫道……”

　　“举手之劳，何足挂齿。”没等我说出话来，林红鲤便阻止了我继续要说下去。

　　我深吸了一口气，开口说道，“对了，你们此行要去哪儿？”

　　“黄龙山，我在那儿有一个好友，他专攻丹药，我想要去那儿给公子您求一副丹药来。”林红鲤轻笑着开口说道。

　　我怔了怔，“姑娘，你我本就是萍水相逢，为何如此厚待贫道……”

　　“大哥哥，我和你是说，我姐姐可喜欢你了，自打十年前……”这时候那穿着青鱼逐浪袍的林青鱼刚想要说些什么，就被林红鲤一把揪住了耳朵，疼得他啊啊直叫。

　　我听到这也不由得皱起了眉头，十年前？

　　我和这叫林红鲤的姑娘，十年前就认识了吗？

　　还没等我深入去思考什么，林红鲤就开口说道，“小孩子喜欢乱说话，公子却是不要放在心上。”

　　“哪里哪里，童言无忌我也是知道的。”我有些尴尬的笑了笑，闭上眼睛，开始恢复起真气来。

　　接下来的几天，我的身体依旧还是不能动，而那林红鲤也正如林青鱼所说的，不分昼夜的照顾我，这让我心里也是有些感激她。

　　如果不是她这么劳心劳力的照顾我的话，我可能真的会死掉。

　　不过听林青鱼所说的，这林红鲤是喜欢我？不可能，这红鲤姑娘可是神仙一般的人儿，又怎么可能看得上我这等凡夫俗子呢？

　　一想到这儿，不知道为何，我却有些惆怅起来。

　　这一路上，我们也开始聊起天来，从他们的口中，我也得知到他们是巴郡江州人，那个地方很熟，我之前也在那儿当过官，所以对那个地方也很是熟悉。

　　所以也经常和他们聊起江州的事情。

　　可能是太久没有接触到人了，我这一聊起来，却也是有些忘我了，尤其是知道这姐弟两竟然也是道教同门，我也就将自己内心一些尚未完善的道教思想和他们诉说，未曾想到，那林青鱼虽然才五六岁大小，懂得却也不少。

　　这一路上听我讲的道，竟然还能够找出几处不足之处，仅仅只是接触几天，我感觉我那数年不动的道心，竟然又圆满了许多。


第328章 妖

　　这种日子一直持续到了第九天，在和这林家两姐弟论道中，我发现自己那本来还是处于基础的道心已经愈发的圆满了。

　　那只属于我的道，也慢慢的成型了。

　　而在第十天凌晨，我睁开眼睛，感受着自己体内不停修复着的经脉，轻叹了一口气，虽然我的气海已经彻底崩溃了，但至少，我可以和普通人一样了。

　　因为我身体恢复了的缘故，我们一行人也没有继续朝着黄龙山前进了，这些天的交流也让我和这两姐弟成了莫逆之交。

　　他们也清楚了我身体的情况，我心里也感觉有些滑稽，之前我完好的时候，没有悟道，反而现在变成了一个废人，偏偏悟了道。

　　“想来公子是悟出了自己的道了，不知公子之后有何打算？”林红鲤见我睁开眼睛了，也开口询问道。

　　我叹了一口气，开口说道，“我也不清楚，我这气海算是彻底的毁了，世上除了龙虎丹之外，并没有其他任何丹药可以恢复我的气海，从此之后，我也就只是一个稍微懂点道心的普通人，再难问道了。”

　　“公子莫要灰心，人定胜天不是吗？”林红鲤对着我开口说道，“您已然悟出那无上大道，那么，这道的名字，你想要叫什么呢？”

　　“我也不知道，再说，再说吧。”我摆了摆手，不知道应该说什么。

　　“我姐弟二人也恰巧无处可去，不如就跟随公子一同去寻找那龙虎丹丹药，助公子练成龙虎丹，重铸气海吧。”林红鲤想了想，开口询问道。

　　“这怎么好意思？”我有些惶恐起来，本身我就欠了这姐弟二人一条命，现在他们竟然还想要助我练成龙虎丹，这确实有些让人感觉不好意思。

　　“这有何不好意思，倘若没有公子，我姐弟二人早就被那该死的渔夫……”林红鲤话说到一半，忽然意识到什么，立马闭上了嘴巴。

　　我有些疑惑的看向林红鲤，没明白过来她为什么忽然这么说。

　　“大哥哥你就别推辞了，既然我姐姐都这么说了，我们就一同前行吧，你悟了无上大道，若是气海也恢复过来，那便是仙人一般的存在，一人得道鸡犬升天，我姐弟二人也是为了自己考虑呢。”这时候林青鱼也开口说道。

　　我知道这是他们姐弟两为了安我的心，才这么说的。

　　我叹了一口气，仔细想想，以我现在的能力，似乎的确不能寻找到龙虎丹的药材，这些药材除了我在鹤鸣山得到过一份之外，还没有听说过有第二个地方存在呢。

　　“行吧，那便一起吧。”我叹了一口气，接受了姐弟两的好意。

　　春去秋来，花败花开，转眼间十年过去了。

　　我的头发开始慢慢的变得有些斑驳，原本五六岁的林青鱼也已经长大成人了，只是那红鲤的容颜却始终未有任何变化，似乎时间定格在了少女最美丽的豆蔻年华。

　　这十年内，我和这姐弟二人走遍大江南北，伴随着时间的推移，我对那道心的理解也越来越深，和林家两姐弟之间的情谊也越来越深。

　　甚至，我似乎对那林红鲤，产生了一丝情愫。

　　在某些不经意的瞬间，肢体上的触碰，都能让我感受到内心的悸动。

　　我知道，这是我还没有彻底斩断凡尘的后果。

　　在这十年中，我也找到了恢复我气海的办法，恢复气海有两种办法，其中之一是斩断凡尘，此生了无牵挂，一心向道，还有一种便是那龙虎丹。

　　只是这十年间，我门走遍大江南北也没能找到龙虎丹药材的下落。

　　也就是说，我之前炼制失败的龙虎丹，可能就是最后一炉龙虎丹了。

　　想要恢复自己的气海，除了斩断凡尘之外，似乎并没有其他的办法了。

　　一想到这，我就有些抗拒，倘若换做了之前，我肯定是不会有任何犹豫，为了自己的无上大道，我可以斩断一切。

　　但现在，有了红鲤。

　　我对红鲤的那丝若有若无的情愫影响了我，我知道自己若是斩断凡尘，便没有了爱恨情仇，一心向道，也就是说，对其他的感情没有任何的牵挂。

　　所以我没有选择斩凡尘。

　　但我也清楚，如果我没有炼制出龙虎丹的话，那我就会老死，生老病死本就是很正常的事情，到了那时候，我也不得不斩断自己的凡尘了。

　　这也是我为什么明明知道红鲤同样喜欢我，我却没有提出和她在一起，甚至有时候她想提起这方面的话题时，我也要转移过去。

　　因为我清楚，真到了那万不得已的时候，我肯定会选择斩断凡尘。

　　到时候，我便会负了红鲤。

　　与其日后痛苦，那还不如将这痛苦的萌芽给掐灭在摇篮之中不是吗？

　　这一日，我们来到昆仑山脚下，已经长大成人的林青鱼对着我招了招手，开口说道，“哥，听说这昆仑山上肯定有龙虎丹，这一次可不能失败啊！”

　　我轻声笑了起来，这消息是我从清风真人的口中得知的，这是我近十年来，感觉最有可能藏有龙虎丹药材的地方，如果这次真的找到了的话，我就不用斩凡尘了。

　　我转过头去看向林红鲤，轻笑着开口说道，“如果，这次真的炼制出了龙虎丹，那我便娶你为妻。”

　　林红鲤一脸震惊的看着我，我们相识十年，相知十年，我从来未曾揭破这层薄膜，而在今天，却从我的口中明明白白说了出来。

　　我轻声笑了笑，“你应该知晓我内心的难处。”

　　“嗯。”林红鲤微微颔首。

　　“等我。”我看向红鲤，开口说道。

　　“嗯。”林红鲤再次应了一声。

　　我知道成功距离我只有一步之遥了，只要我登上这昆仑山，可能就会在瑶池之中得到了龙虎丹的药材！

　　就在我刚打算带着林家两姐弟登上昆仑山时，从昆仑山上下来一名身着破旧道袍的道人，道人从山上下来，直奔我而来，“早便听闻张道陵悟得无上大道，今日一见，果真不同凡响。”

　　“阁下是？”我有些疑惑的看向那个道人，皱起了眉头。

　　“叫我金光道人便可以了。”道人轻声笑了笑，旋即转过头去看向林家两姐弟，在他看向林家两姐弟的瞬间，我看到林家两姐弟的脖子都缩了缩。

　　“咦！”金光道人愣了一下，看着那林家两姐弟，开口说道，“妖！”

　　我也被金光道人的话给弄得愣了一下，下意识的开口说道，“妖？”

　　“你不知道？”金光道人有些疑惑的看向我，“这二人是修成有成的鲤鱼精，我本以为天地大妖都已然被移到那妖界，却未曾想到在此，竟然能遇到两只漏网之鱼，也罢，就让我替天行道，将这两只妖送至妖界！”

　　我呆呆的看着金光道人，又呆呆的看着那和我相处十年的林家姐弟，看着林家姐弟那惶恐不安的样子，我就清楚，金光道人说的十有八九没错。

　　他们，真的是妖。

　　一想起来和我相处了这么久的两人，竟然是妖，我这内心也开始迷茫起来。

　　妖？

　　妖？

　　我喜欢的人，我当作自己亲生弟弟的人，竟然是妖。

　　我竟然和妖相处了十年，却未曾发现？

　　我一下子竟然不知道自己要做什么了。

　　林红鲤呆呆的看着我，开口说道，“道陵……”

　　我没有说话，只是呆呆的看着她。

　　“道陵……你听我解释。”林红鲤小声的开口说道。

　　“人妖殊途，道友你可是成就无上大道的人，可莫要折损与此啊！”金光道人忽然大声开口吼了一句，直接张开手掌朝着林红鲤和林青鱼压了过去。


第329章 我是王盼

　　气息开始变得紊乱起来，那两朵之前被真气养出来的小黄花这时候也开始左右摇摆起来，陈抟老祖看着面前这紧紧皱着眉头的人，深吸了一口气，开口说道，“他究竟梦到了什么？为什么内心会如此动摇？”

　　这时候，从王盼身上散发出来一股无比紊乱的阴阳气息，陈抟老祖深吸了一口气，“原来是到了抉择的时候了，虽然我不清楚你到底梦到了什么，又让你来抉择什么，我只希望你勿忘本心。”

　　“但，人人都会在这梦境中遗失自我，即使是我，当年斩恶念的时候，也差点出不来，你斩恶念所陷入的梦境，还是轮回，前世今生，哪有这么容易就可以走的出来啊。”陈抟老祖叹了一口气。

　　“是是非非，错错对对，本就没有什么区别，只在于人的一念之间，你好自为之吧。”陈抟老祖开口说道。

　　而紧闭着眼眸的王盼似乎听懂了陈抟老祖说的话一般，紧紧皱着的眉头也慢慢舒展开来。

　　“虽然我不清楚你到底梦到了什么，只希望你能突破枷锁，心胸坦然的斩恶念，而不是带着遗憾斩下恶念。”陈抟老祖开口说道，“问心无愧，这斩三尸本就是问心之路，问心无愧才能走的更远！”

　　话音刚落，那地上的两朵花也似乎懂了陈抟老祖说的话一般，竟然也开始左右摇摆起来。

　　……

　　妖！

　　妖！

　　妖！

　　这个念头一直在我的脑海之中徘徊着，难怪青鱼的眼睛是琥珀色的，难怪红鲤过了这么久，都没有任何变化。

　　我早应该想明白才是。

　　这是妖，人和妖本就不可相恋，这是上天定下来的法则，若是违反上天的法则，那便是要天雷加身的！

　　看着那金光道人的手掌越来越近，而我依旧还是无动于衷的样子，红鲤也似乎懂了什么，她叹了一口气，开口说道，“也罢，我这条命本就是你给的，就当是还了你，又有何妨！”

　　说完，红鲤直接闭上了眼眸。

　　我呆呆的看着红鲤，不知道为什么，感觉自己内心深处，似乎有什么东西，咯嘣一声，撕裂开来。

　　疼！

　　“哥，你在干嘛呢？救救我姐啊！”见金光道人距离红鲤越来越近，青鱼也有些忍不住了，开口叫了一声。

　　这一声也把我从模糊的状态中叫清醒过来，但我依旧没有任何举动，只是呆呆的看着面前这一幕，不知道自己应该干什么。

　　“上天有好生之德，念你修行不易，我不会杀你，去妖界吧！”金光道人把自己的手掌贴在了红鲤的额头上。

　　我看到了红鲤的眼眸，绝望，断肠，却没有哪怕是一点儿的恨意。

　　即使是我无动于衷，她都没有恨我，她一定很伤心吧！

　　我骤然感觉自己的胸口疼了起来，我死死的捂着自己的胸口，悔恨不停的涌动上来。

　　红鲤被金光道人这一掌打在了额头上，身子渐渐的消失了。

　　“看来你始终还是接受不了我。”红鲤看着我，轻声的笑了起来。

　　看着红鲤的笑容，我的心猛地一冷，这哪里是笑，分明就是无声的哭，她的笑，只是为了让我觉得不那么内疚。

　　“我早应该明白的，我和你之间，距离不是一颗龙虎丹，而是一道名为现实的巨大沟壑，我们在沟壑的两端相望，却不能相互触碰，现实就是如此，是我自己多想了，不怪你。”

　　“二十年前，我和青鱼正处于化形的阶段，被那渔夫从湖里捞上来，是你将我们从渔夫的手中买下，放生，那日起，我便知道，你就是我想要寻找的人。”

　　“我清楚我和你之间的差距，我也知道自己的身份和你永远不可能在一起，但看到伤痕累累的你时，这些都被我给抛到了脑后。”

　　“这十年来，我经常在想，如果我只是一个寻常人家的女子，或者你同我一样，是那在太湖之中遨游的鱼儿，那应该有多好。”

　　“不是你负我，而是我负你，倘若不是我，那你我之间，不会是这样，所以你不必觉得内疚。”

　　“我不恨你，只是为什么，我感觉，好难受……”

　　我呆呆的看着逐渐消散而去的红鲤，脑子里面一片空洞，等到红鲤完全消失在我面前时，我这才反应过来想要伸出手来去抓住她。

　　但就在我快要抓住她的时候，她整个人却已经化作了流光消失在了我面前。

　　“张道陵，我恨你！”青鱼看着我，恶狠狠的开口说道。

　　而与此同时，金光道人已经到了青鱼面前，一掌就要落下，我这才反应过来，大声叫道，“不要！！”

　　金光道人停下手来，有些疑惑的看向我，开口说道，“也罢，此妖天赋异禀，也能做童子所用，那女妖已走，你的道心稳固就行。”

　　我看着金光道人，这个亲手将我的爱人送往一个我完全接触不到世界的人，却生不出哪怕是一点儿的恨意。

　　我叹息了一声，轻声开口说道，“多谢道长！”

　　当我从金光道人手中接过龙虎丹药材的时候，脑海中想的不是如何去得道，而是如何恢复自己的实力，去妖界寻找到红鲤。

　　没错，我要找到她！

　　都说妖为恶，但她真心待我，又哪里有恶呢，妖能记人情，人呢？

　　人不如妖，却又如何说妖为恶呢？

　　恶的概念又是什么呢？

　　善恶只是立场来说明的，你在哪一边，哪一边便是善，而另外一边便是恶，这便是善恶吧。

　　而我爱红鲤，不管她是不是妖，我都不会觉得她是恶。

　　这便是我的立场，我的立场和他人不一样，他们觉得恶的事物，我觉得善。

　　我觉得善的东西，他们却觉得是恶。

　　血丹开始迅速的转动起来，庞大的真气在我体内游走着，领悟了善恶的我站在昆仑之巅，看着面前那一览众山小的瑰丽情景，胸中似有万物。

　　有什么东西，将我从这个世界中慢慢剥离出去。

　　我感觉有另外一种意识开始慢慢侵蚀进来。

　　就在我即将醒来的瞬间，我开始感觉不对劲了。

　　不对，不对，不对，不是这样的！

　　我是王盼，我不是张道陵！

　　这是张道陵的选择，不是我的选择！

　　虽然张道陵最后还是选择了妖不是恶，但他却始终还是为了自己的道，负了红鲤三十年。

　　这不是我的道。

　　我不会这么做。

　　回去，回去，回去！

　　如果重来一次，我还是之前的选择，那让我再重来又有什么用呢？

　　回去，回去啊！

　　我原本已经快要苏醒过来的意识在强大的执念下竟然又被牵扯回去，这一次，我在金光大人即将送走红鲤前的瞬间，阻拦住了他！

　　对着他微微鞠躬，“道人心意，我明了，但这是道友的善，不是我张道陵的善，这是道友的道，却不是我张道陵的道，还望道友莫要坏我道心。”

　　金光道人呆呆的看着我，叹了一口气，“痴儿，痴儿啊，你失去了大造化，你选择的路，是通不了无上大道的！”

　　我轻声笑了起来，“若是要我伤我心爱人之心，才能得到的大道，我宁愿不要！”

　　轰隆！

　　天际闪下一道金光雷电，轰隆剧响照亮了这片天空。

　　我没有去看金光道人，而是转过头来，拉起了红鲤的手，轻声笑着开口说道，“走吧，我们回家。”

　　金光道人只是站在那里，没有说话。

　　红鲤也是呆呆的任由我拉住她的手离去，这时候青鱼也开口询问道，“哥，家？我们的家在哪里啊？”

　　我伸出手去揉了揉他的脑袋，有些慈爱道，“有我在的地方，那就是我们的家！”


第330章 酒

　　鹤鸣山上，一名身着红衣的女子正紧闭着眼眸，在她面前的是一名穿着白衣的清丽女子，红衣女子长相精致如画中人，而那白衣清丽女子却给人一种清丽脱俗的感觉，和那红衣女子坐在一块儿，竟成了一种分庭抗礼的趋势。

　　也不知道过了多久，白衣女子这才轻声叹了一口气，“红鲤姐，你这又是何苦呢，两千年前你早就已然挣脱枷锁，却又为何偏偏自己为自己着了枷锁呢？”

　　红鲤睁开眼眸，狭长的丹凤眼中有着一抹让人捉摸不透的色彩，“这个问题我也想反过来问你，你也同样等了那人两千年，不累吗？”

　　“可他和张道陵不一样，张道陵当初负了你，而他却没负我，从始至终也只是我一人在唱独角戏罢了。”白衣女子说到这的时候，眼眸中有了一丝黯淡，“是啊，从始至终，也只是我一个人在唱独角戏罢了，我能等。”

　　“他早已斩了七情六欲，你永远等不到，所以在某些程度上，你比我还要更傻，不是吗？”红鲤开口说道。

　　“子非鱼，安知鱼之不乐？”白衣女子眼眸中有的是化不开的忧愁。

　　“子非我，安知我之不乐？”红鲤抿嘴轻声笑了起来。

　　白衣女子愣了一下，旋即跟着红鲤一块儿笑了起来，“看来你的心意已决，只是那人终究已经不再是你的张道人了，他叫王盼，你这么做的意义又是什么呢？”

　　红鲤摇了摇头，“我早已放下，放不下的，只是你罢了。”

　　“唉，每次和你说正经的，你就和我说些野狐禅，当真是无趣。”白衣女子叹了一口气，开口说道，“那人是张道陵转世，就算再来一次，选择的依旧还是负你那条路。”

　　白衣女子话音刚落，红鲤的身子微微一怔，那双漆黑的眼眸仿佛看穿了亘古，也不知道过了多久。

　　红鲤这才蓦然一笑，“不，他选得和当初不一样，加上最开始那一次，我等了九次，九次都是同样的结果，但这第十次，也是最后一次，终究是不一样了。”

　　笑着笑着，红鲤那美丽而又精致的眼眸中却不禁落下泪花，她轻声开口说道，“子鱼。”

　　“嗯？”子鱼有些疑惑的看向红鲤，有些不太清楚为什么红鲤会忽然叫自己。

　　“帮我一个忙可以吗？”红鲤抬起头来看着子鱼，抹了一把泪花儿，轻声笑了起来。

　　“什么？”子鱼开口问道。

　　“帮我护他一世戎马，我是等不到他带着我一块儿去看江山如画了，但我还是希望他可以看得到那江山如画，所以，请你帮我！”红鲤从地上站了起来，对着子鱼微微鞠躬。

　　子鱼被红鲤这忽然的举动给吓了一跳，连忙上前拦住红鲤，开口说道，“姐姐这是为何。”

　　“我等到了我想要的答案，但他却终究已经不再是他了，我这次是真的放下了。”红鲤轻声开口说道。

　　“你这个忙我不帮，要帮你自己去帮。”子鱼强忍着眼眶中的湿润，咽哽道。

　　红鲤只是浅笑着看着子鱼，最后对着子鱼再鞠一躬，“拜托了。”

　　话音刚落，红鲤的眼眸再一次闭上，就如同那不动的石像菩萨一般。

　　子鱼只是看着面前的红鲤，轻轻的叹息一口气，“这就是你想要的答案吗？如果说这就是答案，那我宁愿此生都在寻求答案。”

　　红鲤却没再回答子鱼的问题，那紧闭着的眼眸似乎再也不想要睁开一般。

　　鹤鸣山上，秋风习习，画面定格，美的宛若一幅画。

　　……

　　龙虎山禁地，一个胖子坐在禁地上的那个丹炉之上，他的手里提着一壶酒，一边看着龙虎山的暮色，一边轻声笑着开口说道，“我说青鱼啊，你这又是何必呢，你我联手，在妖族中也可以横行霸道了，甚至我们两个还可以整个齐天大圣，平天大圣当当，我就吃亏一点，当那平天大圣，这样吧，你要是答应了，我就将你从这救出来。”

　　丹炉的另外一边，一名消瘦的青年正被几条粗大的锁链所束缚，那些锁链可能是扎在青年骨肉之中有段时间了，竟然都已经开始紧密的和骨肉融合在一块儿了。

　　那消瘦的青年听到那个胖子的话，也睁开了眼眸，露出了琥珀色的眼眸，“你为什么这么聒噪，你要寻找自由，那你就去寻找去，你想要当平天大圣，你也自己去当去，我没兴趣。”

　　“难得见你话这么多。”胖子从丹炉上跳了下来，蹲到青鱼面前，摇了摇自己手里的酒葫芦，开口说道，“怎么样？来一口？”

　　“滚！”消瘦青年冷声说了一句后，继续闭上了眼睛，没有说话。

　　而胖子则撇了撇嘴，开口说道，“别介，这位爷，你告诉你，现在妖界之中，白琉璃那家伙仗着自己已经化龙了，开始称王了，大有一副以后妖界为他独尊的样子，可笑，又不是只有蛇才能化龙，鱼只要跃过龙门，也能够化作一尾龙，你说以你现在的修为，跃个龙门不是轻轻松松的事情吗，到时候有我的帮助，他白琉璃又算是什么东西。”

　　说完，胖子还呸了一口唾沫，显示自己很鄙视白琉璃。

　　而那消瘦青年却依旧还是那般紧闭着眼眸，似乎什么都没听到一样。

　　“我说你怎么就不听呢？当初你我运气不好，你被那张道陵抓了当那道童，我更是凄惨，直接被当坐骑了，这龙虎山的人还好面子，说张道陵骑得是老虎，放屁，老子是驴，不是虎，你看，我被那张道陵骑了百余年，最后连自己的存在都被说成是老虎了，你就更惨了，人龙虎山的正史里面压根就没记载你青鱼大人的事情，你说，这能忍？我要是你，我忍不了。”胖子见自己利诱不行，就开始打起感情牌来。

　　而那消瘦青年却好像压根没有听到李余再说什么一样，只是紧闭着眼眸，似乎一直都是这样。

　　“我知道，当初张道陵为了救你，提前斩了那善念和恶念，以至于最后他都没有办法得道了，但这不就是他应得的吗？你说你帮了他快两千年了，这天大的恩情，也应该还清了把，你干嘛还要在这里继续煎熬下去呢？跟着我一块儿打遍天下无敌手，岂不快哉？”胖子再次蛊惑道。

　　消瘦青年却依旧没有听到一般，不过这一次，他的眼皮跳了跳。

　　胖子还以为自己这个说客说动面前这个人了，脸上大喜，“你想想，以我的美貌，你的能力，咱们在妖界那不是如鱼得水，还有那白琉璃什么事啊，你是没看到白琉璃现在这嘚瑟劲，真以为自己得了妖道大统，都已经开始自称朕了，啧啧，要是你在，能有他什么事情啊，他牛逼，牛逼他能在这龙虎山中被镇压一千年啊！”

　　这一次消瘦青年直接睁开了眼睛，那双琥珀色的眼眸看向正北方，似乎看到了什么东西一般，这一次，他古波不惊的脸颊也有些动容了。

　　胖子这次已经说入迷进去了，压根没注意到消瘦青年的表情变化，“我就日了他个仙人板板，这个瓜娃子牛逼啥啊，没我帅，没你能打，你说他能顶个球……”

　　还没等胖子说完，那消瘦青年就打断道，“胖子。”

　　“啊？”胖子有些疑惑道。

　　“酒还有吗？”消瘦青年开口说道。

　　“咋的了，咋忽然想喝酒了？”胖子更加疑惑起来了。

　　消瘦青年却只是看着北方，微微一笑，“没事儿，只是忽然想喝酒了。”


第331章 玄门唱名

　　华山之巅，时间已过去九天，王盼沉睡九天，陈抟老祖就在旁边守了九天，这第九天的正午，太阳当空，整片华山氤氲之气弥漫，宛若仙境。

　　看着面前已经足足九天没有动弹的王盼，陈抟老祖也轻声笑了起来，“九天，看来这一次你是受益匪浅啊，在斩恶念中得到的好处越大，这斩恶念的时间便越多，当初即使是我，斩恶念也才只用了三天，你不愧是那人，竟然用了九天，看来你是找到了自己的路，终于没再走之前的老路了。”

　　陈抟老祖话音刚落，在这九天里，一直盛开着的小黄花也开始慢慢枯萎了，取而代之的是一片小黄花。

　　这些黄花自王盼身下为中心，以一种肉眼可见的速度开始朝着外面扩张，一朵接着一朵的黄花在这片地方开始盛开起来。

　　很快，整个华山之巅就布满了这些小黄花，给这瑰丽的景色点缀出一道别有风味的色彩。

　　花开，花败！

　　仅仅只是一炷香不到的时间，那些盛开了的小黄花却都已经凋零了，宛若昙花一现。

　　而在最后一朵黄花凋零后，一道叹息声从我的口中传了出来，九天以来，不吃不喝，不眠不休，甚至连呼吸都停止了的我，吐出了一口浊气，睁开了眼眸，一下子还没有彻底缓过神来。

　　体内早已停止转动九天的血丹在我苏醒过来的瞬间，也开始猛烈的旋转起来，一股股庞大的真气透过血丹一点点的打进我的经脉之中。

　　很快，我就发现，原本浑圆的血丹，这时候竟然已经篆刻上了三条裂痕，我深吸了一口气，开口说道，“三转金丹？怎么会直接就到三转金丹了？”

　　陈抟老祖轻声一笑，“我打进你体内的那枚金丹都已经有这种气息了，就算你只能吸收一半，加上你原来已经凝聚出来的血丹，也应该有三转金丹的水平了，你这才刚斩了恶念，我想，应该不出七天时间，你这实力还能往上再窜一窜，达到四转金丹的水准。”

　　听到陈抟老祖的话后，我也愣了一下，我能够真真切切的体会到自己身体的强大之处，比起九天之前，现在的我说是战神都不为过，我甚至怀疑，现在的我，只要一只手就能把九天前的我给碾压成碎片。

　　“你应该清楚，这一次梦中斩恶念，你斩掉的是什么，现在的你，可算是终于摆脱了那人的枷锁，现在的你，才能算是真正的你了。”陈抟老祖看着我，开口说道。

　　我点了点头，我自然清楚陈抟老祖说的是什么意思，我选择了一条和张道陵截然相反的道路，所以现在的我，是彻底斩掉了张道陵的枷锁。

　　从今天开始，世上没有张道陵，只有我王盼了！

　　“好了，我也不多说什么，你应该还有一个业障未还，你在这华山之巅休养生息三天吧，三日后，我下江南，玄门唱名，而你也要去黄龙山结了那业障。”陈抟老祖看着我，开口说道。

　　“玄门唱名？”我怔了怔，一下子没明白过来陈抟老祖说的是什么意思。

　　这时候黄大仙也连忙开口说道，“就是羽化登仙的意思，一旦实力达到陆地神仙的水准，上天已经容不下他了，若是凡尘未了，只能选择兵解重生，而凡尘已了的话，那便是羽化登仙，这羽化登仙，位列仙班，自然是要骑仙鹤通告天下玄门，这便是玄门唱名。”

　　被黄大仙这么一说，我才明悟过来，陈抟老祖，这是要成仙了！

　　我点了点头，对着陈抟老祖开口说道，“多谢道兄指点，这恩情，王盼在所难忘！”

　　陈抟老祖只是摆了摆手，“帮你，也是帮我，这凡尘之事，我陈抟是无法再管了，所以华山日后还要请你多多照料。”

　　我愣了一下，陈抟老祖这意思，怎么和交代后事一般。

　　不过想想，仙凡有别，若是陈抟老祖真是成仙了，还真是管不了凡尘之事，这说是交代后事，也不为过了。

　　“你体内的矛盾，除了那心魔，我都已经帮你解决了，也就是说，现在的你，修练起来，应该是没有其他困难了，金刚经中，须菩提问释迦牟尼，‘要成佛，如何降服其心？’一句话，就道尽了修行的真谛，四个字，降服其心。这道理，用在我道教之中，也是可以的。所以这心魔，又称之为心猿，心的力量是无穷大的，所以心魔才会这么不可战胜，但你若真降服了心猿，那便是真正降服了自己，得道成仙，也就只在一念之间，我年轻时候，习得一门佛教无上法门，是教人如何降服心猿的，你可学来制伏自己的心魔。”

　　我愣了一下，开口说道，“多谢。”

　　“无需谢我，我之前帮你，是了却我欠你的业障，而现在帮你，是要结了那未来的业障，我来是空荡荡，不带一物的来，走自然也不会带走哪怕是一丝。”陈抟老祖开口说道。

　　“无论如何，我还是要谢你。”我再次对着陈抟老祖深鞠一躬，开口说道。

　　“随你。”陈抟老祖说完，便走到我面前，在地上划了一个圈，然后开口说道，“这本是一个平地，我在上面划了一个圈，这便是我的道，就和古人画地为牢是一个意思，降伏心魔的第一步，便是要给那心魔画出一个牢来，心魔本就是你，只是你无法去控制他罢了，你给自己画一个牢，也就等于给他画一个牢，他自然要乖乖的钻进去。”

　　我呆愣的看着面前的这个圆圈，有些听不大懂陈抟老祖说的是什么意思。

　　但黄大仙却在我的心里不停的啧啧直叫，大呼这果然是佛家绝学，没想到陈抟老祖只是三言两句，就道尽了佛家千百年来所研究的一切。

　　简单？

　　这么迷糊还简单呢！

　　我不由得翻了一个白眼，脑子里面也不停的徘徊着陈抟老祖给我讲的这一招画地为牢起来，但无论我怎么去想，都想不通，而我去问黄大仙的话，黄大仙就会说这东西要自己领悟，别人说了，效果会大打折扣。

　　陈抟老祖说了这么多，已经把能点明白的都点明白了。

　　这让我特别无奈，从小我猜谜语的能力就不太行，更不用说这种玄的就差告诉人这就是之乎者也的谜题了。

　　很快，时间就在我的思考中迅速的消散了，三天的时间匆匆过去，这三天里，我还是没能悟得出来陈抟老祖那画地为牢是什么意思。

　　我能明白过来表面意思，那就是束缚自己，就是束缚心魔，但我束缚了自己，来束缚心魔，又有什么用啊！

　　这第三天清晨，华山的弟子全都齐齐聚集在华山下，而在华山之巅上，华山派的那些长老们也全都聚集了上来，虽然在华山呆了这么久，但我见过的华山高层也就只有李元平一个，这一下子看到这么多长老，也不知道自己应该怎么说话。

　　好在李元平给我开始介绍起来，虽然的确是有一些人因为我的年纪，眼眸中带着一丝疑惑的，但这些长老也能感觉到从我体内散发出来的威压，再加上我和陈抟老祖在这华山之巅论道这么多天，他们看向我的眼神，也不算是太过于轻视。

　　等我和最后一个华山长老寒暄完之后，从那山涧之间，响起了一道鹤鸣。

　　我立马屏住呼吸，朝着那山涧看去，我很清楚，鹤来了，陈抟老祖很快便是要骑着这头仙鹤下江南，玄门唱名了！


第332章 猪与农场主

　　这时候那仙鹤已经到了华山之巅上，陈抟老祖已经朝着仙鹤迈出一步了。

　　华山的长老，还有弟子全都直直的看着陈抟老祖，等着他羽化登仙。

　　但就在陈抟老祖快要踏上仙鹤的一瞬间，他忽然停下了脚步，转过头来，开口说道，“华山，从今天起，就当是不存在了吧，门下弟子，全都散了吧！”

　　陈抟老祖这句话话音刚落，所有人都一脸错愕的看着陈抟老祖，有些不太明白，为什么在这紧要关头，他会忽然做出这种决定。

　　包括我在内，都没有彻底的了解陈抟老祖的意思。

　　要知道，羽化飞升，位列仙班！

　　这一听就是极其光宗耀祖的事情啊，早在千年之前，陈抟老祖就应该羽化登仙了，而他却一梦一千年，让这一天整整晚了一千年，就只是为了这最后苏醒过来，度过半个月的时间。

　　想到这一点，我就有些纳闷，陈抟老祖真是为了了却生前生后事，才睡了这一千年吗？

　　那付出的代价可就太大了一点吧，如果千年前选择羽化登仙，那他现在的名声肯定不至于这样，最起码也是和吕祖一个等级吧。

　　而事实上，除了玄门中人，还真没多少人知道华山老祖陈抟这个名字。

　　我隐隐约约觉得，陈抟老祖选择一梦一千年不是为了了却生前生后事，而是为了把半个月的自由时间。

　　但这里又矛盾了，为什么位列仙班就不自由了呢？明明大神通者，才能够拥有真正的自由啊！

　　我这边正矛盾着，陈抟老祖却已经转过身来，开口说道，“我本就是一山野之人，心中没有天下事，也不想管那天下事，只是为了一个词，那便是自由。”

　　“在我的眼中，自由才是这天下间最重要的事情。”

　　“位列仙班，说的好听是这样，事实上也不过是服从昊天的安排，成为那所谓的仙罢了，失去自由，不是我想要的。”

　　“老祖！”李元平看着陈抟，沉声开口说道。

　　这时候黄大仙开口说道，“看来，陈抟老祖，是想要选择兵解了，他瞒天过海一千年，上天早已容不得他转世，他这一次若是选择兵解，那便是真正的魂飞魄散，他这是为了自由，连自己的命都不想要了！”

　　“为什么啊！成仙多好啊！”我一脸错愕的开口说道。

　　“但却并不自由，早在上古时期，那些金仙们，为了不让自己位列仙班，名列封神榜，这才引发了封神之战，失败者才会被封神，才会位列仙班，他们不正是不想要失去自由吗？”黄大仙一句话，让我陷入了沉默。

　　自由。

　　这是一个让人说不清道不明的概念，宁为自由，舍弃生命，这事情有，但我却从未见过。

　　我看着面前虽然已然苍老，但身子却直的和一杆标枪似得陈抟老祖，一下子不知道应该说什么了。

　　“看来陈抟是知道自己这一次如果选择兵解，那他瞒天过海之罪便会被昊天所知晓，上天肯定会降下天罚，余怒必然会波及到华山弟子，所以他才会让华山弟子散了。”黄大仙开口说道。

　　“这样值得吗？”我情不自禁的开口询问道。

　　“没什么值得不值得，只有想不想，他不想位列仙班，那便是再不值得的事情，最后也是值得的，可惜了华山，从今天开始，华山就真的要在这四大圣地中除名了。”黄大仙开口说道。

　　“从今天起，世上再无华山！”我沉吟了一声，感觉自己的脑子空空的，不知道在想些什么，也不知道自己应该去思考些什么，只能这么呆呆的看着面前这让人震撼的一幕。

　　完全不知所措。

　　“这天地，本就是万物苍生的天地，而不是你昊天的天地！”

　　“你规划出你的天规，天责，万物轮回，只是为了更好的管理这万物苍生！”

　　“服从你的，你不以为然！”

　　“反抗你的，灰飞烟灭！”

　　“都说万物皆为妖，若真要算妖，你这昊天，便是天地间最大的妖！”

　　陈抟老祖站在华山之巅，看向苍穹，字字诛心。

　　“然万物却不以你为妖，反倒以你为荣。”

　　“那些强大的，你让他们服从！”

　　“那些弱小的，你给他们信仰！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，你将这万物苍生，都当作猪来养！”

　　“我若成仙，也便是与你一同同流合污，这般的仙，我不做也罢！”

　　当陈抟老祖的这些话语落下瞬间，原本风和日丽的苍穹，迅速堆积出来朵朵乌云，整片天空开始迅速的暗淡下来。

　　一朵朵乌云就好像海水一般迅速的凝聚在华山之上，黑云压城城欲摧！

　　我呆呆的看着面前这一幕，完全有些不知所措起来，我不明白为什么事情忽然会发生到这等地步。

　　而陈抟老祖只是抬头指天，“我说的可有错否，那高高在上的昊天！”

　　轰隆！

　　一道响雷落下，在这煌煌天威之前，天地万物都变得无比渺小起来。

　　而陈抟老祖那消瘦的身子，却宛若天地间那唯一的正气所在。

　　“今日我不为自己，为这万物苍生，讨要一个公道，你，昊天，有什么资格定下你的法则，有什么资格降下你的天罚，你又有什么资格，将这本属于万物苍生的天地，当作是你自己的后花园？”陈抟老祖抬头看天，字字珠玑。

　　而我听着陈抟老祖的话，脑子却成了一团浆糊。

　　事实上，早在很久之前，我就觉得意外了，为什么我们悟道，便是逆天，这天是何物？

　　又是谁规定了这个！

　　又是谁有资格去降下天罚？

　　我悟道，本就是我自己的事，你昊天有何资格来管我？

　　陈抟老祖的话就好像是醍醐灌顶一般，将我整个人都给弄醒了。

　　所有人都习惯了天，悟道练气本就是逆天之行，但那些修炼到极致的人，却以位列仙班为荣。

　　这和当年水浒之中那宋江又有何区别吗？

　　造反若只是为了招安，那还造的什么反？

　　我明白了这一点，也深吸了一口气，这，这天地，本就是一个大大的猪圈，那高高在上的昊天便是那农场主。

　　我们这些猪，想要逃出这猪圈，那农场主自然是不想让我们离开的，所以就会殴打那些想要逃离的猪。

　　杀鸡儆猴，让其他所有的猪都知道，想要逃离，这就是逆天之举，是要遭天谴的。

　　这就好比有人说，人死之后，便能坠入轮回，但真的是能轮回吗？

　　那些进了地府的人，依旧还是要按照天规来判决，真有那十全十美的人？几乎所有人都要在那十八层地狱中受尽煎熬。

　　就好像是那些猪迟早都还是要被拖去宰杀，农场主那句听话就能把猪放走的话，简直像是一句笑话。

　　所以猪都知道，自己就算在猪圈里面呆着，迟早还是要死的。

　　到后来，想要逃离的猪，越来越多，农场主也有些管不过来了，所以就会挑选一些比较强大的猪，来帮自己管理那些想要逃离的猪。

　　渐渐的，那些想要变强，逃离这个农场的猪，他们的目标就变了，变得不再是为了自由，而是为了成为那些管理着猪的猪。

　　归根结底，依旧还是没有自由。

　　归根结底，那些管理着猪的猪，始终还是那农场主的猪！

　　在陈抟老祖的三言两语下，我明白了。

　　而那些在华山之上的华山弟子，也全都明白了。

　　那煌煌天威所覆盖住的乌云中，此刻，也发出了一道冷哼声，一道庄严无比的声音从那云层后面传来，“离经叛道，该死！”


第333章 剑斩凡尘不羡仙

　　若是修士练气，依旧还是被规则所束缚，始终追求不到真正的自由和公平，那还修的什么道，练得什么气？

　　这一句话浮现在我脑海里的时候，比那空中响起来的巨大吼声更要透彻心扉的多。

　　所有人都沉默了，看着那傲立在地面之上的陈抟，不知道应该说什么。

　　我看着陈抟老祖，从他的身上，感觉到了一句话！

　　朝闻道，夕死可矣。

　　是的，朝闻道，夕死可矣。

　　他早在千年之前，就想明白了这一点，所以迟迟不肯羽化登仙，他不想要羽化登仙，却因为挂念着华山弟子，不敢做出这明确的一步。

　　而到了今日，虽然已经时隔千年，他终究还是迈出了这至关重要的一步。

　　他选择了自由。

　　没有人说话了，在这种无尽的寂静和震撼之中，最先反应过来的是李元平。

　　他目光凝视着傲然挺立的陈抟老祖，沉声开口说道，“若有想要脱离华山之人，现在还可以离去！”

　　没有人说话！

　　死一样寂寥，而那昊天，似乎也在等着答案，乌云虽然更加密集了，但却没再有一点儿雷电，气势沉重的让人感觉害怕。

　　也不知道过了多久。

　　终于，有一个人扛不住了，走动了一步，对着华山之巅的陈抟，深鞠一躬，愧疚离去。

　　这第一人离去之后，接二连三的，很快就有人离去了。

　　华山数百弟子，在接下来断断的半个时辰内，竟然散去了三分之二，即使是那些长老们，也离去了有一半之多。

　　剩下来的华山弟子，加起来也不过就是一百出头。

　　虽然只是这一百出头的人，但此刻凝聚在一块儿，却有种比五千人还要更加恐怖的感觉。

　　这百来人，每个人的内心，都好像是藏着一头猛虎一般，每个人的眼睛，都好像是在散发着与那日月争辉的光芒一般。

　　我深吸一口气，看着面前的这一幕，也感觉到了震撼。

　　这是真正的震撼，那来源于内心的震撼，让我感觉到自己的血液在加速流动，让我感觉到自己的心跳正在加速跳动。

　　让我感觉到，整个人都在颤抖，兴奋的颤抖！

　　李元平看到最后的这些人，看向了一个背着一把青锋剑，身着粗布麻衣，样貌平平的中年人，冷声开口说道，“你被逐出华山了！”

　　那身背青锋剑的中年人眼眸中有了一丝错愕，旋即对着李元平深鞠一躬，朝着后面退去。

　　他没有反驳，没有想要通过言语留下。

　　我也没有觉得怕死。

　　因为我清楚，留下来的人，是真的想要伴随着陈抟一起以身证道的人，活着，比死了更加痛苦。

　　这些人，脑海中，都是有信仰的！

　　以死明志，才是他们真正的目的。

　　在这一瞬间，这留下来的所有人，都已经不再是那农场主所豢养的猪，他们都已然化作了那天空中翱翔的巨龙。

　　至少在这一刻，我没觉得他们比陈抟老祖差到哪里去。

　　那中年人走之前，李元平顿了顿，又开口说道，“侨侨，跟着你李师叔走！”

　　人群中的侨侨错愕的张大了嘴巴，刚想开口说些什么。

　　她直接就被那背着青锋剑的李师叔给打晕，背走了。

　　所有留下来的人，都目送着李师叔下山，离开华山，每个人的眼眸中没有看叛徒的情绪，反而充满了感激。

　　因为这二人，是华山，真正留在世上的种子。

　　星星之火可以燎原！

　　陈抟老祖看着留下来的人，叹了一口气，轻声笑了起来，“我华山意志如果青锋剑，直冲云霄！多谢诸位，壮我华山！”

　　扑通，扑通！

　　所有的华山弟子全都对着陈抟老祖跪了下来，齐声开口说道，“弟子愿随老祖赴死！”

　　“弟子愿随老祖赴死！”

　　“弟子愿随老祖赴死！”

　　这声音汇聚成一道恐怖的能量，直冲云霄，竟然将那暗淡的天，都给冲开了不少。

　　我看着这一幕，有那么一瞬间，我甚至想要加入到他们的行列里面。

　　但我还是强忍住了自己的冲动。

　　因为我清楚，我的尘缘未了，我不能在这里死去，这不是属于我的道。

　　但这一切，需要一个见证人，我便是这个见证人。

　　所以无论留下来是有多危险，我还是留下来了。

　　我要当这个见证人。

　　与此同时，武当山，云顶之上，一名穿着白色道袍的青年睁开了眼睛，看向了华山的方向，错愕的张大了嘴巴，“不可能啊，你明明都已经选择骑鹤下江南了，为什么还会走这一步？”

　　在这白色道袍青年旁边坐着的是一名穿着红色道袍的青年，那红袍青年皱了皱眉头，“白奇兄，发生何事了？”

　　白奇伸出手指，在面前一点，那虚空之中绽放开阵阵涟漪，似乎那虚空便是水面一般。

　　很快，红袍青年也明白过来这到底是怎么一个意思了，他哗的一声从地上站了起来，呆呆的看向华山的方向，“此生未曾亲自见到这一幕，实乃我人生之大不幸！”

　　“我不如他啊！”白奇叹了一口气，“这是我第一个，亲口说一声服的人！”

　　说完白奇也站了起来，对着华山的方向，深鞠一躬，开口说道，“我白奇，为天下苍生，敬你！”

　　那红袍青年也对着华山的方向，深鞠一躬，开口说道，“我杨羽，为天下苍生，敬前辈！”

　　全真教内，看着那不停动荡的天机图，天机老人不由得皱起了眉头，自从前几次开始，天机图便一直就是这样，即使是他，都没有任何办法看出这天机图中到底显示的是什么意思。

　　白琉璃也注意到了这一点，开口说道，“这到底是怎么回事，为什么这天机图会如此动荡不安？是有谁在行逆天之事吗？”

　　“不清楚。”天机老人摇了摇头，旋即开口说道，“容老夫算一算。”

　　天机老人话音刚落，手指便不停的掐算起来，很快，他就吐出了一口鲜血，呆呆的看向华山的方向，“不可能，他怎么会做出这样的事情！”

　　“到底发生了什么？”白琉璃也注意到了这一点，连忙开口询问道。

　　“从今天开始，华山，名存实亡，这世上，再无华山！”天机老人开口说道。

　　白琉璃震惊的看着天机老人，“不可能啊，虽然华山近些年的气运有些衰弱，但半个月前，陈抟老祖苏醒后，运势滔天，不像是寿终正寝的样子啊。”

　　天机老人叹了一口气，附在白琉璃耳边轻言几句，白琉璃很快就明白过来，叹了一口气，“我曾一直以为，我妖族才是真正逆天之徒，却未曾想到，被他给走在了前头，他走的更绝，我不如他！”

　　天机老人摇了摇头，擦干净嘴边的血迹，站起身来对着华山的方向深鞠一躬，“前辈此举为天下苍生，如雷音贯耳，醍醐灌顶，晚辈莫不敢忘，前辈之志，晚辈收到了！”

　　白琉璃也起身，对着华山方向鞠躬。

　　在这一瞬间，各个圣地，妖界，鬼域，鬼市，门派，不停的有人苏醒过来，不管是明争暗斗，还是和华山的立场几何。

　　全都转向了华山的方向。

　　这些人中，有的已然躲避千年，只为了不入那仙班，例如白奇，白琉璃。

　　有的正在努力修行，只为了名列仙班，光宗耀祖。

　　也有的浑浑噩噩的活着，沦入凡尘。

　　他们所有人都不服别人，都觉得自己才是天之骄子，但在这一瞬间，他们的脑海里都有了一个从此不会再忘记的名字。

　　他们清楚，今日有一个人叫陈抟。

　　洞中一梦一千年，剑斩凡尘不羡仙。


第334章 人人如龙

　　华山之巅，陈抟转过头来，对着我微微一笑，开口说道，“抱歉了，让你背了业障。”

　　我清楚陈抟说的是什么，被他这么一弄，虽然那昊天不可能将怒火迁到我头上，但以后我能走的路也窄了很多。

　　最关键的是，他给了我降服心魔的办法，原本我要想消了这业障，是要帮助华山，而现在，华山已经名存实亡了，我没有办法去消这业障。

　　这笔账，自然也就记在了我的道心上了。

　　不过我却也并不在意，此生若能见得这一幕，就算是死，也值了。

　　这才是天地间真正的修士，从古至今，从未有人和陈抟一般，活的潇潇洒洒。

　　他是天地间，敢于抗争的第一人，但却不是最后一个。

　　他打开了一个全新的世界。

　　可想而知，从今天起，这个世界将不会和以前一样顺从，这将会成为一个更加精彩的玄门世界！

　　而改变了这一切的人，就是面前的陈抟。

　　陈抟的脸上从始至终都带着微笑，这时候从那云层后面，浩然的声音再次响起，“看来你是吃了秤砣铁了心了，也罢，从今天起，华山，将不复存在。”

　　话音刚落，那些雷云开始积蓄着雷电，整片天地充斥着煌煌天威，比起之前七杀弄得那些雷电，这些，才能算是真正的天地之威！

　　而陈抟却浑然不惧，他冷笑一声，“剑来！”

　　我看了一眼自己腰间的血刃，这一次，血刃没有动，我愣了一下，他不是说剑来吗？

　　之前他说剑来的时候，我腰间的血刃明明是动了的啊！

　　那些华山的弟子和长老，也全都有些疑惑的看向自己的剑，但这些剑却还是没有动弹。

　　就在所有人疑惑的时候，那竖立于华山前的一座山峰忽然发出轰隆一声巨响，那座大山竟然开始剧烈的摇晃起来。

　　很快，从那山峰之中，飞出来一把巨大无比的长剑。

　　“此剑无名，我十八岁得到它，一直未曾离身，我沉睡千年，此剑更是化作山峰伴我入眠，我一直不曾为其开锋，剑开锋，便意味着要杀人，而今日，我开此剑，为了斩天！”

　　那巨大的长剑迅速的朝着陈抟老祖接近，随着距离越来越近，那剑也变得越来越小，到了陈抟老祖手里的时候，那剑和一般长剑并不什么区别。

　　“他要开天门了，之前，他用的是剑指开天门，所以你看不出什么来，这一次，他要用那无名剑开天门，这是剑道巅峰，人世间单论剑，他才是最强者！”黄大仙这时候也开口说道。

　　我怔了怔，看向陈抟老祖。

　　一剑开天门，他面前的不是那昊天，而是漫天神佛！

　　“我陈抟，本就是无拘无束之人，你昊天有什么资格为我降下雷劫！？”陈抟看着天际，声音虽小，宛若雷鸣电闪！

　　“剑化银河，一剑斩断天门！”黄大仙震惊的开口说道。

　　黄大仙刚说完，我就看到陈抟动了，那先前伏在地上的仙鹤，此刻直接驮着他，朝着天空飞去。

　　陈抟的身子在我的视线中，随着距离越来越小，但我却感觉到，他的精神，已经变得无比宏伟巨大！

　　如果说，孙悟空的齐天大圣是小说里面虚构的逆天者，那陈抟老祖便是真实存在的，剑斩苍天的练气人！

　　“剑开天门！”陈抟老祖整个人化作了一道流光。

　　在这一瞬间，那原本密集在华山上空的乌云开始颤栗了！

　　它们感觉到了危险，它们感觉到了恐惧。

　　因为那一人一剑，似乎代表着千万年来那万物苍生所受的耻辱一般！

　　这种精神汇聚成一条汪洋大海，全在陈抟老祖身上体现出来了。

　　轰轰轰！

　　雷云开始发出浩荡的响声，那雷云中开始弹出一条条粗大的锁链，直接朝着陈抟老祖冲去！

　　这比起九天锁链阵的势头可要浩大的多，仅仅只是看着，都没有办法产生哪怕是一点儿的反抗之意！

　　而陈抟老祖身子依旧挺直如长枪。

　　“我陈抟既要自由，那你昊天，有何资格降下天罚，有何资格来与我做对？”陈抟老祖看着这些锁链。

　　手中的长剑剑光一闪，那些锁链全都崩作碎片。

　　“以前，我有三剑，而今日，我就只有一剑，但这一剑，足以开你的天门！”

　　陈抟老祖一剑指天，轰隆一声巨响，那天际弥漫着的乌云在这一剑之下，竟然全都消散开来。

　　天空再次散发出无尽的光亮。

　　那剑锋并没有因此而减缓自己的势头，而是一直，向前，向前，向前！

　　在某一个瞬间，金光四射，我看到那天似乎被陈抟老祖的这一剑，给斩出了一个窟窿，从这窟窿中，泄露出无数的光华。

　　我不知道这些是什么，但虽然只是一瞬间，我感觉天地间的灵气就浓郁了无数倍！

　　“你昊天占据天地如此之久，从天地中拿去的东西，既然我剑开天门，就让你都还回来！让这天地恢复一开始的模样！”陈抟老祖的声音再次响起的时候，我已经差不多明白过来了。

　　天地一开始的灵气，不是现在这么贫乏的，而是被昊天所夺取，这才变成这样的！

　　想要彻底的统治苍生，就不能给予他们太多变强的机会！

　　这便是昊天的通知之道！

　　“你该死！”虽然那个窟窿很快就合上了，但那一瞬间泄露出来的光华，却让所有人心惊！

　　尤其是在华山的我，感受的最为真切。

　　究竟是什么样的意念，什么样的剑，才能有如此威力。

　　这时候，陈抟老祖已经没有骑着仙鹤了，而是孤高的独立在天地间，身子慢慢的消散下来，化作了一把长剑，“我陈抟，在此发下大宏愿，愿这世间，人人如龙！”

　　那由陈抟化身而成的长剑，再一次斩在了那已经合拢的天窟窿上，又一次击打出了一个窟窿，金光伴随着长剑的消散，一泻而下！

　　这一次，劈砍开来的窟窿，一时半会儿，根本就不可能愈合的了！

　　李元华这时候也直接朝着前面迈出两步，直接从这华山之巅上一跃而下！

　　“我李元华，在此发下大宏愿，愿这世间，人人如龙！”

　　而在李元华跃下山崖的瞬间，也化作了一把长剑，砍在了那窟窿之中，将那天窟窿再次扩大了一丝！

　　“我周文泰，在此发下大宏愿，愿这世间，人人如龙！”

　　“我刘浩然，在此发下大宏愿，愿这世间，人人如龙！”

　　“……”

　　在李元华跃下山崖，身化长剑后，一个接着一个的华山派长老也从那华山之巅一跃而下，化作一把接着一把的长剑去砍那由陈抟老祖斩出来的天门！

　　而那些金色光华也迅速的朝着世间泄露下来，周围的天地之气简直已经浓郁到了一种令人发指的程度了。

　　到了后来，那些长老身化的长剑已经不能扩展了，只能减缓那窟窿的愈合。

　　但剩下来的人，依旧还是快速的，一个接着一个的跳下山崖，身化长剑！

　　这一刻，支撑着他们的不是修为，不是能力。

　　而是精神。

　　而是信仰！

　　等长老们跳完，那些凝聚了金花，那些才聚集了胸中五气，有的甚至才开辟了大周天的弟子，也全都跃下山崖。

　　他们有的人甚至都没有办法延缓愈合的速度。

　　但他们知道，虽然细微，但自己终究还是有作用的。

　　在短短的时间内，华山的所有弟子，包括那些长老在内，全都跃下山崖，身化长剑！

　　在最后一个弟子跃下山崖的瞬间，那被斩出来的天窟窿也终于愈合了。

　　我呆呆的看着面前的这一幕。

　　脑海中不停的回转着一句话。

　　愿这世间，人人如龙！


第335章 前往黄龙山

　　从始至终，那些身化长剑，剑斩天门的华山弟子，没有一个脸上有那么一丝犹豫和后悔的。

　　我也是从这些弟子的身上，第一次感受到了什么叫做道教圣地。

　　以前我听说南宋灭亡，几十万士子跟着皇帝去跳海这事情的时候，还以为是夸张，现在看来也完全不是没有道理，人活着就是一个信念，他们是为了自己的信念而死的，到那时候，死亡对他们来说，反而比活着更要觉得荣耀。

　　“唉，天机不可道破，他陈抟宁折勿弯，有此结局不为过。”黄大仙开口说道。

　　我叹了一口气，这时候天际的乌云已经全都散去了，似乎从来没有发生什么一样，只是天地间的灵气比起之前却是要浓郁了数十倍，这种恐怖的变化也让我有些震惊。

　　这些灵气无疑是之前陈抟老祖带着华山弟子剑斩天门所产生的变化，而在陈抟老祖和华山弟子剑斩天门的时候，从那个天窟窿中泄露下来的光华，应该就是关键。

　　“那些光华是什么东西？”我皱了皱眉头，开口说道。

　　“还能是什么，前人死去的魂魄呗。”黄大仙开口说道，“我之前虽然有这个疑惑，不过却也没有肯定，但之前从陈抟说的话中，我也基本已经可以确定了，那昊天的确是把天地苍生当作猪来养了。”

　　“哦？怎么个说法？我对这些也不是很了解。”我开口说道。

　　“在很久以前，书上记载着，这片大陆的灵气远没有这么稀薄，按理来说，随着时间的流逝，大路上的灵气应该越来越浓郁才对，这就要归咎到轮回了。”黄大仙开口说道。

　　“轮回？”我皱了皱眉头，开口询问道。

　　“对的，其实虽然道教正史上没有说，但一些损坏的道藏上还是有所记载，以前的苍生，死后灵魂都是直接消散在这片大陆上，来反哺大陆，所以在古代，那些强大的神才会层出不穷，因为那时候的灵气是非常浓郁的，也是越来越浓郁，根本不会减少，但自从有了轮回之后，开始有了变化，那些死亡了的苍生，魂魄被拘到所谓的地府，那些原本会被反哺给大陆的灵气，却是直接送往了那个所谓的天庭。”黄大仙开口说道。

　　被黄大仙这么一说，我也不由得深吸了一口气，如果真如黄大仙这么说的话，那所谓的地府中可以轮回转世，压根就是在扯淡的，这个地府的存在就相当于一个屠宰场，而万物苍生在死亡的那一霎那，也就意味着猪养肥了，要被宰杀了！

　　黄大仙看到我震惊的模样，也不由得轻声笑了出来，“这些苍生，活着的时候，信仰那些诸神，为诸神提供信仰之力，死后灵魂被拘到地府，受尽折磨，从它们的身上压榨出残余的灵气，这就是那昊天养猪的真正办法，所以陈抟不想要和这些刽子手同流合污，所以他才会剑开天门，让昊天这亿万年来的灵气全都还给万物苍生。”

　　“也正是因为如此，万物苍生才有了可以和昊天反抗的资本，你应该清楚，现在的灵气浓郁程度，和之前的灵异浓郁程度根本就不是一回事，现在的天地，比起那亿万年前的洪荒时代，还要更加的恐怖！”黄大仙开口说道，“他陈抟做到了，他用自己和华山那些弟子的生命，做到了真正让万物苍生人人如龙的程度，也只有在这种情况下，我们这些被昊天所豢养的猪羊才能够真正拥有了反抗的力量。”

　　“你的意思是，陈抟不仅仅是不想要位列仙班，和那天上诸神同流合污，他是想要，把推翻这种不平等的天地法则之事从不可能变成了可能，他是想要让我们这些万物苍生，真正可以拿起手里的屠刀，和那昊天相抗衡？”我一脸震惊的看着黄大仙，如果是这样的话，那陈抟老祖也太可怕了。

　　“他是想要用自己的死亡，换的万物苍生一个公平自由的生存环境，他这才是真正的大慈悲，比那些书上写的漫天仙佛要慈悲的多。”黄大仙开口说道，他的声音中充斥着一丝伤感。

　　“……”我沉默了下来，说实话，在陈抟面前，我发现自己根本就算不了什么，我没有他那么大的能力，也没有他那么大的精神抱负。

　　他陈抟能够剑开天门，那我呢？

　　不知道为什么，我有点儿挫败感，黄大仙似乎也体会到了我这种挫败感，他开口说道，“其实你并不需要感觉自己很弱什么的，你想想陈抟老祖活了多少年，你活了多少年，人都有自己的道，你王盼的道心还没有彻底形成，又为什么会要觉得挫败呢？人不是天生下来就厉害的，想要变成强者，还是要自己一步步的走过来才可以。”

　　我看着黄大仙，蓦然笑了出来，开口说道，“没想到你心思还挺缜密的，我一点点挫败感你都能感觉的到。”

　　“现在局面被陈抟老祖这么一搅动，也变得有些不明了了，现在的天地之气，比起之前来，根本就不能比较，也就是说，这个世界，已经不再是你之前上华山来之前的世界了，这已经被陈抟老祖给变作了一个全新的世界。”黄大仙的眼眸一沉，开口说道，“这应该算是天地间的第五次大劫。”

　　“第五次？”我愣了一下，看着黄大仙开口说道，“那之前四次分别是什么？”

　　黄大仙苦涩的笑了起来，“不说也罢，全都是以失败而告终的，上一次天地大劫应该是齐天大圣大闹天宫，撕破轮回，不过很可惜，他失败了，最后终究还是成了斗战胜佛，事实上这世上哪里有什么斗战胜佛，这不过是昊天所圆的一个谎言罢了。”

　　我愣了一下，看着黄大仙，“你的意思是，孙悟空是真实存在的？”

　　“确实是有齐天大圣，不过却和那西游记所记载的又不太一样，你只要知道，也就是那一次，齐天大圣所掀起的天地大劫失败，也正是那一次，万物苍生的最后一丝气运也被消耗殆尽，从此世人只能沦为待宰的羔羊。”黄大仙开口说道，“那一次，他距离成功，真的只有一步之遥了，可惜……”

　　我呆呆的看着黄大仙，万万没想到我竟然能听到这等秘辛，我这算不算知道了天机？我抬头看了看已经变得很明朗的天，缩了缩脑袋。

　　就在这时候，黄大仙也开口说道，“你斩了恶念了，也就是说，从此以后你是真正踏上了修士这条路，苍天会因此给你降下天罚，你一口气连转了三次血丹，金丹每一转便是一道天罚，我估计半个月内，你的天罚就要下来了，一下子来三道，如果不是有七杀变这等煅炼肉身的东西存在，我估计你可就真的要完蛋了。”

　　“啊？”我错愕的张了张嘴，“你的意思是，我要渡天劫了？我从来没有渡过这鬼东西啊！”

　　“放心好了，这天罚对其他人来说，宛若致命毒药，但对你来说，却正好可以拿来当作淬炼肉体的东西，我估计这一次三道天劫下来后，你的肉身已经可以直接达到七杀变第一变的强横程度了。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，不知道为什么，我忽然就变得有些期待天劫了，这代表着天地之间的规则，也不知道究竟是什么样的！

　　“走吧，去黄龙山吧，我答应过宛心，要给她上炷香的，就是不知道能不能在那找到她的墓葬之地了。”我的身子朝着华山下面掠去。


第336章 再遇周小蛮

　　事实上黄龙山本身就是在陕西，去黄龙山也耽搁不了我多少时间，反正去了后，我再去西安也挺近，不过黄龙山那么大，想要找到宛心的墓还是有些困难的。

　　不过好在现在我斩了恶念了，对一些东西也挺敏感的，如果说宛心的墓穴是真的存在的话，那我应该也能探查到一些蛛丝马迹的。

　　从华山上下来的时候，天色已经很晚了，根本打不到车，不过我也没有太在意，正好我实力突破了，可以赶一下路，看一下自己的习惯能力，之前我没有斩恶念的时候，都已经可以几个小时从西安机场徒步跑到华山来，现在我不仅斩了恶念，甚至还把自己的血丹弄到了三转的程度，也就是说，一晚上徒步跑到黄龙山也根本没有什么关系了。

　　更何况现在的我，完全就是可以随心所欲的用缩地成寸赶路。

　　这时候我才明白过来为什么高冷哥不坐飞机，一来，坐飞机不安全，在天空中发生点什么事情，他也不能完全掌握的住，毕竟没有脚踏实地来的安稳，而来，他自己在晚上夜深人静的时候，徒步跑，速度也不会比飞机慢到哪里去。

　　当然，这只是我所想象的，以我现在的速度，飙升到极致，也能和时速过百差不多了，高冷哥那种深不可测的人，速度怎么也得是我的好几倍吧。

　　就算比飞机要慢一些，应该也不会慢到哪里去，就是累一点罢了。

　　等我从华山赶到黄龙山的时候，天都还没有亮，因为身上没有带香，所以我并没有直接去黄龙山，而是先去市区里面等到天亮了，找了家店，买了一些香，还有一些纸钱，这才出发前往黄龙山。

　　到了黄龙山后，很快我就找到了宛心的墓地所在，那与其说是一个目的，不如就说是一个小土包，连个墓碑都没有，我要是没有黄大仙帮助，估计也根本找不到宛心的墓地。

　　就在我刚把香和纸钱点了，给宛心烧了后，我看到了一袭身影从远处的山上掠过，只是一瞬间，但我却感觉到那身影特别的熟悉。

　　好像是，周小蛮。

　　周小蛮？她怎么会在这儿？我对着宛心的坟墓再次拜了拜后，这才拔腿朝着我刚才看到那个周小蛮的方向飞奔而去，等我赶到那个地方的时候，我深吸了一口气，可以感受到之前从这儿离去那人的气息残留在这。

　　的确是周小蛮！

　　我愣了一下，这时候黄大仙也开口说道，“不对，应该不是周小蛮！”

　　“啊？怎么说？”我开口询问道。

　　“这气息虽然和周小蛮的气息是一模一样的，但实力却完全不一样，你应该清楚，你之前离开的时候，周小蛮是什么实力吧，但刚才从这里路过的这个人，实力完全已经达到了九转金丹甚至以上的水准了，你觉得周小蛮可以在这么短的时间内到达这种程度吗？”黄大仙开口说道。

　　黄大仙的话让我怔了一下，我停在原地，仔细感受着这股气息，确实如同黄大仙所说的，刚才我关心周小蛮，所以只顾着寻找周小蛮的气息了。

　　现在仔细感受了一下，虽然只是一缕气息，但我依旧还是可以从这气息里面感觉到一股淡淡的威压。

　　仅仅只是留下来的气息，就能够让人感觉到威压，这离去的人，实力上和我根本就不是一个等级的啊！

　　就在我愣在原地的时候，忽然，感觉到一股磅礴的气息从我面前的树上席卷下来，让我的呼吸一滞，我抬起头来朝着那树看起，就看到一名穿着青色道袍的女子正站在树上，冷冰冰的看着我。

　　我能够认得出来，这人是，周小蛮！

　　“你为什么要跟着我？”周小蛮看到我后，皱了皱眉毛，“不说清楚的话，你就走不了了。”

　　“你不认得我了？”听到周小蛮的话后，我怔了怔，连忙开口说道。

　　周小蛮的眉头皱的愈加的紧了，她深深的看了我一眼，摇了摇头，“你是谁？”

　　怎么回事？

　　周小蛮，怎么不认得我了？

　　这时候黄大仙也开口说道，“看来，你最不想看到的事情终究还是发生了，现在的周小蛮，已经不是那个周小蛮了。”

　　“你的意思是说，现在的周小蛮，已经被她体内那股潜在的灵魂给占据了身体？”我疑惑的开口询问道。

　　“应该算是吧，具体我也说不清楚，毕竟这事情已经涉及到了灵魂和记忆，这是属于神的领域，我还完全没有办法理解。”黄大仙的声音带着一丝惆怅。

　　“没有解决的办法吗？”我愣了一下，开口说道。

　　“好像是没有，先不说你现在根本就打不过这个第二灵魂的人，就算你打得过，你贸贸然的插手她们两个人之间的事情，估计没有什么好下场的，到时候只会沦落到她们两个一起死亡的程度，周小蛮想要苏醒过来，只能靠她自己。”黄大仙开口说道。

　　“那你的意思是，我只能这么看着她？”我开口说道。

　　“理论上是这样的。”黄大仙开口说道。

　　就在我继续想要说些什么的时候，那站在树梢上的周小蛮冷哼一声，“看来你刚才是想要蒙混过关，告诉我，你叫什么名字，我若是认得，我就不杀你，若是没有印象，那你今天就死在这里吧！”

　　我有些希翼的抬起头来看着清冷无比，高高在上的周小蛮，小声开口说道，“王盼！”

　　听到这个名字后，周小蛮的眉头皱了皱，旋即很快就舒展开来，“抱歉，不认识，所以你要为你跟踪我而付出代价，去死吧！”

　　话音刚落，我就感觉到一股庞大无比的气机锁定了我，这气机来源于面前周小蛮，我根本就没有任何办法挣脱，这就是来自于九转金丹对我实力的绝对压制。

　　很快，周小蛮就从那树梢上一跃而下，朝着我迅速的接近。

　　“不好，这丫头是真的动了杀心，她真想杀死你！”黄大仙大叫一声不好，开口说道。

　　我自然也感受到了从周小蛮身上散发出来的杀机，我无比确信，这一刻，她是真的想要杀我！

　　我苦涩的笑了笑，没想到我竟然会莫名其妙死在这里。

　　我抬起头来认真的看着周小蛮。

　　就在周小蛮快要接触到我的一瞬间，忽然身子一转，落到了一边，伸出手来按在了自己的胸口，皱着眉头看着我，开口说道，“你到底是什么人？”

　　“我说了，我叫王盼。”我苦涩的笑了笑，虽然不太了解刚才到底发生了什么，不过想来应该是周小蛮原来的灵魂还没有完全泯灭，所以在她快要杀死我的时候，选择了抵抗，这才有了刚才那一幕。

　　看来周小蛮还活着！

　　活着就好，只要还活着，我就有希望！

　　“也罢，今日我就不杀你了，但你若是再跟着我，我便不会手下留情了！”周小蛮冷冰冰的扫了我一眼后，直接转身迅速的离去。

　　在周小蛮离开后，锁定我的气机还有周小蛮身上散发出来的杀机这才迅速的消散下来，我浑身就好像是被水给淋了一样，直接瘫软在地上，不停的喘着粗气。

　　就在刚才，我从鬼门关上转了一圈，差点就回不来了。

　　“看来现在是那第二灵魂占据了主要的位置，周小蛮的情况有些不太好啊，下回如果再遇到她，我建议你直接绕道走，她可能真的会杀了你的！”黄大仙开口说道。

　　我好像没有听到黄大仙的话一般，只是呆呆的看着周小蛮离开的方向，眼神开始愈加的迷茫起来。


第337章 掌捏天雷

　　黄大仙自然也感受到了我的情绪，开口说道，“你也别想这么多了，现在就算你想的再怎么多，都没有办法去帮上周小蛮哪怕是一点点，再有几天那第二阶段的仪式就要开始了，你还是先想着怎么去西安吧，封无神国我也不知道在哪里，我们要提早几天过去踩踩点才可以。”

　　我点了点头，最后也只能叹一口气，开口说道，“也对，现在还是先忙着那第二阶段的仪式了，也不知道这幕后之人是怎么想的，为什么要选在这封无神国，又为什么要让我们各自隐藏身份，不让别人发现呢？”

　　“应该是有他自己的用意的，你到时候去了自然就清楚了，不过现在还是先把大洋给你的东西给用了吧，虽然你现在的修为已经不怕什么了，但武当山那边终究是个麻烦，能不用真面目现身，最好还是别用。”黄大仙开口说道。

　　我点了点头，从自己的口袋里面拿出之前大洋给我的东西，揭开盒子一看，里面是一张看起来有些古怪的人皮。

　　人皮上封着一张黄符，那黄符我看了一下纹路，虽然没画过，但也知道这些纹路是防腐用的，我揭开黄符，直接放在了自己的脸上。

　　揭开黄符后，奇怪的事情发生了，那人皮好像是活着一样，放在我的脸上，就开始四处蠕动起来，在我的脸上不停的爬动，粘合在一块儿。

　　过了没一会儿，这人皮就彻底黏在我脸上了，我找了一条河，看了下河里面的倒影，心里头也不由得一惊。

　　此刻我还真的已经和原来大不一样了。

　　五官变得凌厉了很多，怎么说呢，如果说之前的我，看起来有些人畜无害，那么现在的我，就是属于那种别人一看就知道我不是什么好惹的角色那种。

　　有这种样貌，别人一看，就知道我是高手了，也就免了不少麻烦。

　　我对这人皮所附着的样貌倒是很满意，看了下后，伸出手来摸了摸自己的脸，这人皮都已经和我的脸融合到一块了，即使我伸手去摸，也摸不出个所以然来。

　　我这才放心了，走出黄龙山，朝着西安的方向飞奔而去。

　　这一路往着西安去的时候，我也感觉到有些不太对劲了，因为我发现，不仅仅是我一个修士在朝着西安出发，同时还是有不少人跟着我一块儿朝着西安去的。

　　这些人里，大部分都是胸中五气，有不少都已经凝聚了三花，甚至我偶尔还能感觉到一两个斩了恶念的存在。

　　不过这些人的实力都只有一转金丹差不多的水准，虽然不足为虑，但我还是有些好奇。

　　为什么这些人都要朝着西安过去呢？

　　难道他们也是朝着那该死的第二阶段仪式去的？没理由啊，这第二阶段的仪式，不就只有七个人参加吗？这些人又是怎么得知这个消息呢？

　　一直到了西安郊区，我都已经见到不下于五个斩恶念级别的存在了，这让我内心的疑惑也越来越深。

　　不过这也让我有了另外一个想法，那就是，我不知道封无神国到底在哪里，但这些人既然是朝着西安来的，十有八九就是为了这个封无神国来的，我只要接近他们，探一下他们的口风，就能够轻松把事情给解决了。

　　抱着这种心态，我在西安郊区中找到了一对比较适合当我目标的修士。

　　这两个人应该是散修，因为别的人都是组队，一队队的去，身上穿的衣服也都带着浓郁的圣地色彩。

　　全真，龙虎山，武当山的都有。

　　那些散修虽然也穿着道袍，但一看就是散修，而且散修都是分散着走的，我锁定目标的那两个散修是一男一女两个。

　　那个女的差不多是已经彻底凝聚出了胸中五气，就差一点点便能凝聚出三花了。

　　而那个男的，也已经凝聚了两朵金花了。

　　他们两个人加起来也不会对我有哪怕是一点儿的威胁，这也是为什么我会把目标锁定在他们身上的主要原因。

　　首先，他们不是很弱，也就是说，他们肯定是知道点什么的。

　　然后就是他们也不是很强，对我的安全不会造成什么损害。

　　虽然周围这种类型的散修很多，但我能够感觉到，这一男一女都是那种刚出江湖的，没什么阅历，比较好骗。

　　很快，我就朝着他们接近过去，当我站在他们面前，刚想要开口说些什么的时候，男的看到我出现，脸色都变了，“姚师妹，你先走，我帮你挡着此人！”

　　话音刚落，那男道士就直接从自己的腰间拔出了长剑，又掏出了一张黄符，在嘴里念念有词的念着什么，在某一个瞬间，直接用长剑划破了自己的手掌，大叫一声，“赦！”

　　我就感觉到一股气机将我给锁定住了，抬起头来一看，天空中弥漫着一股乌云，想来这男道士是用了雷决的。

　　这时候那被称之为姚师妹的女道士也一脸决绝开口说道，“师哥，要死一起死，我之前听师父说这些名门正派的弟子没有一个好东西时，我还不信，现在看来的确是这样！”

　　我看着面前的这一幕，也不由得皱起了眉头，从一开始忽然被攻击的莫名其妙中，应该也能联想到什么东西了。

　　这两个人，似乎正在被人给追杀！

　　这时候，那乌云已经彻底在我的脑袋上凝聚起来了，轰隆隆的雷鸣声也让我皱起了眉头。

　　这种人造的天雷，现在基本上已经对我没有太大的伤害了。

　　甚至于我完全已经可以不让天雷打到我，虽然我现在已经被锁定了。

　　不过我想了想，还是任由那天雷朝着我劈下来。

　　那男道士的修为显然很扎实，仅仅只是凝聚了两朵金花，看那雷云的样子，显然召唤出来的天雷应该已经有胳膊粗了。

　　看到我不躲闪，甚至不说话后，那男道士也愣了一下，开口说道，“你莫非不是那追杀我们的人？”

　　我轻声的笑了笑，“我要是来追杀你们，哪里还需要等你出手啊！”

　　“啊！”姚师妹愣了一下，错愕的大叫，“师兄，我们杀错人了啊！怎么办？”

　　那男道士也愣了，“我也没办法啊，这召唤出来的，我根本没办法收回来啊，哎呀，你刚才怎么不早说啊！”

　　我苦涩的笑了起来，早说？你哪有给我机会说啊，我刚出现，就直接被你用雷决给锁定了。

　　这时候天雷已经彻底凝结完毕了，轰隆一声，就要朝着我轰来。

　　那男道士咬了咬牙，“罢了，这事情本来就是我弄得迷糊，我来帮你挡了这天雷吧，师妹，接下来的路，我就没办法陪你走了！”

　　“师哥！”那姚师妹显然也意识到男道士想要做什么了，连忙开口叫了一声。

　　倒是一个有情有义的道士，我看着一脸赴死样子朝着我冲过来，想要帮我抵挡天雷的男道士，轻声笑了笑，伸出手去将他给推开。

　　“你这是干什么？”那男道士一脸震惊的看着我的举动，“我做错的事情，我自己来弥补！”

　　我却没有理会他，抬起头来看着那天雷，心念一动，直接用出了七杀变第一变，现在七杀变第一变对我已经几乎没有什么负担了。

　　当我用出后，那天雷已经快要打到我的脑袋上了，我直接伸出手去捏住了这道天雷，在那一对道士错愕的目光中，直接徒手把这道锁定了我的天雷给捏爆了。

　　捏爆后，我看了看自己略显焦黑的手，用真气把那些乌黑的污垢给弹掉后，这才轻轻一笑，对着那男道士开口说道，“我还没到需要你牺牲自己来救我的程度。”


第338章 封无神国的真相

　　与此同时，那天空中弥漫的乌云似乎是觉得天威受到了侮辱，还想要再次凝聚起来攻击我第二次，我抬起头来看了一眼那乌云，那乌云这才迅速的消散开来。

　　等到乌云彻底消散开来后，那一男一女两个道士，这才像是看到看到鬼一样，看着我，眼眸中满是恐惧。

　　很快，那男的就对着我跪了下来，“前辈饶命，晚辈无意冒犯前辈，只是……”

　　还没等那男的说完，那个姚师妹也赶紧开口说道，“前辈，这事情不怪我师哥，他都是因为想要保护我，才这么做的，您要惩罚就惩罚我吧！”

　　我有些无奈的笑了笑，“我说了要惩罚你们了吗？罢了，反正我也没有受什么伤，不过下回你们可要注意点了，得亏是遇到我了，换做是别人，你那师兄可不就得要以身殉道了吗？”

　　被我这么一说，那男道士也有些不好意思的讪讪一笑。

　　我有些疑惑的开口说道，“对了，看你二人神色冲冲，发才的话里似乎也是话中有话，到底是发生了什么？说与我听听，若这事情你们占理的话，虽然我修为尚浅，但却也能护你们周全。”

　　那一男一女两个道士相视一看，最后还是点了点头，对着我磕了一个响头，表达出谢意，但却迟迟不肯说自己为什么被追杀的原因。

　　我皱起了眉头，开口说道，“莫不是你们瞧不起我杨某不成？”

　　我自然不能说出自己的真实名字，所以也想好自己新名字究竟叫什么了，就叫杨明。

　　“不是，杨前辈，我不是这意思，只是那对方来头太大，我们兄妹二人生怕拖累了前辈，这事情还是我二人扛下便好。”那男道士连忙开口说道。

　　“看到了便是要管，这便是我杨某的道，是非对错自有公论，事情由我杨某来考量，若对方真是我杨某无法得罪的对象，那我杨某到时候转身就走便是。”说到一半，我顿了顿，开口说道，“我等散修虽是如同一摊散沙，但却也不是那些大宗派的弟子可以拿捏的了的。”

　　那男道士还是有些犹豫。

　　这时候那姚师妹也开口说道，“前辈既然说要听听，那师哥我们便将这是非对错讲与前辈听听，若前辈帮我们，也是最好，若帮不了我们，自然也不必强求。”

　　那男道士这才叹了一口气，开口说道，“也罢，只能这样了。”

　　说完，那一男一女两个道士这才说起这些天他们所经历的事情来。

　　这男道士叫姚风眠，那女道士叫姚风霞，是一对兄妹，两兄妹小时候就被一个散修从家中带出，一直收养着，带在身边。

　　前些日子，两兄妹的师父死了，他们这才出山。

　　却未曾想到，刚出山，就碰到事了。

　　原来是武当山当代二弟子看上了姚风霞，说是要将姚风霞给迎娶到家中，但婚姻这事情又怎是儿戏，得二人看得上眼才行。

　　虽然武当山当代二弟子这名头确实是要响亮，而且还是正统道门，嫁入其中，对这二人未来的发展也有很大的好处。

　　但话也不是这么说的。

　　但没想到，那二弟子见自己求爱不成，竟然直接派出人来，想要将那姚风霞给强掳到武当山上。

　　这可惹怒了姚风眠，姚风眠虽然年纪轻轻，却也是修炼到了两朵金花的水准，这实力虽然放在整体修士里面，并不能算作什么，但在年轻一辈里面也是佼佼者了。

　　所以他便出手阻拦。

　　哪知道那前来强掳的弟子不知好歹，最后姚风眠错手将那弟子给打死了。

　　这可是惹了马蜂窝，被姚风眠和姚风霞这么一整，他们就彻底和武当山给干上了，所以这些天来，就一直在躲避着武当山的追杀。

　　听到这的时候，我也不由得轻声笑了出来，又是武当山。

　　之前暗算我父母的那笔账还没和他们好好算算，没想到他们竟然又找上门来了。

　　见我笑了，那姚风霞的脸色也有些不太好看起来，“前辈，您就算是不帮我们，却也没必要在这当口侮辱我们啊！”

　　那姚风眠虽然没有说什么，但却也看的出来，他的眼神特别的不忿。

　　我见他们误会了，也连忙开口说道，“我这并不是取笑你们的意思，因为我正好同那武当山有一些恩怨情仇，正想找他们算账呢，却没有想到，在这里遇到了关于他们的事情，所以这才笑出声来。”

　　“真的？”姚风霞有些不可置信的看了我一眼。

　　连忙被姚风眠给拉下去了，姚风眠哐当一声跪了下来，对着我磕头道，“前辈若是能助我兄妹二人，日后我兄妹二人为前辈做牛做马，在所不辞！”

　　我摇了摇头，开口说道，“这个忙我是会帮的，不过并不需要你兄妹二人做牛做马。”

　　“不行，我师父从小就教育我们，滴水之恩涌泉相报，您的救命之恩，我们兄妹还不了……”姚风眠开口说道。

　　我想了想，还是没有拒绝，反正现在我的名字是杨明，而且我还是另外一副模样，到时候等第二阶段的仪式结束后，把面具一揭，他们自然也没办法找到我做牛做马了。

　　我对着他们开口说道，“既然你兄妹二人是受到他们追杀这才逃跑的，又怎么跑到这西安来了？”

　　“莫非前辈不知道这里发生了什么事情？”那姚风眠有些疑惑的看着我，开口说道。

　　我点了点头，“我的确不知道。”

　　“听说近些日子，这西安中的封无神国便要开启了，听别人说，封无神国是我华夏十个阵眼之一，其中镇压着一件神器，用来镇我华夏万古神威，这封无神国若是开启，那无主之物的神器，自然也会出现，全天下的修士都知道了这个消息，虽然有很多人不相信，但还是吸引了不少数的人，来碰碰运气，我兄妹二人便是这些人里面之一。”那姚风眠开口说道。

　　“嗯？”我有些疑惑的开口说道，“那是什么神器？”

　　“神农鼎，听说神农鼎乃上古时代神农昔日炼制百药之古鼎，正因积聚千年来无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，我兄妹二人便是想着得到这神农鼎后，将这神农鼎献于其他圣地，换的我兄妹二人一个容身之地。”姚风眠开口说道。

　　这还是我第一次听说这东西来，我皱起了眉头，开始思考起来这个消息的真假来，我算是知道这第二阶段的仪式为什么会这么做了，他们就是靠着神农鼎来吸引别人过来，帮助我们完成这第二阶段的仪式。

　　但问题的关键来了。

　　这神农鼎，是真实存在的，还是仪式的主人给杜撰出来的东西。

　　见我思考着，那姚风眠和姚风霞也没有说话，只是有些忐忑的站在一边，听候发落。

　　我想了想，算了，管他这神农鼎是真是假，我这次来的任务是完成第二阶段的仪式，这神农鼎应该会吸引不少强者来，我一个三转金丹的存在，就算看到了神农鼎，想来也夺不走这东西。

　　至于姚风眠和姚风霞，我也只能说他们可能是演义小说看多了，就算他们过去了，估计也只能是炮灰级别的存在，得到神农鼎的概率基本上等于零。

　　就在这时候，我忽然听到了一道冷冽的声音，“终于找到你们了，你们两个人还挺能躲的，若不是刚才那朵雷云，我还真找不到你们，乖乖跪下受死，我或许还能给你们一个痛快！”

　　我皱了皱眉头，转过头去，也看到了一个穿着武当道袍的道士冷笑着朝着我们走了过来。


第339章 打杀

　　“再跑啊，道爷我倒要看看，你们还能跑到哪里去！”

　　来的这个人留着山羊胡，刚刚出现就放出自己的气势笼罩全场，他眼皮都没有抬一下，直逼那兄妹两人。

　　这气势十分霸道，根本就不把众人放在眼里。姚风眠兄妹被压的汗水都掉下来，动弹不得。而我也感觉到背脊骨一凉，肩上仿佛有两座大山压过来。不过我微微一动就抵消了压力，他根本没有察觉。

　　我没有动弹，是因为我想看看这老杂毛要搞什么鬼。

　　“这！”

　　姚凤眠愣了一下，随即咬了咬牙，道：“前辈，我冲撞了您老人家，您要杀就杀我一人吧，我师妹是没有错的，您放她走吧。”

　　说着，他一步踏到师妹的身前，拱手说道。

　　但话刚落音，便见那道人踏出一步。

　　轰隆！

　　平地里好像响起一声惊雷，那道人竟然一脚踏在姚风眠的胸口直接将他踩倒在地。连我都讶异，这老杂毛竟然是顶上三花巅峰，达到半步斩恶念的地步。

　　竟然能直接把聚了两朵花的姚风眠踩在脚下！

　　不过我心里清楚，这姚风眠已经逃跑太远的路，早已是强弩之末，方才又拼命打出了雷咒，已经虚弱至极。

　　“伤我子侄，你罪该万死。你那师妹嘛……”

　　这老杂毛一捋山羊胡，目光中闪烁出淫邪，嗤笑道：“错就错在她拒绝了我侄子，必定要好好的调教一番！”

　　说到调教两字，他脚下使力，姚风眠噗的吐出一口黑血，险些晕倒。

　　调教？

　　这武当山什么时候开始这么嚣张的，他们哪里来的底气。

　　“哼！白奇乃是堪比陆地神仙的存在，乃是传说中的真武大帝，如今他一回归，武当山自然多了千年底蕴，门下弟子也跟着嚣张跋扈起来。况且，这千年大派之中，哪一个又没有些耗子屎！”黄大仙哼了一声，说道。

　　我顿时恍然，原来这就是名门正道。

　　那姚风霞一张脸憋得通红，眼中满满的都是屈辱，怨恨。

　　“原本他风度翩翩，我还有几分心动，但他偏偏是个做尽坏事的人渣。还想要我，要我……我便是咬舌自尽，也不会让你们得逞。”

　　“你们这些名门正派，都是狗屎！”

　　凄凉尖叫，姚风霞便要引剑自杀。

　　“不！”

　　姚风眠双目赤红，惨叫道，但那道人脚下一用力，将他踩的晕了过去。

　　“嘿嘿，那你就去死啊，武当山虽没有太多法门，但是让鬼魂拥有实体的方法还是有的。况且你这肉体也还在，到时候把你炼制成灵魂与尸体纠缠的活死人，以特殊方法喂养，更是别有一番风味啊！”

　　那道人伸出舌头舔了一下，显然不是第一次干这种事情了！姚风霞顿时感觉到浑身被无形的大手摸了个遍，整个人的身体都开始瑟瑟发抖。

　　举起的手自尽也不是，放下也不是。

　　顿时泪水滑落下来，浑身真气暴乱如潮。她是要真气自爆，魂飞魄散也不要受到这样的侮辱。

　　“想死，没那么容易！”

　　但那道人，却是一手成抓，扣住了她的肩膀，使她浑身真气都平息下来，不得动弹，好似一股无形的锁链蔓延到她身上。

　　“真武七截锁，没想到他竟然是武当山的长老，得到了真传。”黄大仙的声音再次响起。

　　这真武七截锁，乃是武当真传，在武当山内也只有一部分人可以使用。而且前提是对方境界比自己低一个等级以上，还要控制住对方才行，真武七截锁锁的是人体九窍锁住之后只能任由宰割。

　　若是我被锁住了，那也只能等死，不过好在那日，武当山的黄飞被我吓得根本就没有机会使用出这招，不然我还真没办法这么容易就打败黄飞。

　　此时，那道人左手成爪，扣在姚风霞头上，她的魂魄竟然被抽出来一些。

　　“你够了吧！”

　　看到这里，我终于还是看不下去，身上骨骼啪啪作响，那气势不攻自破，一步踏出去，直接一手扣住他的手腕，将姚风霞的灵魂按回去，淡然说道。

　　道人面色一变，这才发现刚才忽略了我是一件多么错误的事。

　　“缩地成寸，道友，你是谁！要知道武当山可不是阁下能惹的起的，劝阁下还是不要做傻事。”

　　他自当也看的出来我是斩了恶念的存在，但一边运真气与我抗争，一边说道。

　　“丫头！你想不想他死，想，你就求我！”

　　我自然不会理这道人的叫嚣，他不知道我就是王盼，前段时间刚刚好也解决了两个这么叫嚣的武当道士。

　　我对着姚风霞说道。

　　这个时候我扮演的是一名散修，那么就要扮演到底。

　　“我……”

　　姚凤霞看了我一眼，没有从我眼中读出侮辱，而是一种询问。

　　她明白我要干什么，顿时眼泪流的更厉害。

　　“杀了他！杀了他！就是他们武当山的弟子，在我面前侮辱了一名无辜少女，让她生不如死，还想将我炼成奴隶。这种人，死一百次都不够！”

　　姚风霞终于忍不住，整个人都崩溃了。

　　我看了一眼，便心中一叹。

　　“武当山，很稀罕么。我就帮白奇清理一下门户好了！”

　　我眉头一挑，没有再听下去，真气化为刀子直接切割出去，袭击入那道人身体。

　　“爆！”

　　谁知道那道人忽然叫道，随即被我抓住的左手内真气暴乱，与我的真气刀子产生爆炸。强大的气浪使我浑身真气动荡，但我很快就压制下去，心想老杂毛还有点手段。

　　那道人借着这一爆飘出去数丈远，左手断腕血液已经止住，不过他眼神阴狠的盯着我。

　　我手中，则抓着他断落的手掌。

　　好狠辣的杂毛。

　　“没想到，你竟然有这般手段。”我有些意外，这武当山的人，确实有些骄傲的资本。

　　“你到底是谁，有斩三尸的修为，就应当知道武当山真武大帝已经出世，你敢与我武当为敌？”

　　道人气势不断攀升，竟然隐隐约约有斩恶尸的倾向，同时我感觉到手中捏着的断手在不停扭动，竟然抓住了我的手腕。

　　“与武当为敌，又如何，我扬明想杀谁就杀谁！”

　　我嘿嘿一笑，又是一道缩地成寸，直接站到他面前，直接将断手塞进他的嘴里。

　　“爆！”

　　同时间，他嘴里吐出来这个字。不过我已经在他开口之前猛然后退到姚家兄妹面前，一手挥出气浪。

　　轰隆！

　　就在我做完这一切的时候，在那道人不敢相信的眼光中，他的断手轰然爆炸，直接将他半个胸膛都炸没了，血肉横飞，魂飞魄散。

　　爆炸的余威蔓延了方圆五丈，到达我这里来，依旧能让我体内血丹震荡。

　　以爆炸点为中心，竟然形成一片大坑！

　　“疯了！这老家伙到底是谁，连这么残忍的大招都学会了，定是武当山的核心人物！王盼你可算是真正的捅了篓子了。”黄大仙咦了一声，看着缓缓倒下去的半截尸体以及满地红白之物，嘿嘿笑道。

　　这种两伤之法，绝不会轻易传授，至少黄飞就不会。

　　不过我捅的篓子还少吗，武当山，龙虎山，赶尸宗。

　　到这个时候，斩除恶尸的我，情绪反而已经很少会被外物所影响了。

　　“哈哈哈，也对。不过，经过这次我倒是想起一件事。不对，有人锁定了你，这人是个高手！”

　　我正打算问黄大仙他说的想起了什么事，却忽然也是血丹一震，似乎冥冥中被什么东西锁定住了。

　　而在脑海中，勾划出一名老者的容貌，虽不太清晰，但他的意念很清楚的传了过来。

　　“杀我武当山长老，就别想走了，乖乖站在原地等死吧！”

　　我想了想，在姚风眠体内输入一道真气之后让他们躲起来，随即将他们送走，当转过身来的时候，便见一老者飘落在地。


第340章 判恶镜

　　来的这个人比刚才那杂毛要老很多，须发灰白，双眼如含电。就在我要说话的时候，忽然感觉到周围多了许多目光。这地方是西安的郊区，方才那老杂毛一招法术把自己脑袋爆的像是菊花，已经吸引了很多人。

　　我现在的身份虽然是散修，但展现出来的实力确实斩恶尸，自然落入有心人眼中。

　　“武当山还真是好传统，打了小狗来了老狗，是不是今天要把你这老狗打死，背后的主人才会出现？”

　　我讽刺地说道。

　　封无神国吸引了太多的势力，我不知道这次封无神国是不是因为陈抟开天门所导致，但我知道一定会有影响。

　　就比如，在注意我的目光之中，有一两道只是微微注意了我，便让我汗毛竖起，鸡皮疙瘩都起来了。就算之一道目光都可以使我感觉到恐怖，那么此次神农鼎之争，只怕是腥风血雨。

　　况且。

　　第二阶段的仪式！

　　除了大洋和高天宇，其他五个人的身份根本就没有半点头绪，也要探个究竟。

　　最关键的是，我才刚踏入三转金丹的实力，就拿眼前这个武当的杂毛试水吧。

　　那老道眉眼中带着凌厉色彩，见我开口，却并没有反驳，反而现先将之前那道人的尸身收集起来，自怀中拿出一截裹尸布裹住，随后看着我。

　　“你虽然有理，但我武当长老依旧是长老，自有我武当山管辖惩处。你一介散修，居然妄下定论，出手打杀，若你束手就擒，上我武当山接受惩罚，此事也就罢了。如若不然……”

　　老道道袍无风自动，眼神越渐森然，不过我没有再给他说话的机会，马上开口打断。

　　“不然就是跟整个武当山为敌吗，你们武当山能不能换点新词。”

　　想用门派来压我，我才不会给他机会说完，一鼓作气再而衰三而竭。他的修为与我相当，虽然我与他没有动一招，但是暗地里我们的真气已经碰撞了三十六次。

　　眼前这老道绝对有三转金丹的修为，而且根基扎实随时可以突破达到四转。

　　甚至在他的身体中，蕴藏着一股强大的威力，我不敢大意。就连黄大仙也在沉默的找着这老道的破绽，可是他竟然防的滴水不漏。

　　多少大人物都是在阴沟里翻船的，我可不能重蹈他们的覆辙。

　　“看来你是瞧不起武当，也罢。今日便给你一些小小的教训，让你知道我武当山到底有什么了不起。”

　　说罢，我就看见老道身上一股真气仿佛井喷似得爆发。使我呼吸一窒，不由自主的后退半步。

　　仅仅半步！一个不察，我竟然处在了下风！

　　“受死！”

　　老道不知什么时候已经出现在我面前，右手并指如剑直刺我的双眼。

　　危险！

　　我头发都快要炸开来，这老道身上的气势比起方才那杂毛的气势强了至少十倍，比起我都强上一重。我不敢大意，赶忙退开，浑身真气流动加快。

　　七杀变，第一变，启动！

　　顿时，我的肉体仿佛瞬间充实起来，肌肉密实，跟上这老道的速度和力量。

　　“这是真武爆气术！他以自身之力引动天地山魂，每一招之中仿佛与大地合体。你一定要挡住，不然只要中了一招，就会受到连绵不断的神山攻击！”黄大仙此时急切的提醒。

　　真武气爆术，是爆发真气的一个修行法门，可以引动山魂来帮助自己，难怪他刚才那么远都能凭借一丝气息就锁定我。

　　我一边操控着血丹吃力抵挡着真武气爆术的攻击，一边沉默。

　　任何真气爆发的法门，都会有弱点，不然的话这世界不就满地都是屌丝逆袭的事儿了？

　　但是，事实好像并不像我想的那么简单。

　　真武气爆术，理论上来说，是没有弱点的。

　　其原因就在于，山魂之力来自于大地，而大地的力量是无穷无尽的。一个人就算穷尽一生，都休想将一座山的力量化尽。

　　但是相对的，人也会被山同化，成为石头，灵魂被山魂吞吃。

　　古时候，真武大帝便是靠着一股万法不破的传说纵横仙界，甚至有传说真武大帝的本体就是玄龟。

　　玄，代表不破！

　　这真武气爆术，随着使用者使用的时长，力量会越来越强。

　　但，等到法术使用完毕，人才会产生一定的后遗症。这个老道铁了心是要将我斩杀在这里，除了愤怒之外，估计还有一些其他的东西在其中。

　　速战速决！

　　我立刻就打定主意，不管这老道有什么阴谋，都要速战速决。

　　因为，即便是我以七杀变第一变迎战，这老道给我的危险感觉，还是没有消失，反而越来越强烈。

　　他还有隐藏手段！

　　我体内血丹一震。

　　“你可想好了，在这里就使用十殿阎罗祭，这是你的底牌。要知道你现在可是处在仪式第二阶段，为了一个封无神国的消息，至于吗！”

　　黄大仙被我吓了一跳，连忙就要阻止我用十殿阎罗祭。

　　但这个时候已经来不及了，不然等那老道打下去，我绝对会输，况且暴露我的底牌有什么关系。

　　谁说我就没有其他的底牌！

　　我在这里故意暴露，其他人也不敢随意出手，因为他们不知道我的能力。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”就在老道指剑再次斩杀过来的时候，我眼中忽然射出一道光芒，在大洋给我的面具掩饰下直刺他双目，同时间我的声音直接传达到他脑海中，老道顿时愣住片刻。

　　七杀变第一变加持之下，面具隐藏了修罗眼的光芒，十殿阎罗祭威力更强了三层，普通三转金丹绝对抵挡不住，但只怕这样的威力只能困住这老道片刻。

　　不过即便是片刻，也够了。

　　转方圆天地化为黑暗，但偏偏周围好似有光芒，一道血红的镜面出现在老道面前。此时那镜子上的花纹更为清晰，背面刻画着万种鬼怪，最中间有善恶铭文。

　　才一出现，这判恶镜中便出现了老道的样子，随即在镜中的老道变成青面獠牙的鬼怪，嘴里喷吐着恶气。

　　极恶！

　　镜面忽然闪烁出铭文，滚滚鬼气丛中争先恐后的爆出。

　　“等等，这镜子，好像不对。”

　　黄大仙忽然惊呼，以往我也用过十殿阎罗祭，都没有他了解这个幻术。但此时，我正打算要回答，但体内血丹一震，三道裂痕旁边似乎又多了一丝细小的裂痕，但转瞬有合拢。

　　不过，体外的判恶镜，却有了变化。

　　那背后的万恶图文忽然扭动起来，中间的恶两个字中善字，忽然被掩盖，但善字似乎在挣扎。

　　“该死！”

　　我心中的心魔忽然叫了一声，便见一道灰蒙蒙的气息喷吐出去，化为一个巨大的恶字，啪的一声落在善之上，竟然直接掩盖下去。

　　嗡嗡嗡！

　　原本镜面上的恶鬼老道，青面獠牙忽然变得鲜红如血，那极恶字更变成诛字！

　　诛！

　　镜中喷吐出的鬼气猛然加倍，直接包裹住老道，从他的七孔钻入。

　　我有些傻眼。

　　这是怎么回事？

　　“快，块将剩下的咒念完！”黄大仙似乎极为激动，连忙催促。

　　我来不及细想，刚刚要念咒语，却发现体内真气消耗的有些惊人，竟然比以前多用了一半的真气。不过这时候不是追究的时候，重要的是那老道竟然挣扎着要脱离这鬼气。

　　我对着镜子鞠了一躬“劳烦秦广王诛鬼！”

　　“准！”

　　天地之间，一道恢宏声音响起。

　　但。

　　却是从我口中念出！

　　我顿时愣住了，怎么会是从我口中念出来，这咒语念错了吗，该死的！

　　但没等我感慨完，镜子里忽然迸出一道粗壮金光，轰隆一声砸在布满鬼气的老道身上。

　　地动山摇。

　　但是，尘埃落定后，当我看到内中情况之后，面色难看之极。

　　怎么会，这样！


第341章 崩溃

　　“来啊，继续来啊，不是阎罗王赏善罚恶吗。继续来啊，老道我还没有受够啊。”

　　老道毫发无损，就连衣袍都没有皱起，他冷冷的看着我。

　　怎么会这样！

　　不可能的，虽然十殿阎罗祭是幻术，但是，幻术也能直接作用于人体的。以前外国的科学家曾经做过实验，绑住两个死囚，把其中一个死囚的眼睛蒙起来，然后各自在他们胳膊上割一刀。同时用木桶接伤口上流下的血。死囚伤口很快愈合，科学家同时让人往木桶里滴水，让被蒙上眼睛的人觉得自己的血流不止。

　　很快，被蒙住眼睛的死囚以为自己真的血流干了，自己也就死了。

　　其实十殿阎罗祭也就是差不多的理念，只不过这其中的法门，比起那实验又要高明的多。以自己的真气来模拟真实场景，牵动对方的精神意志，使得对方自己杀了自己。

　　但是对面那个老道，竟然不中招。

　　“那是他的精神意志超越了肉体极限，直接破开了十殿阎罗祭。啊，他与山魂沟通，与大地相连，你的十殿阎罗祭第一殿恐怕真的是镇不住他。”

　　黄大仙急道：“你虽然掌握了我为秦广王这一变化，但那人修行时间太长，你根本就不是对手。”

　　我为秦广王？

　　我一愣，正要发问，但忽然心脏一揪。

　　然后就看见那老道双目之中闪烁出雷电似的光芒，直接迸射出来，比我那判恶镜上的光芒还要纯粹和明亮。

　　咔嚓咔嚓！

　　判恶镜被这光芒一照射，立刻开始产生裂痕，背面的万恶字符都开始不断凋零，崩溃。我的心中忽然间受到强烈撞击，好似碎裂的是我的心脏。我的眼中幻觉丛生，简直就好像是被别人同样还以一记十殿阎罗祭似得，要不是我的修罗眼保护着我的精神，恐怕我现在绝对会被十殿阎罗祭反噬。

　　我突然明白过来，这个老道太厉害了，他不单单只是一个普通的三转金丹道士，他的战斗力恐怕连四转甚至五转金丹都厉害。

　　“任何幻术，只要精神坚定，就会不攻自破。你这幻术虽然厉害，但是老道我意念坚定，哪里是你能破的。今天老道就以其人之道还治其人之身，让你明白什么是天外有天，人外有人！也不枉费你这三转金丹的修为！”

　　那老道说道，又踏前一步，整个幻觉空间尽然波动起来，开始咔嚓咔嚓碎裂。

　　噗！

　　我喉头一甜，忍不住喷出一口血液来。

　　我明白了。

　　这老头并不是那种道貌岸然之徒，而是真的是那种正直到了迂腐的境界，将他所认为正确的事情当作正确的，他认为的就是正道，他认为邪恶的就是邪恶。

　　黄大仙告诉我，当修为到达斩恶尸金丹生之后，十殿阎罗祭第一殿，秦广王判恶，便有一招化自身为秦广王，直接蒙蔽他人心中善念，直接判断极恶有罪，使得诛邪恶威力倍增。但是对方意志坚定，我虽然领悟到这一招，也根本无法奏效。

　　因为，意志，就是道，意志坚定，就是道心坚定。

　　这老家伙，已经触摸到了道的边缘。

　　甚至这家伙还能利用幻境化为他自己的幻境，增加自己的道术，根本不用念咒就能使用出雷咒。

　　幻境不断破裂，但我不死心，控制着鬼气不断侵蚀老道周身，将他缠绕住。

　　但是这时，老道身上忽然间闪烁起雷光，那些鬼气竟然被驱散，环境破裂的更快。

　　“你这幻术虽然厉害，但是本质上却是用我心里的恶念，然后使得我产生罪恶感，然后被自己杀死。但是你这招对斩恶尸以下，或者其他斩恶尸级别的人来说会有效果。但是我与别人斩恶尸的方法并不相同，你这幻术，根本就是鸡肋，反而被我一步步牵制，当真是愚不可及。”

　　是啊！

　　听到老道一说，我真是暗骂自己是蠢猪。

　　斩恶尸，已经把自己身体里面的恶之一面斩杀了，哪里来的恶念？没有恶念，那判恶镜又怎么判恶，就算我为秦广王，又怎么去诛邪。

　　真是天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　眼见着那老道一挥手就能撕开一片幻境，我感觉好像是在我的心脏上撕扯似得，整个头皮都是麻麻的感觉，接连吐了好几口血。

　　此时判恶镜中的镜像模糊不清，已经摇摇欲坠，整个镜子都是破破烂烂。

　　我的心中忽然间升起一丝绝望的情绪来，我真是聪明反被聪明误，这下反而被对方牵制了。

　　在我内心深处，好像有什么人在吼着，想要力量吗，想要我的力量吗。

　　我知道那是我的心魔又在作怪，但是他被陈抟老祖镇压，根本翻不起浪，我是宁愿死也不愿意被他占据身体了。

　　但就在这个时候，黄大仙忽然笑了。

　　“你笑什么，还不赶紧想办法。”我急了，此时被那老道牵制，连动都没有办法动，黄大仙还在笑。

　　“当然是有办法才笑了，此时，才是十殿阎罗祭的真正厉害之处，你快快使出那第二殿！”黄大仙哈哈大笑着说道。

　　我愣了，不对啊，这十殿阎罗祭乃是幻术，明明幻术已经对那老道没有效果啊。

　　“你用就是，快！连着第一殿祭文一起念，不然这幻境破了，就来不及了。”

　　黄大仙也急了，大叫道。

　　我没有办法，也想不出是为什么，但黄大仙乃是我最值得信任的战友，朋友，我选择相信他。

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”我猛然提起一口气，忍住那块要让我窒息的感觉，将祭文重新念出。

　　哗啦！

　　本来已经碎裂得破破烂烂的幻境空间似乎得到了加持，竟然有恢复的趋向，那镜子也恢复一大半，重新冒出阵阵鬼气。

　　哼！

　　老道哼了一声，身上雷光更盛，幻境继续破灭。

　　“二殿楚江王，司掌大海之底，二八小地狱。”我喷出一口鲜血来，念出了第二殿的咒语。

　　哇哇哇……

　　顿时，整个幻境空间忽然间震动起来，无数个层层叠叠的小空间冒了出来，鬼哭狼嚎的声音出现，密密麻麻的爬出无穷无尽的恶鬼。

　　无数的恶鬼，鬼差，夜叉，小鬼，从缝隙之中爬出。在它们身上残绕着无数的锁链，哗啦哗啦的响动。老道顿时被那锁链缠住，动弹不得，身上的雷光也被磨灭。

　　鬼怪的锁链背后，是八大地狱，八小地狱。

　　一个个地狱不断在老道身上碾压，老道竟然无法挣脱，只有一次次的硬抗。

　　看着他被粪浇，被斧劈，被铜注等等折磨，竟然面无表情的承受，只是目光越发凌厉。

　　我心中一松，照这个样子看来，应该能困住他。

　　“你还愣着干嘛，趁着他无法挣脱，赶紧将第二殿的咒念完！”

　　黄大仙见我又愣住，连忙呼唤我。

　　我回过神来，连忙再次对着镜子一拜，开口吼道：“烦请楚江王，罚鬼！”

　　“准！”

　　更为恢宏的声音在空间之中轰然响起来，我身上的真气迅速流失。只见判恶镜轰然炸开，好似在黑暗的空间之内炸开了绚丽的烟花，整个空间的地狱随着锁链猛然往那老道身上挤压过去。

　　轰隆一声，整个空间都碎裂开了，我这才松了口气，我的真气已经所剩无几。

　　终于完结了。

　　“你在高兴什么，赶紧跑。”黄大仙的声音再次响起，随即我便看见一只手从原本破裂的幻境空间之处伸出来。

　　跑！

　　我哪里还不明白发生了什么事，这家伙还没死！

　　我随便选了一个方向，卷起那姚家姐妹就夺路狂奔。

　　在我离去不到半炷香的时间内，那只手旁边又出现另一只手，然后挥手将旁边的浓雾撕开。

　　“跑的掉么！”

　　一道蛮横的声音响起。


第342章 追杀

　　哗啦！

　　十殿阎罗祭的幻境完全被破开，武当山老道站了出来。

　　他站在原地，眯眼弹了弹身上的灰尘，抹掉嘴角的血迹。

　　“竟然是直接作用在道心上的幻术，好本事，好本事。这样的幻术必须要在我武当山藏宝库才行，哼。一介散修，竟屡屡犯我武当山天威，该死！”

　　老道捏了个净身术，引来一虹清泉，自天灵往下流淌，片刻之后他浑身的污垢竟然一扫而光，那清泉也自脚边流淌入泥土之内。

　　若是黄大仙看到，便知道这老道的道术已经到了一泉净身的地步。

　　老道挥手间，浑身道袍洁净如新，此时他才转身，看着那中年道士的尸体，沉默片刻，念着什么，随即他剑指捏出，一指那尸身。

　　哗啦！

　　尸身猛然破碎，化成数十个弹丸，落入他的袖中。

　　就在此时，人影掠过，三名武当山道士落在他身旁，躬身一礼。

　　“九长老。”

　　三人也是震惊，九长老在武当山可是响当当的一号人物，乃是前掌门都敢直面呵斥的人物，他的道术已经到达不用念咒就能引动共鸣，然后施展而出的地步。

　　但偏偏是一个小人物，就能跟他打成平手，甚至让他受伤。

　　那散修什么来头。

　　三人叫了一声，也不抬头，只等着九长老吩咐。因为他们知道九长老平时最喜欢说什么正确和错误的说法，要是现在触怒了他的威严，只怕要吃不了兜着走。

　　“将你等师兄弟之衣冠收回武当立冢，然后与八长老会和便是。今日那人犯我武当山天威，我当去收了他回武当山受罚，办妥之后我自然会联系你等。”

　　老道沉吟片刻，哼了一声，辨认了方向，身形一动，便离开了。

　　武当三名道士答了声是，然后已没了九长老身影，相互摇摇头，便自收敛了那山羊胡道士的衣冠。

　　然而，就在武当山众人离去之后，这郊区的不远处，一名人影晃身而出，落在几处爆炸的中心点。

　　“嗯？赶尸宗的气味？有意思！”

　　这人黑衣蒙面，摸索了旁边的地面，只露出的眼睛眯了起来，似乎发现了什么有趣的事情。

　　随即他站起身来，离开原地。

　　在他离开之时，一名身背长剑的人也出现，他只停留片刻，辨认了一下方向，然后离开了。然后又有几人出现，各自查探了一番之后，相继离去。

　　而两个小时之后，那场硝烟才慢慢落下，直到此时，郊区更远处的一棵至少百年的榕树树枝中，一名身穿迷彩服，脸上画着伪装色的少年人，才将自己笔记本中的最后一个字写完。

　　这场战斗持续时间不到半小时，最终以武当派九长老胜利为结束，散修所展现的修为乃是三转金丹，逼近四转。下午三点十分，战斗过去近两小时十二分钟。共有八人参与事后的情报搜集，多为宗派之人，最低修为乃是聚三花巅峰。

　　疑问！

　　这本小册子只有巴掌大，不过密密麻麻的写了很多事迹，大都是一些记录。

　　“任务完成，继续下一个目标，希望这一次神农鼎任务完成后，能得到将军的赏赐。”

　　少年咧嘴一笑，露出满口白牙，抓着望远镜溜下树去，几个跳跃之间就消失在树林中。

　　我离开郊区之后，便一路吵着人多的地方奔跑。但是真气的消耗过巨使我感觉好像整个人都从水中捞起来似得，累的好似一条狗。

　　特别是抓着两个人，的情况下。

　　“前辈，你放我下来吧，我可以走的。”

　　姚风霞不知什么时候醒了过来，见我满头大汗，气喘吁吁，于是开口道。

　　她身上的真武七截锁在那山羊胡道士死的时候就被我解开了，虽然真武七截锁在施术者活着的时候能操纵，死了之后会扎根在被锁人的真气中存在，但我抓住了那杂毛死的时候一瞬间将这真武七截锁给破掉。

　　这都多亏了斩恶尸给我带来的好处，要不然我必定抓不住那稍纵即逝的时机。

　　我放下姚风霞，她自觉的背上了姚风眠。

　　我感觉今天这个头出的有点不划算，但我也不后悔，人生本就没有那么多顺心事儿。

　　“你走吧，带着你哥哥走的远远的。那老道看起来挺正派的，现在我杀了武当山的人，他不会放过我。但是他不知道你们的存在，你带着你哥哥去西安城里。三天之后我若没死，就在那边会和。”

　　我告诉他了一个宾馆的位置，这是以前旅游的时候住的地方，没想到我自己隔了这么多年还记得。

　　而他们身上的印记，乃是那山羊胡道士做的，所以老道应该追不上他们。

　　然而就算追到也没办法了，我保护不了他们，在一起走反而容易出现危险，分开还要安全些。

　　毕竟能走一个是一个。

　　“前辈大恩大德，小女子来生做牛做马……”

　　没等她说完，我就打断了她的话：“快走吧，我不要你做牛马，三天之后我应该有很多话要问你，只是希望到时候我还活在。”

　　我不待她说话，便跑开了。

　　因为我的身上有那老道的印记，我根本无法停留。

　　“大仙，有没有办法将这老道的印记遮掩住，不然我始终会受到他钳制。”我问道。

　　我感觉一股危险的气息越来越明显，心脏都快要跳出来了。

　　这里已经靠近西安的边陲，人的气息越来越浓，我不断移动着位置，只要每回复三分真气就有两分真气耗费在赶路之上，我发现我对真气的掌控竟然又深了一层。

　　而随着陈抟老祖剑开天门，人人如龙的壮举之后，天下灵气浓郁。

　　托他的福，我的回复速度也快了很多。

　　“我已经试着在这么干了，这老道太厉害了，比我们那个时代的金丹三转都还厉害，他到底是怎么修炼的！”

　　黄大仙语气急促，同时我也感觉到脑海中有东西在蠕动，似乎是有什么东西在钻动逃窜似得。

　　这个时候已经快到晚饭时间，原本我到斩恶尸之后已经几乎感觉不到饿，但此时竟然从骨子里产生一股饥饿感，仿佛以往普通人三天没吃饭似得。

　　终于，在我快要崩溃的时候，黄大仙的声音终于回响起来。

　　“好，终于将这该死的印记给封印了。那老道真是厉害，远离这老道之后用人气将之镇压。我们继续往城内走，等你恢复之后，便能将这印记给彻底消除。”

　　我如释重负的松了口气，那种如芒在背的感觉终于消失。

　　“对了，为什么楚江王咒能对他产生影响。”

　　我问道。

　　此时，我终于能将这个想了许久的问题问出来。这老道精神坚定，可谓道心如铁，明明不惧幻境，但为何楚江王咒能对他产生影响。

　　“你想想，楚江王掌管的是什么邢狱。”

　　我皱眉回想，楚江王，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小狱，凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，推入此狱，另发入到十六小狱受苦。

　　掌管十六小狱，伤人肢体，奸盗，杀生者。

　　可斩了恶尸，整个生命都已经脱离了正常的范畴，怎么还能产生影响。

　　“你仔细想想，斩恶尸，斩的是自己。难道还不明白吗！”

　　听黄大仙这么一说，我恍然大悟。这，这楚江王咒，将斩恶尸当作伤人肢体罪，乃是专门针对斩三尸而存在的咒术啊！

　　难怪，那老道也要受到影响，然而就在我想明白的时候，眼前忽然一暗。

　　“小兔崽子，还想跑吗？”

　　武当山老道忽然之间出现在我眼前，阴恻恻地说道，气势前所未有的强烈。

　　我心底一沉，完了！


第343章 漩涡

　　我毫不犹豫的就一拳击出，但拳头还没接触到那老道，身体便感觉被一柄重锤砸中，经脉里边的血液翻滚，喉头一甜，差点喷出血来。

　　轰隆一声，我被砸进地下，似乎肉饼一样镶嵌在泥土中。

　　“不，不可能！我明明把印记镇压掩盖了，不可能！”黄大仙也受到影响，说话都说不清楚，但我却听的明白，也是一脸不可置信的看着老道。

　　虽然这还在郊区的田地里，但是此地已经有村落。人气也很重，按理说应该是掩盖了气息的。

　　但他连喘息之机都没有，就被老道找到。不得不说，这运气也太霉了。

　　“想不到吧，你以为掩盖掉气机锁定，就能让我迷惑，让我找不到你么。简直是笑话，本道活了这么多年，区区一直小老鼠就能逃过本道法眼？”

　　老道笑了一声，居高临下的看着我，似乎看出了我和黄大仙的疑问，咧嘴道。我心中绝望的气息在蔓延。刚刚要爬起来，便觉得胸前一堵，被那老道踩住了。

　　武当山的人都喜欢踩别人么，老杂毛，老子他日十倍奉还！

　　我运足真气抵抗，但却发身上力量一秒比一秒重，我险些背过了气。

　　我当然知道这是因为武当山功法的原因！

　　“好个武当山，好个名门正派。”

　　我胸中怒气越来越重，本来斩了恶念之后情绪不应该这般波动，但这家伙实在气人。我虽已不是张道陵，但这世上，还没有谁能这般看我。

　　七杀变，第一变！

　　我毫不犹豫的就启动七杀变，顿时身体坚硬了一重。

　　咦？

　　感觉到我的动作，老道咦了一声，力量再催。我顿时眼前一黑，胸前的骨头都断了两三根。于是，我的血丹猛烈震动，保存的底牌，终于仍不住被我用出来。

　　七杀变，第二变！

　　轰！

　　一股巨大的力量自身体中爆发，堪比黑僵的身体在血丹的震动下一股不输于他的气势炸出来，竟然将他炸飞出去一丈远。

　　“这是，力量爆发之法？”

　　老道一愣，嘿然笑道，随即逼近我身。

　　我强忍不适，不断躲避着他的攻击。虽然我用了七杀变第二变，力量已经攀升至巅峰。但没有想到的是，那老道的气势依旧如同山岳般不可撼动。

　　他明明有雷霆般的手段，但偏偏要用这种方法来羞辱我。

　　立刻，一个计划在我心中逐渐成形。

　　“老头，你不要逼我！”

　　我怒了，被这老头耍猴子似得，偏偏又没有办法拔剑。若是我拔剑的话，逃跑是绝对没问题的，甚至有可能将他刺伤。

　　但是，那样我的身份就暴露了，武当派一定会不要脸的以一切代价来追杀我。

　　“逼你又怎么了，你刚才那么厉害的法术呢，怎么不用了。”

　　老道嗤笑道。

　　我默然无语，用，还能用吗？无法让你死的法术，只能给你的意志和道心磨练而已！

　　我一边退，一边抵挡，法术都不敢用，因为老道没有给我用法术的时间。但渐渐的我已经支撑不住了，连续吐了好几口血。

　　然而随着时间的推移，血丹在的体内嗡嗡的震动，似乎随时都有崩溃的可能。

　　糟了！

　　我在消耗已经到极限的时候再次用七杀变，已经使我肉体受到不可磨灭的损伤。

　　“黄大仙，想办法将脑海中的印记祛除，然后我才好脱身。不要怕我受不了伤，受不了伤的话这次我们就死定了。”

　　我急了，连忙对黄大仙说，黄大仙方才就已经在做这件事，但是他怕伤到我的灵魂。

　　“好！”

　　黄大仙叫道。

　　此时，我的内心忽然又响起一道熟悉的声音。

　　需要帮忙吗！

　　又是那该死的心魔，他总是在我最绝望最惨的时候来做压死我的最后一根稻草，总是想要趁着这种机会来占据我的身体。不过我不会听他的，就算是再危险，我也不会听他的。

　　那种被人占据思想，那种被人取而代之的感觉，我不想再有。

　　心魔沉默，但此时，老道的攻击中，突然迸射出雷光。

　　雷咒！

　　这是世间最为广泛的雷咒，但是在老道的手中，却可以用出神入化四个字来形容。

　　我被这雷咒一打，竟然会感觉到麻痹，整个人身体的机能都被破坏了，浑身到处都在飙血。

　　“还没好吗，大仙！”

　　我咬紧牙关，老道又是一道雷光刺进了我的胸膛，我再退十步。咬牙问道。

　　“再给我点时间，再给我点时间！”

　　我只能强行提起精神，默念五丁护己神咒，勉强抵消着那强大的雷咒。

　　“小子，你不是很硬气吗。还是乖乖束手就擒，跟我回武当山去受罚吧。”老道剑指如同真正的神兵利器，一戳下去就是一个小孔。此时见到我坚持不住，便又说道。

　　但是我知道他的心中在打什么主意，我的十殿阎罗祭鲜少在人间显露，七杀变他应当也是看不出来。

　　那么他必定是想将我押回门内，然后强行逼供，让我说出这些秘密。

　　然后我的结局，用脚指头都能猜到了。

　　不过，这却是一个机会。

　　“好！我跟你回去！”

　　我突然收了所有的神通法术，我在赌，赌这个长老如他表面上表现得那么伪君子。

　　见我收起真气，老道竟有些意外。

　　“好好好，识时务者为俊杰！只要你能将你的道统献出来，我武当山或许可以网开一面，让你做个凡人。”

　　老道嘿然一笑，便也停了下来。

　　呼！

　　我赌赢了。

　　不过，要我的道统？我倒是想给你，然后宣告说我不是张道陵在转世，然后张道陵的转世在武当山，来一招祸水东引。

　　但是这都只能在心里想想而已，此时重要的是保住小命。

　　“我相信，但是，我有个要求！”

　　我见老道过来，突然退了一步，抢先开口。同时心中问黄大仙，还有多久。

　　黄大仙回答是，快了。

　　“死到临头，你要有要求，若真是这样，我便杀了你在炼制你的魂魄，再搜魂也是一样的能得到。”

　　老道进步，气势笼罩住我的周身，我竟然被他压制的不能动弹。

　　“我想做武当山的弟子，这样我才有人身安全的保障。”

　　我连忙开口。

　　老道愣了一下，颇有些意外，似乎没有想到我会这样说，但我偏偏就说了。

　　“也不是不可以，不过嘛。”

　　老道思考了片刻之后，忽然进前，一爪抓在我的肩胛上。

　　哗啦啦。

　　没有一丝防备的，我身体周围出现七道锁链，哗啦啦一声蔓延在我四肢和骨骼之中，将我浑身真气封锁起来。

　　真武七截锁。

　　“哈哈哈哈哈！我武当，又有造化加持。”

　　那老道哈哈大笑，就在此时，黄大仙猛然大喝一声好了。我顿时从怀中取出一物来，拼尽全力丢到老道嘴里，同时飞速狂奔。

　　他太大意了，根本没有防备。但他知道这不是好东西，顿时吐出在手中，但同时亡魂尽冒。

　　这是，夺命金丹！

　　轰隆！

　　我的背后传来巨大的爆炸声，夺命金丹强大的威力冲击在我背上，顿时感觉腾云驾雾般飞了起来，五脏六腑完全移位，背部骨骼不知道断了几根，浑身都无法动弹。

　　随即，我落在不远处的一条河里，顺水而下。

　　我强忍着剧痛，想要大笑三天三夜。

　　那老道没有追来，我逃出来了！

　　哈哈哈哈哈！

　　但就在我飘了一炷香之后没多久，忽然之间，我所在的小河中央出现一股漩涡，漩涡之中产生巨大的吸力。

　　只是现在的我连小指头都动不了，哪里还能躲避。

　　咕噜！


第344章 别有洞天

　　“该死，该死！”

　　轰隆！

　　老道发泄似的发出数道雷光往四周挥洒法术，气的汗毛都乍起来了。此时的他道袍破烂，浑身是血，左手都被炸断了，头发更像是乱鸡窝。

　　他没有想到我有这种本事，只是他知道这是我的计谋。

　　我是故意带着他往河边退走，一切都是我为了逃生而演的戏。甚至在最后，我还用夺命金丹坑了他一把。

　　老道已经沿着河岸找了很久，此时天色已暗，可以说伸手不见五指，他又被耽搁了至少半个小时，此时在我身上的气息已经被黄大仙消除了，他哪里还能追踪的到。

　　“好在我带了那晚辈的尸丸护体，不然今天就真的栽在这里了。”

　　原来老道方才在关键时刻，将那山羊胡的尸丸化为盾牌护住心脉，使得爆炸只将他炸成重伤。他在调息了半个小时之后，再来找我，便已经找不到了。

　　老道发泄完毕，正要再次启程寻找想要腾空而起，却忽然身体一颤，浑身升起一阵无力感。

　　“糟糕！真武气爆术用的太久，身体极限到了！”

　　他的身体颤抖着，浑身血管开始飙血，很快把自己都染成血人似得。随着血液的流失，他的身体皮肤开始呈现出灰白的颜色来，好似随时都有可能变成一尊石头似得。

　　这就是真武气爆术的后遗症，虽然用的时候很厉害，但是用得久了就会被山魂同化。

　　甚至有可能，变成一尊石像。

　　“还是先回去的好，不然的话今天就可能交代在这里。小崽子，下次遇见你，必定要将你斩杀当场。”

　　老道哼了一声，调息片刻，便找了个方向离开。

　　然而在黑暗中不知道漂流了多久的我，此时也慢慢苏醒过来。

　　“老道，他日，他日我要你百倍偿还，我定要杀死你！”

　　我坐了起来，猛然吼道。顿时感觉脑袋之中似乎多了一些什么东西。随即便被浑身疼痛所取代，即便是呼吸都有些困难了。

　　浑身疼痛，骨骼都不知断了几根，五内如焚，而因为真武七截锁的缘故，我的血丹根本就不能动用。

　　“醒来了！醒来就看看这周围是什么地方吧。”

　　黄大仙的声音适时传来，我强忍住身上的疼痛，勉强抬头。

　　我发现我处在一个溶洞之中，在我腿边是一个池塘，我应该就是从这里被卷进来的。随即往后看去，溶洞的顶部不知道是什么石头散发出一层蒙蒙的荧光，钟乳石上的水滴缓缓滴落，发出滴答滴答的响声来。

　　这个溶洞足足有一个篮球场那么大，在不远处还有拐角，似乎别有洞天。

　　我暂时松了口气，这次应该是彻底脱离了险境了吧。

　　不过，我又开始苦笑，身体破烂成这个样子，也太彻底了吧。

　　就这样子，怎么去封无神国，怎么去进行第二阶段！

　　自杀么！

　　“别紧张啊，你难道没感觉到？”

　　黄大仙忽然开口道：“方才你在昏迷的时候，意识完全消失，死亡的意志占了多半，差一点又被心魔给占据。但是你还是没事，你知道为什么吗？”

　　我愣住了，这……

　　我问黄大仙，为什么！他只告诉我两个字，你闻。

　　我闻了闻，可我没有闻到什么味道。

　　但等了片刻之后，我的鼻翼下忽然感觉到了什么，随即我便闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　啊！

　　那是一种泥土之中夹杂着的芬芳，混合了钟乳石的奇特香味，更有一股似乎久远时候，芳草的气息，这一口气在我肺部转了转，竟然直接朝我内心深处钻去。

　　仿似火烧的内脏，似乎减轻了一丝痛苦。

　　到底是什么东西，只是一缕气息就能让我这般舒畅！

　　“这是！”

　　我讶然道。

　　“看来你也想到了，这是天大的机遇。”

　　黄大仙激动地说道，看来古语说的不错，生死之间有大恐怖，生死之间，有大机遇。

　　不过机遇总是遍布着危险的，我再深吸了几口气，感觉身体好了一些之后，便缓缓站立起来，朝前方走去。每一步都好似钻心的痛，但我不能放弃。喘着粗气往前走，明明只有几十米的距离，我竟然硬生生走了十分钟！

　　就在我走到那转折洞口的时候，我的肺部一阵不适，竟然咳出来一大坨黑色的血渣。

　　顿时我感觉呼吸都舒畅起来，真是神奇。

　　走到那转折洞口时候，气息更加浓郁，似乎连视线都被那气息扭曲了。

　　我一步踏了进去，顿时如沐春风，浑身的毛孔都张开来。一股碧绿的光芒使得我的眼睛都睁不开来，然后等我适应了这光芒之后，才缓缓睁开眼睛。

　　顿时讶然。

　　大造化，大造化！

　　我心中惊讶，走了过去。

　　这是一间只有几个平方的小房间，被雕凿成圆形的顶穹，而在这顶穹之下，慢慢的都是奇花异草，散发出一股股清香。就是这股清香，使得我感觉整个身体都好了很多。

　　而就在这些花草的中央，有一个生满了绿草的碧草蒲团，在蒲团上，有一块白蒙蒙的小石头。

　　“这是，这是？”

　　我对着黄大仙大吼，他似乎也被吓到。

　　“仙人洞府，仙人洞府！”黄大仙猛地大叫，将我脑海都震晕了，说什么仙人洞府。

　　“你看这格局！”

　　黄大仙让我看这格局，顶穹是圆形的，而地面却是方形的。这暗合了古代的大能天圆地方的说法，在传说故事之中，很多仙人会修建这样的洞府，在此潜修，然后羽化飞升。

　　且不说羽化飞升这件事，我只知道单单仙人洞府四字，以及这内中草药的价值，已经让人够胆铤而走险。

　　没想到因祸得福，遇到这么一块宝地。

　　这下我身上的伤有救了。

　　黄大仙活的太久了，岐黄之术也略有涉及，他指导我走了过去，顿时浑身充斥在浓郁的药香之中。黄大仙认识许多种药材，发现这些药材的排列竟然是按照五行相生相克的位置排列。

　　五行分别对应了心肝脾肺肾五脏，相生相克。

　　我此时五内俱焚，便要五脏同补，但又必须不能相克制，不然会出现反作用。

　　“药材的年份并不是越久越好，有的药材生长久了，就会变成毒药。但是这里的药材五行相生相克，一旦年份不足，便相互补给，一旦年份超过，就会克死之后化为药泥，使得其他药材生长更好。在这里的药材绝对是最为纯净的药材，对于炼丹师，或者医师来说，这里就是天堂啊，你赚到了。”

　　黄大仙有些激动，还有些感慨。随即指导我从水属性的药材开始吸收药力，肾属水，乃一切之根本，水又是人身体最重要的东西，所以以水开始修补身体。

　　此时单靠呼吸来吸收药力是最妥当的，所以我也没有用其他的方法。

　　我在入口的地方盘坐下来，努力的运行这体内所剩不多的真气，但大部分经脉都被真武七截锁锁住，只有一小部分因为时间的关系没被老道锁住，此时这真气便起了至关重要的作用。

　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。

　　五行循环，成！

　　我感觉到体内的伤势越来越好，期间吐了好几口血都是黑色的血渣，真气能运行的地方也越来越顺畅。

　　我大喜，按照这个趋势，要不了多久，就能完全痊愈啊。

　　但依旧被真武七截锁锁住。

　　武当山的老杂毛，你等着，老子过几天就来杀你！

　　我不断吸收着药力，局势越来越乐观，但就在这时候，那正中央蒲团上忽然闪烁起一团黑影，朝我扑来！

　　猝不及防！我立刻就被笼罩住！


第345章 万鬼噬魂

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　我的大脑之中忽然被惨烈的哭声充斥着，好像有一百个小孩在里面不停的哭。我此时闭眼盘坐，被那黑色的物质笼罩，顿时感觉到眼前幻觉丛生，一幕一幕奇怪的画面在的脑海中炸开。

　　对的，是炸！

　　好像它们等了太久太久，终于找到突破口。

　　那是一个又一个孤独的灵魂，它们看着周围世界的长成，看着无数的生物的生长。随后每一幕的结束，都在一张嘴巴啃咬过来而结束。

　　疼！

　　我感觉到似乎是自己被那嘴巴咬住，然后用牙齿在撕咬咔嚓咔嚓！我浑身的骨骼都在扭动，这种身临其境的感觉让我一时间无法适应。

　　“黄大仙！”

　　我呼唤着黄大仙的名字，但是他好像没有半分回应。

　　我这个时候只有忍耐。因为我知道，这件事情作用在灵魂上，谁都帮不了我。

　　“不好，这小子中了忆鬼的招！”然而黄大仙看到我一动不动的，身上不断冒出冷汗，并且好似筛子似得颤抖着，顿时有些意外。

　　“希望他能撑过去，不然绝对会元气大伤，甚至……”

　　黄大仙沉吟一句，便沉默。

　　这时候，他在我体内帮助我稳固着经脉和三魂七魄，让我尽量不要受到更大的伤害。

　　“这到底是什么！”

　　我听不见黄大仙的声音，但我感觉到自己好像变成了一种什么可口的食物，老是被各种各样的动物吃掉。到了后来，一个又一个的妖怪也从我的身边走过来，看到我之后一口将我吞掉，我甚至能感觉到那妖怪胃中的酸液将我腐蚀。

　　不管是什么，我的意志渐渐的坚定起来，忍受着一次又一次的折磨。

　　生长，被吃，生长，被吃。

　　一次又一次的轮回，比起那斩恶念时候的梦境还要可怕的多。

　　然而就在同时间，我周围的药草确实开始枯萎起来，一股股药力散发在空间里，到处流动。其中很小一部分钻入了我的身体，而剩下的大部分都在往外流动。

　　不过，就在这些气息要离开的时候，那中间蒲团中的玉石忽然产生了一股吸力。

　　嗖嗖！

　　药力被吸进玉石之中，玉石开始闪烁起碧绿的光芒，周围的药草相继枯萎，大部分都被玉石吸收，只有大约十分之一的药力涌入了我的身体。

　　这石室之中的药材很快就枯萎了三分之一，那小孩啼哭的声音更加阴森，更加明亮。

　　我的身体也颤抖得更加厉害。因为此时，我眼中，出现了一幕更加恐怖的画面。

　　鲜红滚烫的火舌吞吐着，我一只巨大的手抓住，丢进那熊熊火舌。

　　啊！

　　我情不自禁的叫出声来，这种被火灼烧的感觉实在是太残忍了。他感觉得到每一寸皮肤都在毕毕剥剥的炸开，是的就想最开始那些东西在我脑海中炸开是一种感觉。

　　这是什么？这就是你们的记忆吗，这就是你们当年所受到的伤痛吗！

　　我忽然间明白过来，这些画面到底是什么，这是他们的记忆。我不知道他们是谁，但是我知道他们想要告诉我的是，他们好痛，他们好寂寞，他们，期待着真正的解脱。

　　这一幕幕记忆，都是最好的写照。

　　在这里面，没有善恶，没有正邪，没有门派，没有仙凡。

　　没有生五气，没有聚三花，没有斩三尸。

　　有的只是一张张嘴，有的只是发自内心的渴望。有的只是，一次次很自然的占据，有的只是，对那些掠夺者来说很正常的，吃。

　　“来吧，都来吧，让我知道你们的痛，让我跟你们一起承受这伤。让我跟你们一起轮回！”

　　我张开双臂，没有了开始的抵抗，没有了开始的抗拒，没有了那种受不了，反而是坦然接受。

　　呜呜！

　　那哭叫的声音似乎愣住片刻，但随即是更为强烈的嘶吼，带着超过了半数的药力从我的七孔九窍钻入身体来。

　　“这小子到底发生了什么事情，怎么忆鬼完全暴动，他到底在记忆中干了什么！”黄大仙啧啧称奇，不过他并不多么的担心我，只是在我照顾不到的情况下，尽量的保持住身体的疗效。

　　室内花草枯萎的更快，到最后，只剩下那蒲团周围的几株草。

　　但在坚持了不到一炷香的时间之后，也是哗啦碎了。药力消散，鬼哭的声音也渐渐落下去。

　　“这小子该醒了吧。”

　　黄大仙看着这一幕，暗地里松了口气，终于忆鬼都要消失了。但还没等他这一口气出完，更为强烈的哭叫从那个玉石的蒲团中响起，刺耳的尖叫使得整个山洞都在摇晃，就连我的皮肤，也直接出现了一股股音浪震荡的波纹。

　　霎时间，就见到更为庞大的药力迸射出来，一半没入玉石之中，一半朝着我扑来。

　　“噗！”

　　我顿时被这庞大的药力刺激的吐了口血，原本已经治好大半的经脉，竟然又裂开许多，黄大仙这次不再说话，尽全力帮我稳定伤势。

　　而在灵魂的记忆之中我也感觉到身体的变化，但这个时候已经来不及细细的想那是什么东西，因为一团更为清晰的画面已经冲击在他的心灵之中。

　　那是一幅其乐融融的画面，一群小小的孩童跟着自己的父母无忧无虑的玩耍。

　　忽然间有一天，来了一名白衣老道，他受了重伤昏迷，我和我的家人们一起救了他。

　　但当他醒来的时候，他沉默的看了一下自己，然后一挥手。

　　哗啦，山摇地动，他的全世界都崩溃了，所有的亲戚，父母，小伙伴，全部都被这个老道给抓住，化为一道道植物。

　　然后就看到老道带着自己们，来到一尊大鼎之下，将他们一个个抛入鼎中。

　　火烧，水炼，刻骨，铭心。

　　我难受极了。

　　因为我忽然间懂了，这是外面那些草药的记忆，我正在经历着它们的一生。

　　人们常常说，人非草木，孰能无情。

　　但是草木有灵，懂得天性是救人，为什么人反而要将它们给炼化呢。

　　斩了恶念的我本来已经对这些看淡，但此时我忽然间开始对这个问题思考起来。

　　嗡嗡！

　　我的血丹就震了一下，好似有什么东西在我灵魂深处闪了下光，但一闪而逝，我没有抓住。

　　在烈火中，我感觉整个人都被撕裂了，不知道过了多久，我被那个老道士取出来，不知道为什么，在他的眼中我忽然看出一种不一样的情绪。但很快，我就没有时间去感叹了，因为这老道士拿着我，来到一个黑咕隆咚的地方，随即。

　　他又一挥手，顿时这黑暗的世界之中出现一道巨大的门，这门高四尺四，宽四尺四，正中写着一个鬼字。

　　然后，无穷无尽的鬼混被我吸收。

　　万鬼噬魂！

　　我被吞灭了，被那些鬼活活撕碎了，在意识结束的时候，那老道的身影出现了，我恨透了他。

　　“原来是这样，我替他跟你们说一声对不起。”

　　我情不自禁地说道，原本没有善恶的我，忽然落泪了。在这个时候我没有其他的想法了，只有对这记忆的魂说一声抱歉。

　　嗖！

　　似乎感觉到了我的真心，那些恐怖的画面戛然而止，我又能感觉到黄大仙的声音了。

　　“你到底干了什么！”

　　黄大仙的声音阴恻恻的响起，如果他在我面前，我一定能知道他的眼神是怎么样的一种孤疑。

　　“我，我怎么了？”我莫名其妙的问道，我在脑海中经历了一场幻境而已啊，外面发生什么事了。

　　“你先看看你的体内！”黄大仙说。

　　我意识内视，顿时吓了一跳。

　　怎么会这样！


第346章 忆鬼残骸

　　这是！

　　在我的体内，五脏六腑和骨骼所受的伤害已经完全被修复，经脉也都被理顺，完全就跟没事人一样。呼吸之中反而感觉到体内一阵阵的充实，仿佛刚才的伤是幻觉。

　　但除了这些，在我的体内还有另外的东西存在，无法用言语来表达这种奇怪的感觉。

　　那是一种仿佛黑色胶质的东西，附着在我的经脉中，骨骼中，一动不动，就算是我再怎么调动，也都没有用。不过当我调动真气的时候，这些东西就会一拥而上，将真气吞噬掉，于是我反而不敢再有所动作。

　　我想到个词语，跗骨之蛆！

　　这到底是什么东西！

　　我想了想，忽然间明白过来，这应该是那些药材的记忆所留下的东西。

　　“这些，是忆鬼留下的残骸。”黄大仙的声音传来，他有些意外。

　　忆鬼？我疑惑，这是什么。

　　黄大仙接着告诉我，忆鬼，是一种记忆之鬼。这种鬼没有任何的实体，也没有任何的思想，就只是一段记忆。然而，这种纯粹的记忆，便是最为深刻的执念，若是染上，人就会在记忆之中迷失。然后被忆鬼吞噬，黄大仙没有想到我却能将忆鬼的能量吞噬，使得自己都有所提升。

　　那些忆鬼，就是草药的一点灵性所产生的，积累了不知道多少年，才变得这般庞大杂乱。

　　当那些忆鬼死亡之后，剩下的执念却还存留着，可以吞噬一切有灵性的东西成长。

　　所以在远古时候，这样的忆鬼乃是许多邪派修士的最爱，比任何毒都厉害。

　　我将刚才发生的一切讲给黄大仙听，他沉吟了片刻，也不知道那画面中的老头是谁，但隐隐约约的感觉到有些熟悉。

　　“怎么办！现在我不但被真武七截锁给锁住，甚至还有那忆鬼残骸跗骨。”

　　我急了，这！

　　意思就是，我现在虽然已经斩了恶念，但反而无法使用与真气相关的任何东西，又变成普通人了？

　　我还有第二阶段呢，难道就只有等死了么！

　　一股绝望的气息在我心里蔓延。

　　“想什么呢，当然有办法了。”

　　黄大仙哈哈大笑，让我睁开眼睛看看这个石室。我跟着睁眼，却又吓了一跳。

　　印入眼帘的，尽然是一屋子灰尘，方才那些枝繁叶茂的药草不见了，取而代之的是厚厚一层灰尘，足足有数寸厚。而我的身上和脚边也聚集了很多灰尘，我用手指一捻，细得好似河底的黑泥。

　　“怎么会这样？”

　　我问黄大仙，黄大仙接下来却告诉我，这些药草，其实就是忆鬼产生的魂花。

　　那是一种魂花，忆鬼有着强大执念，在忆鬼聚集的地方，可以形成它们生前的样子。这些忆鬼是药草，自然就会聚集成药草的形态，就好像有的鬼魂在世间久了就可以显现出形态一样，长年累月下来，这些忆鬼就会把自己当作还生存的，甚至拥有生前的效力。

　　于是，它们就显现出形态来，跟真的一模一样，甚至跟真的一样拥有药性。

　　传说之中在鬼界，也有着这样的事情，传说中的彼岸花，就是一种忆鬼的存在，世上有很多大能都会去采摘。而刚才我吸收药力吸收的太多，使得这些忆鬼忽然间记起了自己已经不存在，所以就侵入了我的灵魂之中。

　　药力治好了我，却封印了我的身体！

　　真实，虚幻？

　　我想到了什么，但却抓不住重点。

　　“就算是这样，我也找不到办法解决我的问题啊。”我忽然泄气，黄大仙只讲了故事，根本就没有说我应该怎么办。

　　“哈哈，这就要说到，前面那样东西了！你走过去看看那蒲团上的东西。”

　　我听着黄大仙的话，疑惑着走了几步，看向蒲团中的东西。那是一块玉石，白蒙蒙之中带着一丝碧绿，呈现圆形。我走过去将它拿起来，才发现，这玉石不是天然的。

　　准确地说，这应该是一块玉佩。

　　这玉佩是整块圆形，被切割成片状，中间有圆孔，在正反两面都雕刻这无数的药草，只有巴掌大，却仿佛包含了全天下所有的药草样子。

　　“刚才，就是这个东西，帮助了你！”

　　黄大仙说道。

　　原来我收到忆鬼侵蚀，这玉佩就开始吸收忆鬼，使得我身上只有少许的忆鬼缠身。然而当我的身体中吸力加强之后，它却是分出更多的药力给我。

　　啊，原来是这样，我明白了黄大仙的意思。

　　既然这玉佩可以吸收忆鬼，那么对忆鬼一定是有克制作用的。那我便可以用它来吸收我身体中的忆鬼残骸了。

　　我连忙把玩着玉佩，想要使用。但是随即我就发现，这玉佩似乎没有半分动静。

　　无论是口含也好，呼唤也好，甚至滴血也试过了，就是不行。

　　这是怎么回事！

　　“哈哈哈，王盼，你也有今天，真是笑死本大仙了。别以为你运气好，到关键时刻，还是要靠本大仙的经验！”黄大仙再也忍不住，哈哈大笑，无情的讽刺我。

　　我眉头一跳，这都什么时候了，黄大仙还玩这套。

　　黄大仙却说道，“这玉佩既然会对忆鬼产生反应，那么只要让它接触到忆鬼就行了。”

　　可是，忆鬼残骸在我身体之中，又怎么让它们接触！

　　“你可真是，想想这忆鬼残骸有什么特性！”黄大仙恨铁不成钢的教训我，我却无奈，随即认真的考虑起来。

　　忆鬼残骸会对灵气真气产生反应，只要遇到真气就会去吞噬，但我现在体内能调用的真气根本就不能发出体外，这怎么办。

　　“说你笨你还不承认，我问你，精血是什么！”

　　精血？

　　啊，是了！精血是人身体之中的精华，精血是有限的，而且很难生成。在道术之中，那些初入玄门，真气稀少的道士，用精血书写的符咒威力能达到数倍。

　　而精血，其实可以理解成融合了真气的血液。

　　我现在身体虽然回复，但是体内精血极少，如果没有真气，还需要养许久才能复原。那么现在精血不足，我就造一滴精血，然后让那忆鬼残骸附着在上面，隔开口子让血液流出来，不就行了！

　　想到这里，我顿时大喜，手指放在嘴边就要咬下去。

　　“等等，等等，你疯了吗！你要是真想变成一个废人，你就咬。”

　　黄大仙见我要动手，连忙阻止道。

　　我愣了，不是你说的用这个方法才能治好吗，怎么反而又有问题了？

　　“你个白痴，难道忘了还有真武七截锁吗？你光想着忆鬼残骸，这清除了忆鬼，不还有真武七截锁来锁着你的身体，你依旧是个废物你明白吗？”

　　我顿时一屁股坐在地上。

　　是啊，真武七截锁。

　　真武七截锁，乃是锁住了我的肩胛上两处，那是传说中的琵琶骨，乃是全身真气通行的所在。还有四肢，天灵盖，一共七处地方，只要气海生出了真气，就会被锁住。我能调用的真气，真的很少！就跟凡人道士没有入门之前哪样少，就算是调用，也只是勉强能让真气运行不长的距离。

　　怎么办！

　　“呵！其实你仔细想想，真武七截锁的原理，与忆鬼也有相似的地方，都是跟着你的真气。要不是真武七截锁把真气给锁住，那么现在你浑身气脉都会被忆鬼残骸占据。所以要解决真武七截锁，突破口，还是在忆鬼残骸。”

　　我懂了，其实黄大仙的方法很简单。

　　我现在才知道，有黄大仙这么个老师在旁边，是多么重要，真是家有一老如有一宝。

　　“准备好了吗！”

　　黄大仙对我的称赞嗤之以鼻，随即便严肃地说道。

　　“好了！”

　　我盘膝而坐，双手相叠，握着玉佩。

　　来吧！


第347章 异变

　　我调动着身体中各处残余的真气，缓缓移动着，顿时，那些忆鬼残骸就好像闻到臭鸡蛋的苍蝇，朝着我的真气扑去。我控制着速度，使他们保持一定距离，不让它们这么快相遇。

　　而忆鬼残骸的移动，却让我的骨头好像有一万只蚂蚁在撕咬，难受极了。

　　我咬牙坚持住，终于，所有的忆鬼残骸都开始行动，我的身体都好像在被电击。在同时间，我像往常一样调动气海，努力沟通血丹。

　　但是气海一动不动，根本就没有反应，真武七截锁仿佛亘古大山。

　　动啊，快动啊！

　　我心中焦急无比，眼看着忆鬼残骸就要接触到我的真气，只要接触的话，我就真的完了。

　　动起来！

　　动起来！

　　我脑袋上的血管都快要炸开，终于在我的意念之下，感觉到血丹嗡的一震。

　　一股真气动了一下，直接灌注到我的右手。

　　哗啦！

　　就在此时，真武七截锁响了起来，一股好似气体形成的锁链残绕在我手臂上，随即没入进去，将我的真气锁住。然而就在这个时候，忆鬼残骸就像闻到了腥味的猫，放弃了小部分的真气，反而直扑真武七截锁！

　　咕噜！

　　我的手臂好似升起了几个水泡，真武七截锁顿时整个被染黑，被忆鬼残骸包裹住。

　　就是这个时候！

　　我不敢大意，剩下的真气猛然聚集起来，卷住我身体中的一滴血液，同时在皮肤上制造出一条口子。忆鬼残骸顿时分出一部分卷了过来，此时血液已经在我指尖。

　　忆鬼残骸如愿以偿的吞吃了血液，但这时候，我手中的玉佩感应到忆鬼残骸存在，绿色部分闪亮无比，生出一股吸力。

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　没有一丝防备，忆鬼残躯便被吸了进去。不仅如此，顺着这个伤口，我手臂上包裹着真武七截锁的忆鬼残骸，也受到牵引。

　　哗啦，哗啦！

　　整个身体被忆鬼残骸包裹住的真武七截锁，也在响动，竟然与这吸力产生抗争。

　　这就是黄大仙的办法，其实很简单。

　　只是让我将调动现在能调动的真气，在同时努力沟通气海，冲击真武七截锁。真武七截锁其实也算是真气的一种体现形式，那么忆鬼残骸自然感觉得到。只要忆鬼残骸感觉到了，就会缠上去，然后只要有一个突破口，就能将真武七截锁一切拔除。

　　不过前提是这玉佩有那么强大的吸力。

　　事实证明，黄大仙的判断是正确的，我的手臂越来越沉，锁链哗啦啦的响动，一丝丝的从我手指伤口中被玉佩吸出来。锁链的拔除，让我的手臂好像有一根筋在被硬生生扯出来似的。

　　突破口一现，那真武七截锁被吞噬的速度是越来越快。

　　哗啦，哗啦，哗啦！

　　终于，在最后一声锁链响声落下之后，我的气海一震，顿时浑身充实的感觉又回来了。真气遍布，血丹流转，浑身充满着力量。

　　真武七截锁，破！

　　就在我破除真武七截锁的同时，西安郊区一处营地，老道忽然眉头一皱。

　　“怎么了，九师弟。”

　　老道旁边出现一道声音，询问道，随着他的话语，周围的气息都冷下来。

　　“没事。”

　　老道看着阴影中的人形回答道。但是他心中却是古怪，真武七截锁被破了？没有十倍于他的力量，这能破真武七截锁？

　　“嗯。”

　　阴影中那人嗯了声，便不再开口。

　　但随即老道便重新闭目。

　　因为此次的神农鼎，不能有闪失。

　　我此时将真武七截锁破了，功力恢复，又把玩起手中的玉佩。因为，这玉佩对我来说，简直是神物。

　　“这玉佩，可能不简单。”黄大仙说。

　　方才我试了试，我的血液虽然不能滴入，但我的精血却是可以被它吞噬。就像是我的血刃认主，小幽当时吞吃血食哪样将血液吞吃，但是这玉佩只是越来越小，从巴掌大变成两个指头那么大。随即就不再动弹，既没有被炼化，也没有其他的变化。

　　只不过，这玉佩在贴到我肉身的时候，竟然让我浑身充满一股暖意，使我身体如沐春风。

　　这是药力！

　　我只要将他贴近我的肉身，就能修复我的身体，连真气的回复速度都增加了，比起那聚气玉如意还要好用。

　　我连忙将玉佩贴身收好，能修复肉身和真气，这真是好东西。

　　至少现在让我跟那武当山老道打，绝对不会那么狼狈，简直能从容的在他手下离开。

　　“我有个猜想！”

　　忽然，黄大仙又说道。

　　“怎么了！”

　　我浑身都湿透了，手机这些根本就不能用了。正在看这地方还有没有其他的玄机，此时听到黄大仙这么说，于是问道。

　　“你先别管，你将十殿阎罗祭用出来。”

　　黄大仙不说话，我虽然疑惑，但依旧选择相信他。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”我捏决念道，顿时周围空间一变，整个洞穴都变成了漆黑，四周出现一片片阵法。

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”

　　秦广王专司生死，判人间善恶。我这一念咒，顿时一面判恶镜出现来，背面依旧是万恶铭文，善字被蒙蔽。而在正面，是血红的镜面。

　　在血红的镜面上，闪烁着无数的学字，恶，极恶，诛等等审判。

　　但当我看到这面镜子的时候，那些字竟然全部缩起来，成为一个血字。

　　诛！

　　我脑袋一清，顿时感觉到只要我说一个宣判之后，威力会更上一层楼的。不过这个时候，我的怀中似乎有什么东西开始发热，随即掏出来一看，竟然是那玉佩。

　　玉佩此时只有三个指头大，但此时红的好似要滴血。

　　“果然！”

　　黄大仙看到这个情况，立刻笑道，我连忙问怎么了。

　　“用你的修罗眼看这块玉佩。”

　　听到黄大仙的话，我立刻运起修罗眼，往玉佩上看过去，顿时吓了一跳。

　　密密麻麻的忆鬼拥挤在玉佩之中，争先恐后的要出来，但是玉佩却是死死的将之禁锢住，不让它们出来。

　　这，这情况！我刚才将之收起来的时候根本就没有感觉到有什么忆鬼在里面啊，我还以为它们已经被这玉佩消化了，但没有想到现在只是将它们困住。

　　顿时我都有些后怕。

　　“这是好事啊，你怕什么，快将他们释放出来，增强十殿阎罗祭的威力啊！”

　　黄大仙大骂笨蛋，随即一道意念传递到我心里。我立刻明白了该怎么做，立刻大喜。

　　我板起脸，在幻境中营造出一种严肃的感情，然后对着那判恶镜一指。

　　“赏善！”

　　我的声音变得恢宏霸气，在整个空间之中回荡起来，那判恶镜背后的万恶铭文忽然哇哇哇的扭动起来，一股股黑气自背面被镜面吸收，然后镜面中的诛字被掩盖起来。

　　随即，背面所有的恶字，都在变化，随即一震。

　　善！

　　镜子的背后只留下一个善字，顿时，鬼气森森的镜子变得好似西方极乐，有股超脱的感觉。

　　周围的黑暗中，也生出一道淡淡的光芒。

　　去吧！

　　我挥手一扔，手中的玉佩便没入那镜面之中，缓缓转动。

　　呜呜！呜呜！

　　镜面中顿时爆发出强烈的鬼气，顿时将那一丈高的镜面撑到了十丈方圆，仿佛将整个空间都塞满了，镜面中千千万万个鬼魂不断从玉佩中融入到镜子里面的世界。

　　足足持续了一炷香时间，最后二十多个高大的忆鬼出来之后，那玉佩才停止转动回到我手中。

　　而这二十多个高大忆鬼出来，便是领着千万忆鬼，对我一拜。

　　“谢秦广王赏赐！”

　　嗡嗡嗡！随着这声音，我体内血丹竟然剧烈震动！


第348章 惊弓之鸟

　　我受这一拜，血丹受到牵引，顿时震动起来。原本有些坑坑洼洼的血丹竟然开始圆润起来，闪烁出一种烤瓷的光芒，那三道血痕深深印刻在上，已然根深蒂固。

　　三转血丹，大成了。

　　这血丹更为坚固，能控制的力量更强，而且细微之处的控制，我更加得心应手了。

　　而那些忆鬼拜完之后，尽然消失在镜中世界里，同时那背面的善字也开始变化，鬼气回复过去，使得铭文重新变成了恶字。

　　判恶镜也缩小到了两丈高，镜面闪烁的光芒，似乎多一股什么味道。

　　我还沉浸在血丹的变化之中，黄大仙却是激动地说道。

　　果然如此，果然如此！

　　我被他打断，很久都没有见黄大仙这般激动了，便问是什么情况。

　　“你将第一殿的咒文念完，目标就随便指定一个点。”

　　黄大仙压制了激动的心，对我说道。

　　我点点头，对着那镜面鞠了一躬：“劳烦秦广王诛鬼！”

　　“准！”

　　我的胸膛中嗡嗡升起恢宏声音，边间一道金光自镜面中迸射出来，击破了整个幻境空间的一角。

　　随即，我的真气好像被抽空了一半似得，黄大仙连忙让我撤掉幻境。

　　然后我就看到了不敢置信的一幕。

　　石室的一面墙壁，被打出个一尺多长的裂缝。威力不大，随便一个进入修士的道士都可以用剑斩出来，这种威力就连自己的皮肤都不能划破。

　　但是，十殿阎罗祭是幻术啊！

　　幻术作用于道士，乃是利用其自身的力量来进行攻击，让对方在灵魂深处觉得自己已经被打败。

　　而现在，出现了实际攻击！这，简直是奇迹！

　　“是忆鬼。”

　　黄大仙说，忆鬼是一种介乎于真实和幻觉之间的物种，它本身就具有这两种特质。乃是天地间极为深重的执念形成，被我化身只秦广王判定了善，仅仅只是对我一拜就能让我血丹圆满。

　　当忆鬼的执念成为我十殿阎罗祭的阵眼之后，就能直接抽取我本身的力量，进行真实攻击。

　　这下子，我的十殿阎罗祭起码增强一半的威力。不单单只是第一咒，像是楚江王咒，也同样能增强威力。同时随着我修为的提高，这幻术的威力也会更强大！

　　我相当于是超度了忆鬼，使得他们进入了所谓的极乐世界。

　　他们反馈给我力量！

　　老道，你给我等着！我冷笑，我一定会报那一脚之仇，武当山的老杂毛，都不是好东西，包括那白奇。

　　不过这一招，已经成为我的杀手锏，如果配合血丹，修罗眼，还有血刃。再将来如果能将心魔的力量都利用起来，那么是不是可以创造一个小型的地狱了！

　　想到这里，我不由得激动起来，但却感受到心魔的嘲笑。

　　我也不在意，心魔之事，我已有计较。

　　“你还在高兴，你可还记得，自己之前跟谁有约定来着。”黄大仙真是不打击我便不爽似得，冷不丁的开口，我这才想起之前跟那姚风眠师兄妹两人约定好，要汇合来着。

　　但是，三日之约，应该还有两日才对，我刚才花费的时间根本连一天都没有啊。

　　“你昏迷了两天三夜，今天是第三天下午，再过几个小时，就要过去了。你说说看，你还能不能完成约定了。”

　　黄大仙哈哈笑道。

　　我一惊，原来我昏迷了这么久，我还以为自己才刚刚醒来。

　　我沿着来时的水潭噗通一声跳下去，这潭水冰冷刺骨，不过我运起真气还能抵抗。黄大仙在我昏迷的时候记得来时的路，所以并不需要花什么时间寻找。

　　只是潭水很深，至少有数十丈，潭底黑暗，我运行起修罗眼，便将整个世界变成红色。

　　三天前我是被漩涡吸进来的，但是现在这水底反而平静的很，一丝波澜都没有。只不过，这底下许多怪石，有的像是大鱼，有的像是人形，有的很巨大，有的很小。

　　而在最底下，是一层灰蒙蒙的泥沙。

　　但是，潭底阴森森的，别说是鱼，就算是半只虾都没有看到。

　　我跟着黄大仙的指示，已经游了半个小时，胸口的气息都有些闷，有些烦恼的想跟黄大仙说什么。不过不远处已经有淡淡的光芒照射进来，此时我眼前闪了闪，一直在我身边的血刃忽然震动了一下。

　　只见一个白衣女人漂浮在不远处，一动不动的。

　　我吓了一跳，赶忙停住。

　　“怎么了！”黄大仙见到我停下来，于是问道。

　　但这个时候，前面那人影消失了，我问黄大仙有没有看到什么，他回答说没有。于是我摇摇头，继续往前游。

　　只不过，我发现，在游过刚才看见那女子的潭底，有大片黑色的水草在游弋。

　　我摇摇头，朝着面前光亮的地方游过去。

　　只不过，在我要游到水面的时候，又回头看了一眼。顿时心神大震，只见那黑色的水草中有一白衣女子被缠绕着，在我看向她的时候，她的眼睛猛然睁开，血红的眼珠子好似要裂开似得，嘴角咧的老长。

　　哗啦！

　　我游出水面，大口喘息着。

　　就算我现在已经是三转血丹，看到那女子依旧感觉到恐惧。

　　她到底是什么东西！

　　我迅速逃到岸边，此时高空之中烈阳如烧，阳光驱散了我身上的阴暗。依旧是在那条河边，此时河面上半点异状也看不见。

　　“你怎么了！”黄大仙见到我脸色不对，连忙问道。

　　我便将刚才看到的一幕说给他，让他给我分析一下到底是什么鬼。

　　要是水鬼的话，她不会放过我的，但是我的修为，普通水鬼根本连身都不敢近。更何况现在阳气在空，水鬼是不敢出来的。但若是其他强大的鬼，那么黄大仙又不可能不知道。

　　这东西给我危险感觉，我记住了这个地方，只等以后有机会再来一探。

　　现在是要去和那两师兄妹回合的时间，我不清楚那老道有没有在附近探查，所以收敛了修为，以普通速度赶路。

　　这就导致了我速度的减慢，当我到达西安城内的时候，夕阳已经落下地平线。

　　我进了城，才感觉到疲惫。此时我的手机被水泡的不能使用了，好在的银行卡还在。我取出其中的通信卡，准备找个地方先买个手机，换身衣服，然后再去与那姚家师兄妹会和。

　　老杂毛道士，你等着！

　　夜色降临，这里输于城市的三环外，人烟也不是很多，找个合适的地方也挺难的。

　　夜色下的西安很美，我找了个休闲会所，洗了个澡，让服务员给买了一身衣服和手机，然后换上便出去，准备打车进城的。

　　但是我发现，我留在那兄妹俩身上的追踪印记，竟然若隐若现。

　　我想了想，决定还是赶快找他们的好。老道暂时找不到我，说不定会得知到姚家兄妹与我的关系，然后将他们俩控制起来。

　　还是赶快点，不然这两个家伙又得被抓住。

　　然后还得去封无神国解决那老道！

　　已经耽搁了很久，鬼市第二阶段的仪式也是时候进行下去。本来我想要找大洋会和的，但我手机通讯录却在那个烂手机上，只有等他电话。

　　我打了个车，找到以前住过的安西酒店，随即感应了一下，他们应该是在三楼的第四个房间。

　　我在上楼的时候注意到，似乎有人在监视他们。我皱了皱眉，因为我看到其中一个人穿着武当山的道袍，不过我感应到，两人应该还没有被抓。

　　但也不远了。

　　我到了他们房间外面，敲了敲门。

　　“是谁！”

　　门内传来姚风眠警惕的声音，看来他们已经成了惊弓之鸟。

　　“我！”我回答道。


第349章 神农鼎秘辛

　　“啊！杨大哥！”

　　开门的是姚风霞，她一看见是我，终于忍不住，直接扑了上来。我没有想到她会是这样的一种方式，竟然被她抱住。

　　不光是我，就连姚风眠也愣在哪里，嘴角露出苦笑。

　　随即他，她便发现了自己的动作，满脸通红的放开我，跑到洗手间躲起来。我还从来没有遇到这种情况，有些尴尬，偏偏又要保持板着脸的样子。

　　好在姚风眠让我先进来，化解了我的尴尬。

　　我问他知不知道外面有人在监视他们，姚风眠的答案让我有些意外。

　　“前辈，这三日我们一直在等您，虽然没有您的消息，但是我知道您一定没事。因为这些监视我们的人是武当山派来的，如果前辈有意外，那么他们早就动手抓我们。此时还留着我们，是想通过我来引您出现，不过也同时告诉我您还活着。”

　　姚风眠说道，在他眼中有着浓浓的担忧。

　　我恍然，这小子是怕我因为与武当山对战险些丧命而责怪他，但是他想多了。而且我这么做虽然看起来有些鲁莽，但一定在旁观者眼中留下了印象，这对我在封无神国的行动来说也是有利的。

　　况且，能救下这两人，我也不会后悔，我只求一个念头通达。

　　“这三日，的确危险。”

　　我想了想，并没有说太多，然后就犹豫了片刻，才说道：“你可知那封无神国的位置？”

　　本来以为他会知道的，谁知他却摇了摇头。

　　“没有人知道封无神国在哪里，包括那些名门正道。”

　　姚风眠解释。

　　原来，封无神国存在一个很神秘的地方，而那个地方好像是被封印了起来，没有特殊的方法，谁都别想找到，就算是陆地神仙，也不行。

　　我有些失望，没想到这两师兄妹也没有办法。

　　然而说道特殊的方法，这姚风眠就笑了。

　　“前辈，其实这一次的封无神国，也不是没有半点消息。这三天我们虽然没等到你，但我们师兄妹时刻关注着西安城里的事情，已经找到了前往封无神国的方法，排除了好几个点之后，选出了三个地方。如果说有什么特殊方法的话，这几个地方绝对能找到线索。”

　　姚风眠接着说道，然后为我展示出三个地方来，看到这三个地方，我都愣住了。

　　小雁塔，大雁塔，秦皇陵。

　　我眼睛立刻就落在了秦皇陵，要说跟封无神国有联系，这个地方应该是最有嫌疑，神国嘛，必定和军队有关系。

　　但小雁塔，大雁塔，又会有关系吗！

　　“行！我明天会去这三个地方查探一番，但是……”

　　我犹豫了一下，最终决定还是劝说他们：“此次封无神国必定危险重重，你们二人虽然功力高深，但依旧输于我散修一脉，必定比不过那些正道的大能。连我，都只是其中的小角色而已，我觉得你们还是不要涉入其中的好。”

　　姚风眠皱眉，看着我认真的脸，思考了良久。

　　“这一次，我不知道你们能在其中找到什么，但是你觉得神农鼎的争夺之中，在众多高手之中得到什么？”

　　是的，我是叫他们放弃。说实话，顶上三花虽然厉害，他们这么年轻修行到此也算是天才了，但此次来的人像那武当山老道那般的人物，必定不在少数。

　　便是我也要小心翼翼，到时候肯定有照顾不周的地方，我好不容易才救下他们，可不想他们去送死。

　　那姚风眠有些意动，我准备加一把火。

　　“不行！”

　　可是就在这时候，姚风霞从洗手间之中出来，脸颊上还留着一丝红晕，咬牙说道。

　　然后她径直走过来，在我们面前坐下，然后脸色变得更加严肃。

　　“我们的师傅是因为此事而死，我们没理由放弃，我想要看看究竟是一个什么样的东西能让这么多的人为它去死。人生在世，就是要活的痛痛快快，我们一定要进封无神国。”

　　姚风霞说道，同时看向姚风眠。

　　随后两人看着我，那姚风眠眼中表达的意思很简单。

　　我师妹的话就是我的意思。

　　我长长的吐了口气，真是想在他们的榆木脑袋上敲个几下。我是有不得已的理由才进去，你们为啥偏偏要送死。

　　正打算继续劝说的时候，见到师兄妹互相交换了一个眼神，随即便见到他们俩手牵手。

　　我翻了个白眼，暗道都什么时候了你们还打情骂俏。

　　不过接下来他们抓起了我的双手，同时脑海中传来他们的声音。

　　“杨大哥，我担心隔墙有耳，所以用这种办法跟你说。”姚风霞的声音传来，最开始有一些不适应，但随即就听着姚风霞的声音越来越顺。

　　接下来，姚风霞的话，让我精神一振。

　　他们俩原本是孤儿，被遗弃在深山中，是他们的师傅救了他们。从小将他们当自己的孩子养大，并教她们道法，教她们学习，带她们探险。还常常称赞他们是千年难遇的武学奇才，每次都说他们能继承自己的衣钵。

　　两人并没有让人失望，小小年纪便已经达到聚三花。

　　半年前，姚风霞在尘世历练，想要将自己的道法更加凝练。但没有过多久，两人发现自己朝夕相处的师傅突然联系不上了。

　　直到半个月前，他的师傅突然重伤而归，告诉他们一件令人震惊的真相。

　　原来，在这半年之中，十大神器之一的神农鼎的突然消息不胫而走，他就是去查探去了。

　　查探中得知，神农鼎在久远之前曾经受到过损坏，虽然这损坏的一块后来被补上了，但是在许久之后，神农鼎不知为何又重新受损，碎块不知所踪。

　　所以，此次神农鼎的获得，其关键就在这一块碎块上。

　　而他们师傅的道统，能在接触到神农鼎之后，感应到那所谓的关键一块之方向。

　　我顿时大惊，如果是这样，那么这两人的重要性可想而知。

　　两人的师傅死之前让他们离开，千万不要暴露那个真相。

　　而他们在逃跑时，决定以师门武学的特殊性得到神农鼎，然后以秘密交换来投靠其他的门派，好谋取一块栖身之地，查出师傅死亡的真相，为他报仇。

　　“听了你们的话，我很心动，但你们确定要去封无神国？很危险的，况且，我乃一介散修，很难护你们周全。”

　　我沉吟片刻，才对他们说道，我真的不想你们去冒险。

　　“虽然杨大哥面冷，说话又故意冷冽，但我知道，遇到危险你不会丢下我们！”

　　姚风霞目光闪烁，想到之前的事情。随即跟着师兄两人一致点头，眼神坚定，我读的出来，那除了坚定之外，还有一种其他的目光。

　　“好吧！”

　　我长长出了口气。点点头没再说话，现在要抓紧时间找到线索，然后去找封无神国。我答应了跟他们同行，事实上不答应也没办法，不答应的话，他们依旧是要偷偷跟来。

　　两人立刻眉开眼笑。

　　“不过在出发之前，还要解决一些小老鼠。”

　　我收回手臂，说道。黄大仙提醒我，外面好像有一人的呼吸声，似乎有谁混进来了。这人身上带着浓浓的恶意，想不被人发现都难。

　　“怎么回事。”姚风霞问道。

　　我摆了摆手，失意她别说话，随即打开房门，便见一名穿着武当山道衣的青年弓腰似乎在偷听。我随即便走了上去，抱住他的肩膀。

　　“既然来了，就不要走了，咱们好好聊聊吧！”

　　我阴森的看着他，拖着他往外走。


第350章 你是王盼！！

　　这弟子顶上三花都只聚集了一朵，我甚至连力气都不用出就能打死他，应该不是被那老道派来的。

　　宾馆是公共场所，我不想在这里动手，于是将他浑身的真气封住，拖了出去。

　　不过在其他人看来，就好像看到两个很好的兄弟勾肩搭背的走出宾馆。

　　“说，你是谁！”

　　我将他拖到旁边一跳小巷子里，放开他，然后问道。

　　难道姚家师兄妹的秘密已经暴露了？

　　“嘿嘿！兄台够厉害啊。”

　　那青年却混不在乎的扭了扭脖子，这才说道：“那小妞是你的马子吧，不过小爷我看上了，不如兄台就割爱吧。”

　　“你说谎！”

　　我人虽然老实，但真假还是分辨的出来，这家伙一看就是在撒谎。

　　“好吧，我看阁下也是明白人。封无神国不是谁都能进的，天下各大门派如今已经齐聚西安，此地龙蛇混杂，我们是绝对不许有散修存在。你之前是派他们查探入口了吧，所以现在有两个选择。”

　　那青年冷笑道，随即举起两个手指又说道：“一是，投靠我们武当山，去做探路先锋，到时候我们武当会给你们适当的补偿。二，就是死！”

　　说到二，这青年整个人变得凌厉起来，像是说什么天理一般，我皱起眉头，武当山的人都这样吗？

　　“怎么样，你应该知道跟我们武当山作对的下场吧，谁都不能解救你。”青年洋洋得意，他却不知道眼前的我，已经杀了他们两个长老，一个掌门之子。

　　照他这么说，这西安已经被各大门派占据，散修根本没有立足之地。

　　我心头升起了一团阴云。

　　这次，恐怕不单单是要提防那四名第二阶段参与者，恐怕这些名门正派也会成为阻碍。

　　“哈哈哈，选好了吗，是要和各大门派为敌，还是来做我们的狗？看你实力还可以，我们武当是不会亏待你的。”

　　那武当弟子以为我被吓到了，拍拍我的肩膀，不屑道。

　　“我还有第三种选择！”

　　我忽然说道。

　　“什……”

　　他话还没有说完，便见一道长剑刺穿了自己的喉咙，然后全身血液迅速流失，被剑吸收。不到十分钟，他就变成一句干尸，双眼凸出，脸上的神情尽是不敢相信。

　　我收回血刃，用搜魂术直接把那弟子的魂魄给拖曳了出来。

　　很快就从那武当弟子的一丝残念中知道，其实封无神国的线索，就在大雁塔。

　　在得到的信息之中，各大门派的人都聚集在此地。只不过他并没有亲眼看到。

　　时间紧迫，不过我并没有着急。

　　既然已经找到线索，那么再快也没有用，各大门派虽然不如那青年说的那般残暴，毕竟太过火，散修反弹出来也是很恐怖的，但也还是立下了一个规矩。

　　聚三花以上的，才能进入。

　　呼！

　　好在姚风眠达到了这个水准，不然的话那真有些麻烦。

　　所以我们就决定，让姚风霞留下来等消息，我和姚风眠到里面。

　　回到旅馆我先让他们养足了精神，第二天一大早，就带着姚风眠来到大雁塔。果然，在这里我发现了许多令我熟悉的气息，有武当的，有龙虎山的，等等。

　　这大雁塔周围有一道阵法，能自动识别人的修为。

　　“我想起来了！”

　　看着那七层雁塔，我心中升起莫名敬畏，黄大仙却是叫道，接着便给我解释。

　　这大雁塔共有七层，乃是唐代高僧取经之后官方建造后，供高僧储备经书和翻译经书的佛塔。又有七层浮屠的号称，据说功德无量。

　　但这大雁塔，在历史上，却破碎过三次。

　　每一次破碎，都在第二天完好如初，被誉为难解谜题之一。

　　而巧合的是，封无神国，也开启过三次，与之极为吻合。但历史上传说只有寥寥数人能出封无神国，似乎其他人都消失了，所以封无神国的传说少之又少。

　　“那这么说来，这大雁塔真的与其有关。”

　　听到黄大仙讲述这段故事，我顿时沉默起来。

　　封无神国既然和第二阶段仪式相关，那么方式有可能也和这仪式一样，近似于养蛊。

　　这又和神农鼎有什么关联？

　　难道？

　　“入口应该就在塔顶，你和我分开走吧，不然我遇到那些强大的敌人根本逃不过。到时候我会在神农鼎的位置与你会和，不过要注意不要与人争斗，放心我会来的！”

　　我对着姚风眠说道，他的目的是接触到神农鼎而不是战斗，危险系数不高。

　　各自点头，先后进了大雁塔。

　　我发现周围的很多都是散修，有的三两个一组，有的单独一个，但更多的是五个一队的门派弟子。

　　我伪装成一名独身散修，跟着他们到了塔顶。

　　在第六层，人数明显少了许多，他们的脸色也大多不太好看。这里竟然有着一些门派弟子在维持秩序，似乎真正地有管制。

　　“不要挤，一个一个来，我们门派已经发现了封无神国的秘密，现在你们先登记，然后每次放二十人进去。”

　　一名弟子扯着嗓子叫道，趾高气昂。

　　然后就看见旁边走出来十个人到前面，再挑选十个散修凑齐，记录了名字，这才放行。

　　我不想引人注目，却见一人唰的一下到了七楼的楼梯口，走了进去。

　　那人看见了，又道：“不过你要是像这位前辈一样斩了恶念，那么直接用缩地成寸，就可以不用排队了。”

　　我等了等，给人群中姚风眠使了个眼色，便是身体一晃。

　　缩地成寸。

　　七楼，是一个空房间，在南边的塔沿，有着一道石梯。我知道，一定是这里。

　　我走了过去，明明感觉很强烈，却不知道怎么做。

　　“跳！”

　　黄大仙说。

　　我心道反正七楼也摔不死，随即便纵身跃下。顿时失重感充斥在我的脑海中，被刺激的反胃。

　　嗡！

　　不过不到一秒钟，我身体一震，随即消失不见。再回过神的时候，已经处在一处郁郁葱葱的山脚下。

　　这山有些眼熟，但紧接着我身后却传来一道声音。

　　“我说为什么我心血来潮，原来是遇到你，大雁塔传送阵乃是在山脚随即传送，但你遇到我，是天意呢，还是巧合！”

　　我背后传来阴恻恻的声音，我沉着脸转过去。

　　果然是那老道。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”我毫不犹豫，便挥手一指。

　　顿时鬼气森森，天地转黑，血红中带着万恶铭文的判恶镜应声而起，无穷鬼气将老道缠绕。

　　判恶镜中，青面獠牙的老道显得十分狰狞。

　　“又是这招，你明明知道幻术对我是没用的。我在此地借之山魂虽然弱，但依旧不是你能抗衡的。”老道不闪不避，双手后背，根本就不把我放在眼里。

　　可惜，这次你就错了。

　　“劳请，秦广王，诛鬼！”

　　我一指喷出一道真气打入判恶镜，顿时两丈高的判恶镜喷射出。

　　轰！

　　老道猝不及防，顿时被打中，直接倒飞一丈远。

　　“忘了告诉你，这一招不仅仅是幻术那么简单啊！”一招得手，我一点也不停留，毫不犹豫的启动七杀变第一变，身体素质提高数倍，然后就朝着老道扑去。

　　“天宵号令，真武法旨。赫赫雷电，普耀天光。赦！”

　　老道忽然念出一道咒语，随即我眼前一花，便见着一道凶猛的雷光扑面而来，我直接撞了个正着。

　　我惨叫一声，浑身都开始冒烟，但已经不像上次那样能让我重伤了，这种程度的雷，刚好用来锻炼身体。

　　随即又冲了上去，同时口中就要念楚江王咒，却感觉眼前一花，有什么东西掉落。

　　那老道刚刚站起来，却是一愣，继而大怒。

　　“你是，王盼！”


第351章 恐怖变化

　　不好，被认出来了。

　　我感觉到脸上一轻，顿时知道不好，大洋告诉过我，面具不能碰水的。而我在水里不知泡了多久，这时候被老道一道电击竟然脱落了。

　　这老道明显知道我的存在，甚至对我的态度都谨慎起来，不过紧接着他就笑了。

　　“我道老祖要我们警惕的是什么样的人物，原来不过是个三转金丹的小子。”老道嘿然一笑，虽然嘴上不屑，但功力却再催了三重，我都感觉地面在震动。

　　“既然被发现了，那我也不藏着掖着了！”

　　我拔出血刃，顿时气势也攀升起来。

　　七杀变，第二变！

　　修罗眼，开！

　　嗡！

　　我身随意走，一手持剑，便扑杀过去。那老道被我的修罗眼镇住片刻，愣了愣神，随即便被的一剑斩杀过去。他连忙掏出一根拂尘来抵挡。也不知道那是什么拂尘，竟然能抵挡住血刃。被它这么斩杀，只断了一根银丝。

　　“好剑！”

　　老道眼中爆发出贪婪，手上雷光赫赫，转眼间已经念咒完毕朝我抓来。然而抓到的只是我留下的一道残影，我的真身早就飘出去了。

　　我早就知道这一剑刺不中他。

　　“二殿楚江王，司掌大海之底，二八小地狱。”

　　呜呜呜！

　　无穷无尽的鬼魂从八大地狱，八小地狱中生出来，这些鬼怪的嘶吼更为真实，他们的形态更为狰狞，在我的修罗眼振幅下，体型都变大了。

　　恶鬼背着锁链，拖着大小地狱，直接往老道身上碾压。

　　然而老道周身有一道道阵法的波纹闪烁着，这些鬼魂围绕着老道，但却被老道的雷电逼的不敢近身。

　　随即这老道拂尘一摆，便是大片大片的鬼魂消失。

　　这时候，我怀中玉佩一震，嗡嗡嗡，一道光芒疾射在那地狱中。

　　十六大地狱之中又升起一道阵法波纹，顿时千万奇形怪状的鬼怪从中扑出，大多都像是破烂的兽。但更多的是像人形，它们竟然不怕雷电，扑到老道的身上，像是黑色淤泥般将他覆盖。

　　老道的雷电法术顿时受挫。

　　是忆鬼！

　　我立刻抓紧时间，手指捏决，“烦请楚江王，罚鬼！”

　　“准！”

　　万鬼暴冲，奋不顾身的包裹住了老道。

　　轰！

　　老道来不及施法，顿时被炸个正着，我还是不敢大意。果然，等到万鬼消失的时候，见到一道椭圆形的灰色薄膜缓缓碎裂。

　　“现在，轮到老道了吧！”

　　“真武天罡，浩然流长。荡荡天威，世间清平。正气罚雷！”

　　老道拂尘一挥，顿时黑暗的空间中有道雷光轰隆隆闪烁起来，这雷将我的幻境空间镇压住，我顿时运功相抵。而随着老道的咒语，那雷轰隆隆一声划过空间朝我落下，空间中留下一道长长的裂痕。

　　轰！

　　我被雷光击中，顿时支持不住幻境，浑身都散了架似得。

　　但是，我惊奇的发现，雷光原本在我身体中横冲直撞，但我怀中的玉佩忽然吸收那力量，然后转回到我的血丹中，血丹竟然溢出来杂质。

　　这雷光，在玉佩的帮助下，竟然在帮我洗练血丹。

　　太好了！

　　我眼珠子一转，假装受到重伤，喷出鲜血来。

　　“你，你的雷法！”

　　佯装着面色骇然，我心里却想，来吧来吧，多来几次。

　　“哈哈哈，王盼，你就是王盼，你也有今天！”

　　老道大笑着，将一腔怨气发泄着，我也不知道哪里来的恨意。不过此时我需要再狠狠的激怒他，让他多来几道雷，把我的血丹练得更圆满。

　　“哼！再来啊，我倒要看看你这雷法能坚持几次！”

　　我抹掉嘴角的血液，站起了，恨声说道。我摆出戒备的姿势，但内心已经笑翻了。

　　“那就再来！”

　　轰！

　　我被这雷砸中，背部的骨头格拉拉一声裂开，但在七杀变第二变的控制下又接起来。随即我喷出大口的献血，这血液中夹杂着许多的黑色渣滓。

　　我大喜，体内本来是被忆鬼的药力复原，但内伤还有淤血和渣滓在，被这一雷击，竟吐出三分之一！

　　“怎么样，老道的罚雷还不错吧，就是张道陵的转世么，简直是不堪一击！”

　　老道得意洋洋。

　　“老杂毛，还不够！”

　　我凶横的抬起头来，双眼通红，狠狠的盯住了这老道，怒骂道。

　　“你骂我什么，罚雷，给我砸！”

　　老道从来都高高在上，哪里受到过这种语言上的侮辱，立刻挥手出雷。一片片雷光接二连三的砸在我身体上，顿时砸的我陷进泥土，浑身动弹不得。

　　我默默的运转真气抵挡，然后引导这些雷光洗练着身体，骨骼，还有血丹。

　　我的身体变得越来越纯净。

　　半炷香之后，老道停了下来，看着血肉模糊，好似化成一团血肉的我，哈哈大笑，落到我面前。

　　“你不是很厉害吗，现在爬起来给我打啊。”

　　说着，就要一脚踩下来。

　　啪，我的手臂直接抓住了他的小腿，一道凌厉的真气刺进他的身体。随即我哗啦一声站起来，他顿时站立不稳，被我倒吊着抓起。

　　“你的雷法怎么不来了，你的山魂怎么不借了，你不是更厉害吗？”

　　我嘲笑道。

　　那还有些懵的老道顿时面色一变，原来我已经发现了这个秘密。

　　其实在我到达这里的时候黄大仙就发现，这个空间之中似乎缺少什么关键，导致法术产生变化。

　　这老道的雷光能炼化我体内的杂质，这可是天雷的效果！

　　我承受着雷光，感觉到雷咒的攻击力越来越小。我原本想他再坚持一会儿，把我的三转金丹直接给我练成四转。

　　可惜这老道能借来的山魂已经控制不住了。

　　“怎么可能！”

　　老道挣脱了片刻，竟然挣脱不开。

　　“落在我手中，还想逃跑！”

　　我嘿嘿一笑，便要一剑剔出他的金丹，这玩意儿是好东西，三转夺命金丹绝对能给人以惊喜。

　　“爆！”

　　轰！但是，这老道含怒一吼，被抓住的脚爆开来，他整个人都随着力量窜出去。我吓了一跳，没想到他也敢用这两伤之法，随即将断脚丢的远远的，随即便看见老道跑出快数丈。

　　我立刻用尽全力，唰的一下追向老道。

　　背后又是一道声音炸响，此时，我已经追到这老道，一剑刺向他的后心。

　　老道勉强躲过，只是肩膀被撕开一道口子。

　　跑？

　　“想跑？哼，我就让你死在你最为拿手的雷咒手中。”我停了下来。

　　“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡。”

　　不要！

　　那老道听到我的声音，顿时眼中绝望，大叫道，但我怎么会如他的意。

　　“未越绝命，故水鬼乡，三元满体，八神作疆，逆吾者死，敢有卫当，黄老律令，急离远方。”

　　我念到这里的时候，老道已经没有力气再叫救命，已经跑到前方近一里了。

　　“王盼，你放过我，我告诉你一个秘密，一个你绝对想知道的秘密！”

　　老道猛然大喝。

　　我心道，你死了我一样能知道。

　　“北神统禄，永断不祥，急急如律令！”

　　轰隆！

　　我话落音，巨大的雷光从天而降。老道整个人都被砸碎了，四肢分裂，浑身破烂，奄奄一息。

　　“我不需要你的秘密！”

　　我哼了一声，血刃挑开他的气海，一把抓住了他要逃跑的金丹。

　　又一颗夺命金丹到手！

　　“王盼，放过我。”

　　老道的灵魂在上面浮现，但却连哼都没哼一声就中了我的摄魂术，但他忽然目露凶光。

　　“我就是魂飞魄散，也不让你得逞！”

　　咔嚓！

　　他的灵魂炸开，我根本没有得到多少信息。但我的脸色很难看，因为在他的记忆里，有一名气息强大在黑暗中的人，竟然是七人之一。

　　就在此时，天空忽然暗下来。

　　第二阶段，来了！


第352章 恐怖的长剑

　　我只感觉天旋地转，天地之间一道巨大的手臂生出，我直接被扯进了黝黑的会客大厅之中。我穿着鎏金黑袍带着面具，坐在座椅上，其余六人也是各自盘坐。

　　不多时，那所谓的主办人声音响起。

　　“想必各位都到了封无神国的外围阵，骊山。那么此时，我便宣布，第二阶段的仪式开启，你们互相争夺对方能力。我想告诉诸位的是，尽快的去争夺对方的能力吧，这将在封无神国发挥巨大的作用！这一次你们带着法袍和面具离开，每三个小时，面具就会显现。你们去隐藏身份，却找出对方吧，哈哈哈哈。”

　　主办人的声音在大厅中戛然而止，让大厅中七人身体一震。

　　这！

　　原本什么都没有，只是五分钟的暴露时长，就已经够麻烦，但此时又增加一个面具，到时候怎么隐藏！

　　“我，长剑，在骊山之巅，等你们来战。”

　　此时，长剑忽然说了一句话，面具下的目光扫过所有人，然后嗖的一声消失。

　　这就是霸道的长剑，他说出了我们七人都不敢说的话。

　　我忽然想到，这会不会是武当那个长老。但转念想想，长剑的实力太恐怖了，便是随意散发的战力都能压制得我喘不过气，那他到底是什么实力。

　　“他，是九转金丹，半步善念！”

　　黄大仙叹了口气，说出一个我不愿意听到的实力。

　　九转！

　　我现在才三转，虽然被老道洗练之后随时都可能突破四转，但是依旧还有很大的差距，那长剑恐怕面都不用见就可以秒杀我吧。我看了看旁边同样沉默的高天宇，他才二转，甚至还有大洋的实力，不过才三花巅峰。

　　局势对我很不利。

　　这些思考只在短短瞬间，此时我还有更重要的一个事情，便是确认各自的身份，于是泄漏出一丝老者的气息。

　　果然，一道目光就锁定住我。

　　“你杀了武当九长老？”

　　是古镜，怎么会是她？她明明是女的？但是，很快我就发现，原来这古镜似乎认识九长老。

　　我的目光撇过八卦和青鼎，他们面具都没有动一下，似乎毫不所动。

　　“惹到我，就杀了！”

　　我哼了一声，故意说道。

　　这里的人都比我还强，我不能软弱，于是便极为强硬。

　　“哈哈哈，九长老可是武当山核心长老，跟那些随意拼凑的长老可不一样啊。你一介散修，敢招惹大门派，也算是了不起了啊！”

　　古镜咯咯大笑，语气中有着试探。

　　我立刻警惕起来，我想着要确认他人的身份，他们也不是傻瓜，更是要确定对方的身份。

　　“人生在世，不是杀人，就是被杀。各有觉悟而已！”

　　我哼道。

　　“你，叫杨明。”

　　忽然，那青鼎睁开眼睛，盯住我的双眼。

　　我内心一震，假身份暴露了。

　　“实力，四转，或者五转！”

　　然后，那青鼎又说道。

　　我心中大惊，这家伙是怎么知道的，是了，很有可能，这青鼎是武当长老。是他的话，我被老道打的吐血的事情可能被他知道了啊。

　　但他怎么看出我的实力，完了，这下子危险了。

　　事实上，老道的力量太强，完全超越了普通的三转金丹，连四转金丹都能越级挑战。我能杀了老道，说明我力量比之还强。看起来，这个青鼎很自信的相信老道的实力，认为只有四转以上的存在才能杀了老道。

　　“哈哈哈哈哈，四转，五转？青鼎你在开玩笑吗，五转能发出那么强的力量，你猜我又是几转呢？”

　　旁边的大洋自然知道我暴露了，随即就踏前一步，放出自己的气势。他身上忽然出现一股凌厉气势，背脊犹如标枪，要将这空间捅穿。

　　我知道他又发动了请上茅，天将上身，实力虽然不足，但在这个世界之中，气势太盛。

　　青鼎看着大洋，没有说话。

　　我确实吓了一跳，大洋啊大洋，你真实实力只有三花境界，能不能就不要装了。你现在也算是武当山的，你不怕直接暴露了！

　　“好了，大家都别吵了。我看你们实力都比不过长剑，要不你们都投降吧，我劝长剑饶你们一命。”

　　八卦忽然开口，但他的话让所有人产生了沉默。

　　长剑刚刚的那种气势泄漏，已经给予我们一记重锤，现在她又来诱惑？

　　但，就连我对她这句话，都嗤之以鼻。

　　长剑那样的人，会需要这样的施舍吗？恐怕到时候第一个动作就是斩了你吧。

　　“我提议，合作，先斩长剑。”

　　我忽然开口说道，说出了一个大家都想要的提议。闻言，就算是稳重如青鼎，也是忍不住身体一抖。

　　合力杀长剑？

　　这可以说是最冒险，也最稳妥的了。

　　但是，怎么杀！

　　“你傻了吗？想杀长剑，我看你是不要命了。”

　　八卦顿时就炸了，指着我就漫骂。随即看着大家一副看死人的眼光看着她，终于忍不住了。

　　“你们等着，长剑一定会杀死你们！”

　　八卦尖叫一声，砰的一声离开。

　　我们都知道她应该是去找长剑了，毕竟还有三个小时的时间，我们能合力杀长剑，便能合力杀了她，在这里越久，暴露的就越多。

　　此时，只剩下古镜的身份。

　　这个古镜，无论从哪里都看不穿她，但她知道的秘辛，却是多到骇人听闻。

　　她是谁？

　　“不得不说，道友你的提议真是惊人啊。”

　　古镜呵呵大笑，不掩饰对我赞赏，但语气中半分波动也没有，这是一个懂得掩饰自己的人！

　　我很讨厌跟这种人交流。

　　我现在的优势，便是确定了大部分人的信息，那么这个古镜，我要再套取一些。

　　“那道友，要不要考虑一下！”

　　我道。

　　“哈哈哈哈！”

　　古镜在哈哈大笑之中化为一团光炸开，整个人被传送出去，不给我半分识破的机会。

　　只剩下青鼎一人，他看着我们三人，若有所思。

　　“你们应该认识，至少你们俩都是认识的。”青鼎指了指我和大洋，吓得我心脏都漏跳一拍！

　　青鼎看着我们的反应，继续分析。

　　“关于你的战斗，只有一次。你杀了武当一名长老，在九长老的攻击下逃生。所以你的真实实力，不超过五转金丹，最多是四转巅峰。而与你相识的另一个人，却是只有三花境界。”

　　青鼎看了看大洋，他摇了摇头，道：“但你不是那个三花，他们相遇只是个意外。而据我所知，能在三花镜展现出相当于六转实力的人，只有可能是那个人。但，除非他想死，绝对不会这么做。你，是谁！”

　　听着他的分析，我和大洋都快要崩溃了！这个青鼎明明是智力型的大能，为何之前要表现的那么浮躁？

　　他是在伪装，这一切都是为了今天！

　　好可怕的青鼎。

　　是的，大洋放出六转的气势，这都是亏了鬼脸的原因，不然他早就被力量撑爆了，好在青鼎并不清楚鬼脸的能力。

　　“你再猜猜我是谁啊，猜中了我给你跪下。”

　　大洋不屑的哼道。

　　“呵，不用了，我对你们事儿没兴趣。顺便提醒一句，我是七转金丹，古镜和八卦都是六转。你们还是想想，怎么来杀我们吧！”

　　青鼎哈哈一笑，直接离开。

　　“吓死我了，差点就以为暴露了，这家伙究竟是谁。”大洋此时才浑身一松，咽了口唾沫，说道。

　　我也松了口气，刚才真的好险。

　　“他，可能是你们武当山的长老，你不知道吗？”我却疑惑的问道。

　　“什么！”

　　大洋大惊，他没有想到是这样，随即他便也释然，这世界上知道他实力的人太少，这青鼎既然知道，那自然跟武当山有千丝万缕的联系。

　　“祖师爷，我把我的能力给你吧！”

　　这时候，高天宇忽然说道。但，就在这时空间中忽然产生吸力。

　　嗖！


第353章 霸道的长剑

　　高天宇说话的时候，我正听着，但没有想到刚刚好到了灵城的时间，直接被弹了出来。我愣了一下，因为这个时候我最好跟他和大洋会和。

　　看着手中的面具，我颇有些恼怒，怎么把这东西给带出来了。

　　随即我把它揣入怀中。

　　然后掏出手机，大洋那小子恐怕会先联系我。

　　但事实却让我失望了，手机没信号。

　　“这山应该像是灵城那样，处在另外一个空间中。此处有力场干扰，会隔绝一切电子信号。没有办法，只有慢慢寻找。”

　　黄大仙说道，我面色变得有些难看，他让我看天空。连时间都跟外界不一样，我们是早上进来此处，但此地的太阳，却是在西边，看样子很快就会落下去。

　　慢慢找？

　　我只有三个小时时间，到时候要找不到的话，无论是我还是他们，处境都会变得很危险。我只是三转金丹实力，勉强能达到四转。高天宇只有二转，而大洋的本身实力，不过才三花。

　　要知道，对方任何一人的实力，都至少在六转啊！

　　那长剑的实力，更是高达九转！

　　碰上任何一个人，都死定了。

　　大洋与我生死兄弟，我舍不得让他冒险，但他人很机灵，又有武当山和龙虎山的双重传承，我还不怎么担心。

　　但是高天宇，此人纯粹是为了，才被牵扯进来的。

　　我对他，有着愧疚。

　　“高天宇，有龙虎山做靠山，短时间之内应该是不会有问题的。”黄大仙这么一说，我的眉头才散开来。虽然对龙虎山没什么好感，但龙虎山的实力还是很强的。

　　接下来我才有时间打量这个地方，过了这么久，竟然没有一个人被传送过来。

　　而我不知道的是，因为仪式的开启，此时西安大雁塔入口已经封闭了。

　　正如那主办人所说，此地是骊山的外围。

　　不过应该说是另一个空间的骊山吧，比起现实中的骊山要大了近一倍，长足有五十公里，宽甚至有三十公里，似乎是这里的空间出现了断层。

　　这些数据，都是自然而然存在脑海中的，我似乎以前来过这里。

　　轰隆！

　　就在此时，整个空间忽然开始震动起来。

　　原本骊山松柏满山，郁郁葱葱，层层叠叠，远远望去竟是显得生机勃勃。偶有山风吹过，满山草木游动，好似骏马之崇毛飘动，将一片山野化作了翡翠玉马。

　　此时在震动中，这山中的阳光西斜，竟将天空化为火红一片，仿佛烈火烧谷，云中似有万马奔腾。

　　不仅如此，霞光万里竟然将天空与山体连接起来，一片片如梦似幻的景象在山中上演。

　　那光芒竟然将山谷中的一切事物都承托得更美好了。

　　“骊山，好个骊山晚照！”

　　我叹道，几乎无法用语言来描述。虽然知道现在的时间应该是假的，但依旧忍不住赞叹，不过除了我恐怕鲜少有人在这般危险的情况下细细欣赏景物吧？

　　震动还没有结束，却见骊山各处忽然闪烁起金色的反光，将空中映照得五光十色。

　　形形色色的景物在其中呈现出来，无数的人，动物，还有城池出现在幻象之中。

　　竟然形成了海市蜃楼！

　　“那是！”

　　又过了片刻，我愣住了，真是八景之一的骊山晚照吗，怎么在山中出现了一片片金色的城池？

　　在树木的遮掩中，一座座建筑拔地而起，若隐若现的展现在我眼前。

　　封无神国！这就是封无神国！纵横五十公里，东西三十公里，以山为城，以水为池，以脊支撑着整个城池。

　　好一个封无神国。

　　突然！

　　吟！

　　远处的山巅，发出龙吟一般的啸声，我望了过去。便见着远处天空的中间，自山峰腾起一道巨大的剑芒，游在半空中化为一条白龙冲天而起，尽然将天边的火烧云给撕裂成两半。

　　火烧云，便向着两边滚动，就好像一群马受了惊吓，纷纷朝着两边逃跑。

　　两分钟不到，火烧云竟然退的干干净净。

　　金色的城池，恢复成土黄色。

　　我已经确定了，那就是长剑。他在山巅，告诉我们，就像他所说的那样，他不会动，等着所有人去挑战。

　　来挑战我吧！

　　一剑破云，好霸道的长剑，好强的剑！

　　霸气！

　　蛮横！

　　这样的剑，我见过的人之中，只有陈抟能比得过他。

　　我的心，沉默下去。

　　长剑此人竟然这么强，我得想办法对付他，不能让他得逞，不然我们都得完蛋。

　　而且关键的是，他尽然已经到达神国的最高点？

　　“放心吧，神农鼎应该是缺少最关键的一块，不然为什么前面三次都没有被收服。要知道在那强者满天飞的年代，就算是长剑也算不了什么。快走吧，抓紧时间利用这三个小时提升实力和寻找大洋会和，他才是最危险的。”

　　黄大仙的话让我放心下来。

　　的确，大洋不会时时刻刻都保持召唤天将的状态，以他三花层次，的确会被人先攻击。

　　于是我不再耽搁，起身奔向山脚。不到五分钟，我便来到了这封无神国的边陲。

　　只有近距离的看到，才能感觉它的宏伟。

　　神国没有城墙，以自然为屏障，堆砌着砖石，造型结构与古时候的建筑十分相似，青石砖瓦。不过树木和城池结合的十分完美，仿佛到了树之国度。我踏上街道便发现，这尽然是个集市。

　　只不过，比起正常的高度要高一半多，闭上眼睛，总是会感觉到曾经在这些街道上生活着一个个高大的人，他们足足接近三米。

　　他们在这里交换物品，做生意。

　　不过现在不是缅怀的时候，我甩甩脑袋，却不知道怎么走。

　　“我们应该在城池的西南角，嗯，这些地方没有好东西，你走东北方向的街道。”我嗯了一声，已经感觉到有很多人踏进了这城池，更远的地方也有人跳跃起来查探。

　　我相信黄大仙，随即便快速的在街道上奔跑起来。

　　我发现这些土黄色的城池，却十分坚硬，即便是我用八分力量，也只能留下浅浅的痕迹。而城池，却到处都是破碎的痕迹，有的地方有着各种武器伤痕。

　　当年，到底发生了什么。

　　此时过了市集，我便看到一些低矮的房子，似乎是以前的居民楼。

　　“左转！”

　　黄大仙说道，我便在巷子的路口往左转，随即便看到前方有一栋单独的院落，在门框的顶部，有一块石质牌匾，但已经碎裂了，而门口的台阶有三层。

　　门前一对石狮子，一个没了半边身子，一个脑袋碎了。

　　大门打开着。

　　“进去！”

　　黄大仙吩咐我，我立刻踏入其中。立刻我就感觉到不一样，似乎有体内增加了一股气压。

　　“这是官威，此地乃是一从八品官员的府邸，虽然只算是芝麻绿豆大的小官，但毕竟是神国的官员，此地一定有好东西。”

　　我知道黄大仙说的九品十八级，乃是古代官员的分级，传说中古代时候门槛的阶梯都是按照这个来修建，三层阶梯，正对应着从八品。

　　但没有想到仅仅一个从八品的府邸遗留之力，就能让我感觉到气压。

　　我迅速在这府邸搜索了一遍，然后来到了东边的一座偏房前，这房门虚掩着，从房门之中透出一丝丝香气。

　　我眼中一亮，有宝贝！

　　但正当我打算进门的时候，忽然间背后传来脚步声，只见四个龙虎山的中年道士踏进院落，见我正要开门，便冷笑道：“王盼？这里已经是龙虎山的地方了，放下你得到的宝贝，然后滚吧！”

　　滚？


第354章 劫

　　“让我滚？”

　　我笑了，这次来的是要除我那一脉，但眼前的这几个人三个聚集三花，最强者也不过是半步斩恶念而已。虽然这样的组合已经很厉害，但对于我来说，却是不够看。

　　就让我收点利息吧！

　　我邪笑着踏出一步，双目变得血红，修罗眼中竟开始旋转。顿时，仿佛万鬼出洞，地狱降临。幻境之中，一股如山压力直冲那四人，实力最弱那人被我气势逼退三步，那半步恶念也只是勉强提起了真气。

　　随即幻境之中，我血刃出鞘，划过一道灿烂的光线，切割过那三个三花境界的道士，最终斩向半步恶念。

　　他勉强侧身，但他的左手根本来不及躲避，唰的一下被我其根切下。

　　“去！”

　　这人拼尽全力，吐出一口血剑，突破天际。

　　“他是在报信，快阻止。”

　　黄大仙看到这血剑，立刻就知道这是龙虎山的传讯手法，这是在通知龙虎山的人。

　　但是我却没有动，一剑将半步恶念道士吸成人干。

　　“我说过，要收点利息。”

　　黄大仙知道我是故意将龙虎山的人引来，所以并没有多说，沉默下来。

　　我推开那门，便看见这房间之中散乱的放着许多的药罐，大多数都是散开的，只怕其中什么都没有了。而在房间正中央伫立着一尊石炉，那一丝香味就是从石炉之中散开的。

　　推开房门之后，香味更浓了，钻入我的鼻孔。

　　不知为什么，问道这股香味，我的脑袋为之清醒。我走上前去，将石炉的盖子打开，便见着一粒淡蓝色蚕豆大小的丹丸静静的躺在炉子里。

　　“这，这是……醒神丹？”

　　黄大仙此时却是激动得语无伦次，我整个脑海都被他的声音震得颤抖。

　　“什么是醒神丹？”

　　我深深的吸了口气，却没有听过这个名词。

　　“醒神丹，是专门针对灵魂的一种丹药，任何灵魂只要有了醒神丹的滋补，就能修复创伤，还能提高灵魂能力，进入顿悟。这东西在世上极为稀有，因为它的炼制过程中需要像是忆鬼那样的鬼花，但鬼花已经渐渐灭绝，所以现在基本没有了。”

　　我懂了，醒神丹在远古神国时候不算什么，但是越是到后来，就越是稀少和珍贵，黄大仙这辈子都没有得到过一粒醒神丹。

　　没想到我现在遇到了。

　　黄大仙的渴望程度超乎了我的想像，我沉默片刻问道：“黄大仙，这东西对你来说很重要吧。”

　　“如果有醒神丹，我就可以修复灵魂创伤，将来能得到身体的话，甚至可以很快的复原。”黄大仙越说越是激动，但很快冷静下来，但他知道，这东西对我来说一样的重要。

　　顿悟啊，我现在要是多几次顿悟，只怕能感觉到善念了。

　　那样我的活命机会，就更大了。

　　“那就给你吧！”

　　我毫不犹豫地说道。

　　“不行，你现在最需要的就是提高实力，顿悟啊，一次顿悟抵得过十年苦修啊。”

　　黄大仙激动地说道。

　　他没有想到，我竟然说给他就给他。以往的世界之中从来没有人这般信任他，但我却无条件的对他信任。

　　“我现在哪里有时间顿悟，你还是告诉我，怎么吸收它吧。”

　　我问道。

　　此时过去了不到三分钟，我应该还有一些时间去吸收这丹药。

　　“你将它用剑挑起来，放在额心处。”

　　醒神丹是不能直接与肉体接触的，所以必须用剑挑起。而额头就是灵台，是人灵魂和外界交汇的地方，人的魂魄就寄居在这里。一旦人们有什么倒霉事，或者危险，这里就会有异变发生，也就是人们常常说的，应堂发黑，血光之灾。

　　当然这种异像只有特定的人才能看到。

　　我拿起血刃，将醒神丹挑起，随即缓缓放到额心处。

　　随即，我就感觉到额头一紧，皮肤裂开一道缝隙，一直白森森的小手从里面伸出来，抓住醒神丹拖了回去。

　　立刻，我就觉得脑袋一震，片片明亮的光芒将脑海中的黑暗撕开。

　　我如闻仙音，仿佛灵魂都得到了升华。我闭上眼睛，便见着意识中的黄大仙回复成了白面书生模样，但比起以前更为凝实，更为高大和清晰。

　　在他的额心，一粒米粒大小的淡蓝色宝石熠熠生辉。

　　而他的气势发出，尽然可以影响我的灵魂。

　　“黄大仙，你！”

　　我惊讶地叫道。

　　“以后你面对强敌，可以借用我的灵魂力量了，十殿阎罗祭的威力会更强。现在你即便对上四转金丹，都有一战之力了。”

　　说到这里，黄大仙神秘的一笑道：“告诉你一个秘密，我……”

　　话还没说完，便是脸色大变。

　　“有人来了，是高手，不好，他们包围了这里。”

　　黄大仙讶然道。

　　我正在听他是什么秘密，但同时也感觉到外面的危险气息，一股气息竟然将我笼罩住，我感觉到了危险。

　　“王盼出来吧，我们等你好久了。你与龙虎山之间的恩怨，是时候了结了！”

　　仔细听着，外面也是有一道声音传来，似乎是龙虎山道士包围了这地方。

　　龙虎山？

　　不过，来的正好，我的夺命金丹，正是为他们准备的！

　　方才我夺了九长老的金丹，将之收起来，为的就是要在关键时刻使用出来。三转的夺命金丹，自爆之下连四转的人物也会受伤。

　　我深吸口气，走出房门，便见一人站在房顶。

　　此人三缕长须，身着金边道袍，身背长剑。那袖袍上左纹虎右纹龙。

　　龙虎道袍！

　　这人是天师！

　　这是龙虎山圣地之中，天师堂的配置。能进天师堂，说明此人的道法已经十分高深，而且做的贡献也是极多的。不过在黄大仙的帮助下，我看出此人乃是四转金丹的存在，周围有着十四名道士将我团团围住。

　　天师堂，乃是与其他四圣地齐名的存在，其中任何一人，都可以越级挑战普通的修士。

　　十四名道士都是半步恶念层次以上的存在，还有一人更是有二转金丹。

　　他们的阵法，是双重七星困魔阵。

　　“我虽然不是张道陵，但看你的样子，是准备欺师灭祖到底，我便替他清理门户吧！”

　　我血刃出鞘，血丹狂震。

　　此时夺命金丹是没有用的，炸不死人，只有拼了。

　　“好啊，那我来当你的对手，章九江，请道友赐教。”

　　这道士也是长剑出鞘，一个扑杀朝我杀来。

　　好快！

　　七杀变，第一变！

　　七杀变，第二变！

　　修罗眼，开！

　　我毫不犹豫的掀开我的底牌，护身神咒开启，迎了上去，我发现我对力量的控制又加深了一层。但他由上而下的一剑却震的我浑身酸痛，连连后退。

　　此时，十四名道士忽然齐声念出咒文来，是我最熟悉的咒！

　　“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡。”

　　什么？七星神咒经？

　　我的道心大震，身法也出现了破绽。

　　“放心，我会让你死在你最熟悉的道法之下。”

　　章九江哈哈大笑，一剑在我肩膀上留下了伤痕。他既不尽全力，也不将我逼死，拖住我的身法。

　　此时空中已经开始聚集一道璀璨的光芒。

　　“未越绝命，故水鬼乡，三元满体，八神作疆，逆吾者死，敢有卫当，黄老律令，急离远方。”

　　我不停后退着，高空的光芒已经呼之欲出了。

　　就在此时，黄大仙忽然开口。

　　“王盼，有一个好消息，一个坏消息，你先听哪个。”

　　我哭笑不得，差点被那章九江击中，怒道：“好消息。”

　　“好消息是，我刚才撕开了张道陵的道统，里面有一招相当厉害。”

　　“那坏消息呢？”

　　我大喜，但知道黄大仙这么说，肯定有后文。

　　“坏消息是，那玩意好像把你的天劫引来了。”

　　他指着空中的雷光。


第355章 论雷劫的使用方法

　　但现在龙虎山齐念七星神咒经，引北斗七星神雷下凡，顿时使得天道感应增强，我深处阵中，立刻就像是黑夜中的萤火虫那么耀眼。

　　不对，是黑夜中的火把。

　　立刻，七星神咒经中便已经有劫雷滚滚。

　　“哈哈哈，既然这样，那我就不再掩盖气势了，他们不是喜欢用雷劈我吗，那就玩个够吧！”我顿时哈哈大笑，放开我的气势。

　　一直以来我都不敢完全将气势放开，因为怕引动天雷，还让黄大仙将我的气息掩盖。

　　但现在，我放开了我的所有气势，顿时天空中的神雷就又多了一道，威力更加狂暴。

　　我引动了两道天雷！

　　“你疯了！”

　　黄大仙惊道，我原本有三道天雷，现在引下两道，我哪里承受的住。

　　“我没疯，你不是说神雷可以锻体吗，那我就来试试啊。”我哈哈大笑，站立在原地不动，体内气势爆冲出去。

　　如果刚才我像是黑夜中的萤火虫，那么现在我就像是黑夜中的火把。

　　我太弱了，我要变强，我要变得更强！

　　不疯魔不成活！

　　“可是，这么多人跟你在一起，会被劫雷视为一人，威力倍增，你想死吗？”

　　黄大仙简直要崩溃了，直骂我是个笨蛋。

　　“你忘了，我有那东西啊，那块玉佩！”

　　我神秘的一笑，对他说道。

　　当初那玉佩当初可是将聚集了很多年的忆鬼都能收服，而且在我误打误撞之下将九长老的雷法都当作天雷来练体。要知道只有天雷才可以练体，这东西都可以转换。

　　那么正牌的天雷，会将我的实力提升到什么程度呢？

　　黄大仙听我这么一说，也是喜不自胜。

　　“你在干什么，想用气势来将七星神咒经挡住吗？给我轰！”

　　章九江已经站在远处，此时见我这般放出气势，顿时冷笑道。

　　他心中，却是想着另一个事情。

　　张道陵道统啊，要是他得到了这道统，那么就可以得到祖师爷留在天师堂之中的宝物，到时候就能称霸整个天师堂，成为天师堂第一天师！

　　但随即，他便是发现，十四名道士脸色苍白，身体不断颤抖。

　　再看上空，那七星神雷已经呈现出紫白色，更在不断蔓延着，很快就达到十丈方圆，天雷滚滚，压力逼人。

　　“哈哈哈哈，看来我的设想是没有问题的，十四人合力，真的能发挥出最大的威力，不用怕，给我将那小子给炸死！”

　　章九江狂笑，觉得一切尽在掌握，指着我吼道。

　　周围道士没有办法，勉强提起力量。

　　但是他们哪里知道，我的劫雷夹杂在其中，现在这一团雷之力量，乃是我在操控啊！

　　“北神统禄，永断不祥，急急如律……”

　　“噗！”

　　他们最后一个字始终是没有念出来，齐齐喷出一口血液，浑身精气散乱，仿佛从水中捞出来似得。

　　“给我降！”

　　我哈哈大笑，此刻正是最好时机，气势猛的一颤，顿时滚滚天雷铺天盖地的落下来，竟然形成了一道密密麻麻的雷网笼罩着在场的所有人，十四名道士眼中露出绝望。

　　噼里啪啦！

　　此时武当山除了那章九江，哪里还有人有还手之力，轰的一声就被砸中。

　　“给我挡住！”

　　我在劫雷的到来之前，闭上了眼睛，耳边响起那章九江的怒吼。我暗笑一声你挡不住的，随即便感觉狂暴的雷之力量暴虐的冲进我体内，将我的身体大肆破坏。我的内脏立刻就溢出了血液，但是天雷的力量忽然间有一部分被我怀中的玉佩给吸收了，在轮转之下，又融入我的身体之中不断修复着我的肉体。

　　就这样破坏，吸收，转化，练体，转眼之间循环了九次，这道两道天雷合一的神雷才被消磨。最终化为一道精纯的能量，灌入了我的血丹，直接将我的血丹撑得暴涨一倍，灵魂也得到了洗练。

　　我就好像个吃饱了的胖子，力量无处发泄，三道深深的裂痕之外，隐隐约约出现一丝缝隙。

　　破开吧！

　　我心中怒吼一声，全部的力量冲击向哪个裂痕。

　　咔嚓！

　　没有一丝阻挡，就好像在血丹上挥了一剑似得，出现了深深的裂痕。此时的血丹并不是纯正的圆形，而是椭圆形，就好像一枚鸡蛋，似乎是一只巨兽在其上留下了抓痕。

　　不，它比鸡蛋还要大些，是鸭蛋大。

　　四转血丹，成！

　　我感觉力量强了何止一倍，以往想不明白的东西完全想通，道术的消耗也变小了。

　　此时天空劫雷还在，似乎要酝酿出更强的雷光，但十四名施展神咒经的道士已死，神雷好像又在慢慢缩小似得。就好像，这劫雷正在被整片空间排挤似得。

　　“快！将你的气息掩盖住，这天雷被空间排挤，就要收回去。”

　　我连忙切断了自己的气息，能存下一道天雷，我感觉到幸运，到时候这可以成为我的最强底牌。

　　不对，是两道。

　　我血丹每增加一转，就要增加一道天雷。

　　终于，天雷全部都收缩了回去，天空中金光一闪，无数符文将那破口给修补好，而我付出了封印三血丹的代价。

　　“哈哈哈！”

　　就在我封印血丹之时，听到一声劫里逃生的大笑。转头一看，也裂开了嘴角。

　　只见那章九江长剑已断，浑身犹如乞丐装，浑身血液流淌的像是小河，伤口处焦黑不断冒烟。而在他头顶上，一颗四转金丹化为细灰散落满地。

　　他竟然运行金丹出体，抵挡了天雷！

　　好聪明，不过。

　　“恭喜你劫里逃生啊。”

　　我捏住他的脖子，就像捏住一只炸子鸡，笑吟吟地说道。

　　此时天雷已经吓跑了很多人，此地只有我们俩在，他已经是我案板上的鱼肉了。

　　“王盼，你……”

　　章九江下意识的就想抵抗，但此时他忘了，自己体内没有金丹，就是一个普通人啊！

　　“我给你个生的机会，你要不要。”

　　我沉默了一下，看着他破烂道袍上隐约能见的龙虎铭文，想了想说道。

　　他是龙虎山的道士，是天师堂的天师，而天师堂是张道陵一手创立的。他就是第一代天师，我这么做，也是留了张道陵的一丝情面，我是真的想放过他。

　　因为他已经不算威胁。

　　“你说。”

　　章九江权衡片刻，才开口道。

　　“高天宇在哪。”

　　我问道。

　　我心想着，应该会知道，但谁知道我一问出口，章九江就一脸阴沉。

　　“高天宇？那个该死的叛徒造就已经死了！”

　　我刚问完，章九江就怒道。

　　我一愣，死了？

　　“抱歉，我不信你！”

　　我一抓他的天灵盖，摄魂术发动。

　　随即我就看到他的记忆之中，关于高天宇的记忆。

　　原来不久之前，高天宇因为对我的处理办法有异议，与天师堂的一名道士打了一架，后来那道士受了重伤。后来天师堂将高天宇发配到四川去除妖，然后就莫名其妙的消失了。

　　再后来，就杳无音信了。

　　我如释重负，呼了一声。

　　还以为高天宇被他们杀掉，但现在知道是高天宇后来一直都没有回去，看到这里，我放开抓住章九江的手。

　　我没有将他的魂魄抽出来，但是他因为我的强硬，灵魂已经破裂，现在痴痴呆呆的像个傻瓜。

　　“我答应不杀你，就不会杀你。不过在这危险重重的地方，你就自生自灭吧。”

　　我从他的记忆里读到了一些野心，还有阴谋诡计，知道他不是好东西，但若真杀他就会沾染业障，所以我放过了他，然后继续跟着黄大仙继续往东而去。

　　而我不知道的是，在大雁塔，有几位不速之客，因为我渡劫，产生了忌惮。


第356章 华山剑

　　大雁塔，七层，空无一人。

　　忽然，一名老人出现在这里，这老人举手投足之间充满了智慧的味道，似乎天下的事情都在他的掌握之中。只见他看着南边的那个台阶，伸手去探台阶外的虚空，但随即便见到空中有一道波纹产生，将他的手弹回来。

　　封无神国封闭了？

　　老人愣了愣，半晌无语，他没有想到便是短短几天封无神国就出现，并且重新封印，他竟然没有算到！

　　“天机老人，你来了！”这老人身后忽然出现一人，他俊美的不像话，穿着武当山的道袍，漠然开口。

　　白奇！

　　此时的白奇身上散发出澎湃的力量，不过人似乎有些模糊。

　　而让白奇有些诧异的是，天机老人竟然独身前来。

　　“看来陈抟破天门，不光是恢复了灵气，许多的天地洞府也纷纷现世。你有九大分身，得到的好处不少！”

　　天机老人手指不停的颤动着，似乎在算计什么，但随即他便开口。天下灵气恢复，是一件好事。当大部分人还沉醉在陈抟人人如龙的誓言中时，有些存在都已经在四处寻找奇遇了。

　　古时灵气充裕，各个大能会在虚空中开辟洞府、道场、来放置一些宝贝。

　　这封无神国，便是一处极为庞大的洞府，即便是存在这么多年下来，开启了几次，都还是能对他们这样的人物产生影响。

　　“封无神国已经封闭，任何人不得出入。我已经找了很多方法，都没有找到办法。我九大化身合一的话是可以破开，但那时候被天道知悉之后，必定会强行逼我飞升。”

　　白奇叹了口气，耸肩道，表示来晚了。

　　不过也不知道是什么样的大能，可以使出这么强大的封印之术。

　　“未必，我的计算之中，这件事会出现转机。”

　　突然，两人目光一变，突然后退数步，将自己的气机掩盖起来，然后死死的盯住了那南边台阶外的虚空。

　　咔嚓！

　　两人便见紫色的裂痕出现，内中天雷翻涌，荡荡天威笼罩全场。

　　“天雷！有人在封无神国渡劫！”

　　其实这是个好机会，此时天雷撕开了一道空间裂缝，他们只要愿意，就能进去。

　　但是他们不敢。

　　天雷虽然只是突破元婴时候的雷劫，对他们来说简直小菜一碟。但是他们此刻的修为已经满溢，自己的存在也是蒙蔽的天机的，只要稍微被天道查到，就会勾动飞升大劫。

　　那就得不偿失了。

　　天雷来的快去的也快，很快天威就消失了。

　　天机老人运行的手指忽然一颤，中指指头出现一道伤口，流出血液，随即他惊疑看着白奇。

　　“怎么了！”白奇眉头皱起，面色有些难看，这样的转机，他们想抓也抓不住，好不容易可以蒙蔽天机，不可能为了一个封无神国就损失千年修为。

　　但是！

　　谁不想得到神器！

　　“此事，竟然与你有千丝万缕的联系！”天机老人笑得意味深长，出口之后就不再说话。

　　白奇好看的容貌更加阴沉，暗骂了一声老狐狸。

　　“真的进不去了？”

　　“是的。”

　　天机老人的回答让人失望，但随即他们的思路就被一阵脚步声打断，一道充满威严的声音响起。

　　“既然进不去，那这件事就交给我们的专家吧！”

　　哗啦！

　　七楼的通道口里忽然走出一只穿着军靴的脚，这人踏出一步，但好像全世界都在为他让路。明明连顶上三花的实力都没有，但他的五气却前所未有的强大，只站在那里，气势上却不输于白奇和天机老人之中任何一人。

　　随即这个人，出现在两人视线中。

　　只见他脚踏军靴，一身绿色迷彩，头发贴着头皮，面如刀削。只一站出来，就双手背负，跨立与前，不发一言。在他肩膀上，军衔是一杠两星，中尉。

　　哗啦哗啦！

　　接着他的背后就有许多战士接二连三的鱼涌而出，他们身穿土黄色迷彩服。

　　这些战士一声不吭，脚步有序，每一人的每一步都一模一样。很快大雁塔的四条边沿就排满了战士。他们身背九五式自动机枪，然后四排战士将机枪下来，手中机枪卡卡上膛，随时待命。

　　紧接着，又是数道身影从中来，四人一组，每一组两个迷彩战士，两个身穿白大褂的科学家，胸前挂着一个名叫研究所的胸牌。只不过他们还带着数个的箱子，足足有两米高。这样的组合出现了四个，他们将自己带着的箱子拖到自个角，很快组装成足有两米高的神秘仪器。

　　紧接着，两个迷彩士兵便背对着科学家模样的研究员站立，保护他们的安全。

　　“全体都有！立正！”

　　那中尉忽然扯开嗓子吼道，完全将白奇与天机老人当作了空气。而战士们听到这口令，除了科学家之外，其余战士哗啦哗啦立刻站直，背脊如剑，站的好似标枪般笔直。

　　“向右看齐！”“哗啦！”

　　整齐划一，全体战士好像形成一个四边形，充满着视觉冲击。

　　“向前看！报数！”“一，二……四十八。”

　　“报告中尉，四十八名战士全员到齐，子弹已上膛，请指示。”

　　“告诉我，你们是谁！”中尉忽然面色一冷，吼道。

　　“我们是战士！”回答依旧整齐划一，但这声音好似用尽了力气吼出来，整个大雁塔顶部都在震动，好似要冲破天际。

　　“你们的任务是什么！”中尉继续吼道。

　　“保家卫国！”

　　“遇到敌人，你们的做法是！”

　　“迅速歼灭！”

　　“敌人比你们强大，怎么办！”

　　“不惜一切代价。”

　　“难道你们怕不怕死！”

　　“怕死！”

　　“那你们为什么还要当兵！”

　　“我的身后，是家人！”

　　“这一次，敌人还是比你们强大，你们想对我说什么！”

　　“誓死捍卫主权，保证完成任务！”

　　“大声点，我听不到！”

　　“誓死捍卫主权，保证完成任务！”

　　“再大声点！”

　　“誓死捍卫主权，保证完成任务！”

　　“希望你们在战斗中，也有这样的精神，稍息，原地待命！”

　　哗啦！

　　所有士兵端着枪，一动不动，保持着最佳的出击方向，那声音还在大雁塔环绕着，似乎响彻了灵魂。白奇与天机老人相顾无言，这一群士兵虽然俱都是聚集了胸中五气，但在他们看来依旧实力低微。

　　只不过，方才他们也被中尉的气势感染，一句话也说不出。

　　沉默，强大，肃穆，冷静，沉着，庄严，不屈。

　　这就是国家军队！

　　这就是一个民族的魂！

　　他们知道，即便是自己力量比他们强，但他们知道，任何人从与之对敌的那一刻起，就已经注定了失败。

　　这是一群，誓死，都要保卫国家的军队啊！

　　天机老人与白奇眼中，都升起了骇然。

　　“请，李先生！”

　　就在他们被震撼的时候，那中尉侧身退了一步，做出一个请的姿势。随即，通道里走出来一人。

　　这人，身穿素色道袍，双手背负，面颌无须，只简单的挽了一个发髻，插着一根簪子。此人站在那里，就好似一柄剑，似乎要把整个天空都戳破。

　　他与这些军人的气势，极其相似！

　　“是你！华山李自在。”

　　天机老人一愣，认出来人。正式那华山之上，带着侨侨下山的李师叔。他虽然没与陈抟一同赴死，但没有人会忽视他的强大。

　　虽说已死的掌门李元平是修行界第一高手，那么这个三转金丹的李自在，便是同阶无敌的存在。

　　“你的剑呢？”

　　天机老人问，要知道李自在从来剑不离身。

　　“我在此，剑自然在此！”

　　李自在说。

　　“一切拜托李先生！”

　　中尉躬身说道。

　　“我要去神国，你们，可要阻我？”

　　他抬起眼睛，目光直刺白奇与天机老人。


第357章 李自在

　　“我没有拦住你！”

　　天机老人侧开一步，示意自己没有恶意。李师叔目光转移，直刺白奇。

　　简单，锋利，一去无回。

　　如果说陈抟三剑开天已经成为修士心中永远的传说，那么这个站在此处的李自在，便是活着的传说。

　　“你呢！”

　　李自在说，似乎在他的眼中，任何人都没有似得。

　　无视。

　　“你觉得凭你的剑，能杀我？就凭你三转金丹？”

　　白奇眼皮一抖，他何曾受到过这样的轻视，望着李自在。

　　“区区一个法身化体，杀你，不配用我的剑。”

　　李自在说道。

　　“李自在，未免太狂妄了吧，你说我不配。”

　　白奇笑了，堂堂真武大帝被人说不配，这天下就算是张道陵，陈抟，也不够资格吧。但这李师叔偏偏就说了，不但说了，看他的样子，似乎真的是这么想的。

　　“不信？剑来！”

　　李自在没有半分波动，右手一伸。便见那中尉挥挥手，旁边两名士兵便将一个长条形箱子打开，内中躺着一柄银灰色的合金长剑。

　　说它是剑，但却是笔直的长条形，不如说是一根四指宽，四尺长的钢条。而且在它的剑身上铭刻着如同电路板的纹路，纹路之中有一些节点。而剑柄呈现六边形，两侧略宽，中间铭刻着一个国字。

　　两名士兵快速的将连在节点上的管子取下来，由一人托着，到了李师叔手上。

　　明明是一个简单的动作，却肃穆得好似一场国礼。

　　“好剑，堪可一用。”

　　李师叔一抖剑锋，背面剑柄上果然刻着个家字。

　　长剑，国家！

　　“此剑，毫无锋芒，想杀我，只怕没那么容易。”

　　白奇冷笑，但话未落音，便感觉浑身有异，往旁边一侧。

　　嗖！

　　他肩膀一凉，右手化为灵气溃散，伤口不断溢出灵气。白奇连忙后退，封住了伤口，不敢置信的看着李自在，似乎见到鬼似得。

　　“知进退，很好，你还要阻我去路？”

　　李师叔剑指白奇，淡然开口。

　　白奇沉默，不但是他的法身化体，就连他的九大分身都好像受到了锁定，但偏偏又恐惧，又绷着面子，一时间有些尴尬。

　　以他的这种战力，只怕还真的只有九大分身合一，才能逼出他的剑。

　　“好了，这阵法反正被封印着，你让了又如何！”

　　天机老人此时笑眯眯的退了白奇一下，示意他下台阶，看他的样子似乎早就已经知道了这个结局。

　　老狐狸。

　　“自陈抟亡，已无人能阻挡他的脚步，除了他自己。”

　　天机老人说道，意有所指。

　　“李某之路，无人能阻。”

　　李自在举起了剑，仿佛举起了整个世界。

　　李自在挥下了剑。

　　哗啦！

　　虚空被这一剑撕开一条口子，李师叔看了眼中尉，便一步步走进了虚空，然后这条裂缝才缓缓合拢。

　　“快快快，分析数据！”

　　八名科学家立刻行动起来，眼前的仪器显示屏之中无数的数据在流动。

　　“两位，请自便。”

　　中尉拱了拱手，随即跨立在远处，仿如一尊高山。

　　“他，不是三转金丹吗？”

　　白奇目瞪口呆的看着消失的裂缝，不由自主吐出一句话来，随即也被自己的语言吓住了。

　　他竟然在害怕？

　　“此剑，已不是人间之剑。此人，唉！”

　　天机老人伸出了藏在身后的右手，已然是血肉模糊，灵气不断溃散。

　　原来刚才在李师叔出来之时，就在算计他，但是他只是算，就把自己的手给炸没了。所以才那么爽快的退开，原来已经受了暗伤，不过他也是法身化体。

　　好个李自在！

　　人间还有谁能挡住此人？

　　“哈哈哈哈哈！精彩精彩，没想到我偶起一年，巡游三界，竟然看到了这样精彩的剧本，真不错。”

　　就在两人对话刚完，一道妖媚的男声传来。

　　咔咔咔咔！哒哒哒哒哒……

　　四十把柄机枪顿时齐齐抬起来，朝着大雁塔东边的一个房梁交流扫射，他们的手臂没有一丝颤抖。而八个科学家身后的士兵却是保护着仪器前的他们，然后警惕的看着。

　　但是，一道圆形的护罩升起，子弹完全掉落，然后化为飞灰。

　　“别急嘛，我又不是坏人。”

　　那声音戏谑，中尉喊了一声停，然后所有士兵都停了下来，依旧保持警惕。

　　却见一白衣人坐在房梁上，懒散伸出的右手缓缓收回，伸了个懒腰，随即缓缓落地。他眸子狭长，好似凤眼，他穿着洁白的稠袍，边缘上点缀着无数珍贵的羽毛。

　　他头发披散着，虽然懒散，却好似一只骄傲的孔雀。

　　目光流转之间，就让天机老人与白奇险些崩溃。

　　他好似青年，又好似中年，眼中布满了世事沧桑。

　　“阁下，在我国捕杀珍惜动物，是犯法的。你这衣服上，有着至少三十二种珍惜动物的气息啊，足够你坐牢坐一辈子！”

　　中尉背负的双手落在胸前，仿佛天塌下来都能顶住。

　　“哈哈哈！有趣，其实有三十六种啊，不过相信我，要让我坐一辈子牢，还差了一些。”

　　白衣青年又是哈哈大笑，拍拍中尉的肩膀之后不再看他。

　　而中尉也是没有躲避，坦然受之。

　　“这游戏这么好玩，这么早就决定结束，岂不是太无聊了，让我来给你们增添一些乐趣吧！”

　　他目中无人，一步踏在南边的台阶上，白袍一挥。

　　嗡！

　　整个空间震动起来，似乎有着一万种声音在低鸣。随即，他右手在空中一点，便有红，黑，白，青，黄五中颜色从他的指甲盖中流动出来，化为一个五色圆圈，啪的一声扣在空间之中。

　　随即，一道漩涡出现。

　　他竟然硬打开了一个传送门！

　　“改变空间，开辟洞府！仙人！”

　　天机老人大骇，道：“你，你是，孔，孔……”

　　那青年眼睛一咪，随即修长的手指放在唇边，说道：“嘘，我不想听到那个名字啊！”

　　天机老人顿时哑口。

　　“喂，原本这空间的限制已经被我打开了，三花到斩善念之内的真实阶级修士可以进去。不过我看你的军队都是胸中五气啊，要不要我帮你把规则改一下！”

　　听着白衣人的话，白奇也是一愣。

　　修改规则，还是这么轻易的修改规则，此人到底是谁！

　　“白兄，五色神光，天下万物克星，你还不知道此人是谁吗？”

　　天机老人传音道，但他也不敢说话。

　　“是他！他不是被封印了吗，怎么……”

　　白奇心脏碰碰的跳着，那一位，就算是恢复真武大帝的真身，也不敢望其项背的存在啊，他怎么逃出来的。

　　“谢谢兄弟好意，不过我们国家，自有办法出入。”

　　中尉听闻白衣青年的话，并没有立刻回答，而是想了片刻才拱手说道。

　　“国家，国家！哈哈哈，有趣，有一年，我梦中遇到一人，他才高八斗，气灌寰宇，念通三界，也喜欢把这两个字挂在嘴边。可惜啊可惜，我要是能与之一见，那该多好。可惜他已经不在了！”

　　白衣青年遗憾地说道。

　　“若你说之人真是这般，那他永远不会死，便是死，也是正气长存，你处处都能问到他的味道，听到他的声音。”

　　中尉说。

　　“哈哈哈，是啊！”

　　白衣青年笑了，又道：“那我就看看你有什么本事。”

　　“全体待命部队注意了，就近集合，组成五人一组，半个小时后，大雁塔顶集合，进入封无神国。”

　　“收到！”

　　中尉拿出一个对讲机，说了一句。半小时之后，从通道口来了五名士兵，他们浑身迷彩，左手手腕上有一个黑色的手环，手环中淡蓝色流光转动。

　　“猎鹰小队报道。”

　　“行动代号，夺神，出发！”

　　“是！”

　　猎鹰小队立正行了个军礼，便毫不犹豫的扑向开启的门中。

　　进去了！

　　“哈哈哈！”

　　白衣青年愣了愣，随即消失离开。


第358章 天问三卷

　　李师叔落在地上，看了看四周的景象，面无表情。那骊山在他眼中似乎毫无秘密，毫无半分吸引力。他一进入此地，便似乎感应到了什么，目光朝着骊山的最中央看去。

　　那是同类的气味。

　　他感觉到在这骊山城池之中，有着一股与自己相同的气息，同样的纯粹。

　　“可惜，太过霸道之剑，就失去了本质。”

　　李师叔摇了摇头，背负双手，眼中全是寂寞，仿佛这个世界是没有一个人懂剑。

　　的确，他已不输于人间，无人能及。

　　李师叔看了看，将合金长剑挂在腰间，然后背负双手，一步步在山间走着。就好像在自己的后花园散步，每走一步，整个人就划过十丈的距离，同时在他脚下一道无形波纹散开涌入地底。

　　“咦，竟然有人在这里散步，看他腰间的长剑不错，一定是宝贝。”

　　“三哥，我去帮你夺来。”

　　此时，四名男子从林中出现，本是愁眉苦脸，但他们见到李师叔身上的合金长剑，顿时目光大盛，其中一名男子便笑道。这四人之中，那大哥竟然是五转金丹，最弱的老四，也是三转金丹。这样的整容，简直可以带领一个门派数百年了。

　　李师叔，停了下来。

　　“好啊，他已经被吓傻了！”

　　那三个笑道。

　　随即老四便扑将上来，双手闪过金光。

　　“我说过，世上无人能阻我。”

　　李师叔说道，随即他踏出一步。

　　“我听你在放……”

　　那扑上来的人，一句话还没落音，便见着李师叔脚下波纹升起，划过了他的脑袋，他的脑袋就掉了下来。

　　“老四！”

　　三人狂呼，但同时心中更多的是惊愕。

　　但是，李师叔又走了一步。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。三人的脑袋纷纷落下，眼中充满不甘。但，世上没有后悔药吃。

　　四人倒地的同时，四颗金丹飞出来，直接化为金色的气息被李师叔吸收。李师叔再走了一步，一道波纹散开，四人的尸体直接被震成飞灰，似乎从来没有出现过。

　　而李师叔的眼神，自始至终从来没有移动过。

　　世间能与长剑相比之人，也是寥寥无几，在李师叔进入之刻，他心中也产生了感应。

　　“剑！我感觉到一柄剑！”

　　在骊山中央一座府邸内，黑袍的长剑，带着血染面具，从一名修士的胸中抽出一柄剑。忽然抬起头来，面具下的眼睛充满着血丝。在他周围，横七竖八的躺着十多具尸体。

　　“好强，哈哈哈，好强。我喜欢强者，我等着你来，我感觉到我们就是宿命中的对手！”

　　长剑哈哈大笑，黑袍狂震。

　　此时，两名武当山的道士走了进来，一见到长剑，顿时面色大变。

　　“快走，是那个到处杀人的疯子！”

　　但就在他们转身的时候，却发现，自己的眼睛天旋地转，然后咚的一声落在地上，最后一眼，是看到自己喷着血的无头尸体，缓缓倒下。

　　李师叔进山，此时，离三小时的杀人争夺，还有两个小时。

　　西南方往东去十五里，我刚刚从一座看似破败的院子里出来，面色沉重。

　　“真是没有想到。”

　　我吸了口气，有些遗憾。

　　“是啊，真是没有想到，这斩天三剑，却是从张道陵那里得到的。”黄大仙也满是唏嘘。

　　原来，陈抟三剑斩天，乃是从张道陵这里学到的剑法。黄大仙得到醒神丹的滋补，灵魂更强，原本他保持着道统的完整，已十分吃力。但现在他的灵魂，竟从道统之前撕开的缝隙之中，偷取出了一部分。

　　而偷取到的，就是天问三卷。

　　第三剑，问天！

　　第二剑，问地！

　　第一剑，问鬼神！

　　天问三卷，每一卷都封印着一招剑法，而陈抟的三剑，便是自其中领悟。我将天问三卷吸收之后，便发现，三柄剑出现在我的脑海中，驯服无比，就好像本来就是我的东西。的确，这是张道陵的东西，而我灵魂中带着张道陵的气息，自然能让它们驯服。

　　我按照黄大仙的吩咐，在三柄剑上留下我的烙印，这样防止藏锋将来牵引。

　　不过，就在刚才，我试验了其中一柄我能勾动的剑，问鬼神，随即我整个人就好似被抽干了似得。

　　但威力前所未有的强大，比得上我那雷劫的一半力量。

　　“黄大仙，我现在能有与古镜，或者八卦对战的实力了么。”我不是很确定，便问道。

　　“你现在是血丹四转，比普通四要强一些。加上七杀变，十殿阎罗祭，应该能拥有刚跨入四转的人两倍的攻击力，能跟四转金丹巅峰，而若是普通五转，你逃命也是可以了。可是能撑过第一阶段的人，会是普通的修士？”

　　绝对不是！

　　亲身经历过夜叉的恐怖之后，才会知道其中的危险，我能通过都是个意外而已。

　　哪里那么容易！

　　我靠着黄大仙的指引，在一个正八品的府邸之中找到八枚恢复真气的丹药，顿时大喜，赶忙吞下一粒回复了真气。同时心存疑惑，这封无神国之中，竟然超过六成的府邸，都是官员的？

　　难道，这竟是一个京城？

　　在古时候，只有京城之中，官员的府邸才会这般多。

　　“如果你能自如的使用问鬼神，那，遇到六转金丹与之一战也不是没可能！”

　　我也知道，刚才那招的气势比起灵城中的青鼎都毫不逊色。可是，八枚真气丹只剩下七枚，那么就是还有七次机会使出问鬼神。

　　可惜七星神咒经要准备那么长时间，不然在此次的对战之中有着巨大的作用。

　　好在我还有两道天雷没有度过，若是两道天雷合一，坑死一个古镜或者八卦，也还是有可能的。

　　想到这里，我眉头才微微展开。

　　似乎局面，开始慢慢扭转了。

　　我连续寻找了两个府邸，都是毫无所获，不免有些失望。

　　但随即，我便看到前方一个熟悉的妙曼背影，红色的头发，她正低着头，在吃着什么，顿时有些愣神。

　　而在我看不见的正面，这个女子抬起头来，面如老妪，牙齿如鲨，双目如裂的鬼怪。她啃咬着一颗人的头骨，似乎听到了我的声音，但并没有转过头。

　　此时，我看到在她的肩膀上，有一个面具，额头上有个八卦。

　　顿时我一愣。

　　“你是，八卦！”

　　我顿时就要逃跑，但随即她的话，却让我脚步顿下来，反而想踏步往她走去。

　　“你跑什么，是我呀！”

　　她的声音变得楚楚可怜，好似哭腔。

　　周小蛮？

　　不是八卦，是周小蛮的声音，她怎么在这里！

　　“你醒醒，她不是周小蛮，你忘记了周小蛮现在已经被人占据了身躯，那个看你一眼你都抵挡不了的恐怖女人！”

　　黄大仙及时的提醒了我，我立刻响起来，在黄龙山碰到的周小蛮。

　　那个，似乎已经变成红毛怪的周小蛮？

　　“你在说什么啊，你难道把我忘了吗！呜呜呜……”

　　周小蛮的声音继续传来，抱着肩膀开始哭泣，而在看不见的地方，老妪脸开始诡异的笑，浑身都在颤抖。

　　“你，你……”

　　我脑袋都炸了，听到这个声音之后，脑袋都不清醒了。

　　“是我啊，你想不想看我！”

　　周小蛮说道。

　　“不要回答，不要！”

　　黄大仙急了，立刻大叫。

　　可是此时，我不知怎么了，无法控制我自己的思念情绪，不由自主的颤动着嘴角。

　　“想。”

　　我的身体机械的朝走小蛮走去。

　　黄大仙的声音，已经像是蚊子飞舞那么小了，我看不到的地方，老妪嘴角咧到耳根去了，随即她缓缓转身，脸上开始变化。

　　“你，终于来了！”

　　在我走到她身后的之时，我终于转过头来，正是周小蛮梨花带雨的脸。

　　“是啊，我来了！”

　　我向周小蛮抱过去，周小蛮眼中历光闪烁。


第359章 偷偷鬼

　　我沉醉在周小蛮的声音之中，一把抱住了周小蛮，在我的眼中她依旧是那个最开始在无人村看到的，跟我相遇的周小蛮。

　　我身体不受控制的朝她靠近，虽然隐隐约约感觉危险，但却是生不起拒绝的念头。

　　周小蛮你怎么样了，你为什么离开这么久。为什么黄大仙说你是红毛怪！你身上为什么有八卦面具，你是八卦吗？那你为什么和长剑是道侣。长剑是谁？

　　难道长剑是藏锋，还是月经哥？

　　我有好多好多的疑问要向她询问，但我却融化在她的眼神里。

　　“吻我！”

　　周小蛮轻轻哼了一声，一口气息喷在我的脸上，我顿时意乱神迷，原本有些清醒的脑袋又变得昏昏沉沉。

　　醒醒啊！醒醒啊！周小蛮是八卦啊！

　　我内心不停在怒吼，但身体不由自主的俯身。

　　不行啊，不行，现在岂是儿女情长的时候。你一定要把持住啊，不能中了她的美人计，他是八卦啊！

　　周小蛮的嘴角露出邪笑，一道道白雾从我的口鼻冒出来，被她吸进去。

　　快醒醒，快醒醒，你还在干什么。藏锋无比强大，你要尽快强大起来，高冷哥被锁在龙虎山，还在等着你去啊。

　　高冷哥！

　　我猛地意识一清，高冷哥还在等着我，他只剩下一个半月了啊！

　　似乎看到高冷哥失望的眼神，我的修罗眼忽然一亮，我顿时清醒过来。

　　“啊呀！”

　　我发现我体内的力量不断流失，而怀里抱着的竟然是个不知道多大年纪的老妪，顿时用力将她推开。但是推开之后我就发现我的身体之中精血大量流失，就血丹都好像萎缩了不少。

　　看着她令人无法直视的丑脸，我想到刚才差点吻上她，我差点吐了出来。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬！你不是要亲我的么，快来啊情郎。”那老妪咯咯怪笑，随即双手起阵。

　　顿时我便看见周围的地面上升起一个八卦阵图，其中的气息将我笼罩住，我体内气息顿时混乱起来。而随着那老妪的动作，竟然不受控制的动起来。

　　八卦迷魂阵！

　　这是阵法，他真的是八卦。

　　“谢谢你！”

　　我忽然说道。

　　“你竟然谢我，哈哈哈哈，没有想到你竟然谢我！”

　　我还没有将面具拿出来，她应当不知道我的身份，但没想到我在此处碰到八卦。她听到我谢她，顿时哈哈大笑，她一定是觉得我脑袋坏掉了。

　　“无论怎样，你还是让我看到了周小蛮。让我知道了现在的我是多么弱小，让我知道现在我应该做什么！”

　　周小蛮可能变成红毛怪，高冷哥还在等我，还有龙虎山的活死人，小幽。

　　只剩下一个半月，我要变强，变得更强！

　　我突然感觉到时间不够用。

　　“小子，你真是死到临头还嘴硬啊，给我去死吧！”

　　那老妪扑了过来，两道锋利的爪子向我撕来。

　　我感觉到浓浓的威胁，但是，却没有想象中那么厉害。我直接拔出血刃，一剑劈了过去，她竟然被我斩成了两半。怎么回事，八卦不是金丹六转吗，为什么感觉这么弱！

　　不会吧！

　　“别愣神！她还没死！”

　　黄大仙也感觉到了事情不对，但是周围的阵法还没有散去。这个八卦迷魂阵是用来迷惑的魂魄的，有跟幻术相同的效果，只不过它却是直接作用于灵魂，使灵魂迷乱的一种困阵，而不像是幻术那样能使人产生幻境。

　　随即就看到被斩成两半的老妪咔嚓咔嚓碎裂成块，然后在我的眼皮子底下哗啦啦的站立起来。

　　霎时间，两个右肩带着八卦面具的老妪就形成。

　　她们向我杀来，我感觉到它们的力量，竟然倍增了。

　　“这是什么东西！”

　　我被两者这么一逼，竟然有些应接不暇，直接受了其中一名老妪的一抓，我顿时感觉到胸口一闷，受了点小伤。

　　但随即，我血刃翻转，一个横扫竟然直接将她们斩碎。

　　不过紧接着，便听哗啦哗啦的响声，两个老妪变成了四个！

　　四个！

　　每一个的力量都是真实的，即便是它们只能发出一道攻击，那么我也会至少受到四重的攻击。这对于我来说虽然不算什么，但若这些东西长此以往的分裂下去，那么我必定会被这种人海战术给淹没。

　　更何况我这阵法，我暂时还破不开。

　　她们再生的太快了。

　　我努力的躲避着她们的攻击，但是发现无论怎么躲，还是免不了于她们战斗，转眼间，我便将四个老妪斩杀。

　　果然不到片刻，便是再生成八个老妪。

　　我终于感觉到威胁！

　　接二连三的攻击让我无法分心念咒，我想用七星神咒经都不行。

　　短短一炷香时间，我已经杀了不知道多少老妪，周围已经密密麻麻的站着老妪，她们一个接一个的来到我的身边挑战我。她们的实力我一击就能杀死，单独一个也奈何不了我。

　　但是每当我停下来的时候，这些老妪就齐齐对我出手，逼得我不得不应对。

　　然而此时，我一口真气已经快要用尽，只是强行吊着，不敢松懈。

　　“我想我知道解决办法了，恐怕要一口气将她们斩杀到碎片都不剩下，才能彻底将它破掉。”黄大仙急促地说道。

　　我顿时面露难看，这八卦明显有什么异状，难道此时我要暴露我的底牌。

　　但转念一想，人死了的话还有什么底牌。

　　随即我吞下一颗丹药，顿时浑身真元澎湃，回到了巅峰时候。我的灵魂中，我意念沟通那问鬼神之剑。

　　那剑嗖的一声便是融入到我的血刃之中，我的记忆里浮现出这一招的剑法。

　　嗡嗡嗡！

　　地面的泥土都被我强大的气势爆冲起来，我周围的砖石都在颤抖，而那些老妪确实不知道躲避，依旧义无反顾的冲击向我。但是我运行起了天问三策，她们根本无法近身。

　　强大的力量在我体内爆冲，一道道虚幻的鬼神影子在我身体周围环绕。

　　“问，魑魅魍魉，群邪乱世何时平！”

　　浩荡的声音似乎在向苍天发问，时间的妖魔鬼怪太多了，这世间的人，世间的事合适能平定。八卦迷魂阵的力量在这样的招式面前，简直是不堪一击。

　　剑随意走，一片片的老妪被散溢的力量击碎，但依旧重生，随即我高举血刃。

　　这一句向苍天发问，似乎引动了天威，空间都起了波动。

　　“问鬼神，天下太平。”

　　我之剑，乃问道之剑，问苍天，苍天便有了回应。一道强横的威力残绕在血刃上，使得它剑刃产生改变，竟然宽大了一倍！随着我最后一句话说出去，顿时天威怒降。

　　群邪乱世，上天有好生之德，自当愤怒。

　　剑雷天威起，落下，却似无声。

　　但随着灵魂中的巨大爆鸣，所有的老妪都被碾碎，然后再碎，碎到最后渣渣都没有留下。就连她们身后的建筑，也留下了深深的剑痕。

　　什么阵法，什么老妪，都在这一招之下尽数灭绝。

　　问鬼神之剑回归灵魂深处，微微有些暗淡。

　　我知道我只要彻底掌握了其中的剑之意念，我就会完全学会这一招，然后将这一招变化成我自己的招式。

　　终于死了！

　　“哈哈哈，不错啊小子，我真没想到你竟然这么弱，乃是四转金丹而已。嗯，这个法术，十殿阎罗祭，真是为我量身定做的法术啊。你等着，我这就去杀你，你一定要洗干净脖子等着我啊！”

　　老妪死了，但是一道虚幻的女子身影忽然出现，是一团水雾。

　　这水雾说着，就消散了。

　　“糟了，你遇到的是偷偷鬼，快走！”

　　黄大仙说道。


第360章 黄花老祖

　　什么是偷偷鬼？

　　我一边回复体内真气，一边赶路，心中对黄大仙说的话产生疑惑。

　　黄大仙却告诉我，偷偷鬼，是全天下贪念聚集之后，形成的一种特殊鬼怪。它的实力非常弱，却可以偷窥他人的秘密记忆，让看到它的人产生对自己熟悉的记忆，然后产生变化。

　　我本来心中就惦记着周小蛮，故而被它勾起思念。

　　而同时，这偷偷鬼会迷惑人，然后偷窥对方脑海中的东西，比如记忆，比如法术。

　　我本来斩了恶念，应是不会被这样的小鬼迷惑。但是，这小鬼却是有人在饲养，更用那所谓的八卦迷魂阵来迷惑我的神魂。而恐怖的是，黄大仙告诉我，若有人饲养，这偷偷鬼可以把人的记忆完全偷取！

　　偷取记忆！

　　不是偷窥，偷取之后我就没有了。

　　这多么可怕，想想看，若他将我关于周小蛮或者高冷哥的记忆偷取之后，我的记忆中就没有他们了。

　　那样我还不如去死了！

　　不过经过黄大仙的检查，我的记忆是没有问题的。一来那偷偷鬼偷取我记忆的时候，我清醒的极快，二来是那偷偷鬼虽是有人饲养，但应该还没那么强。偷偷鬼的养成，并不是一件容易的事情。

　　然而，后来那偷偷鬼的主人现身，竟发现我的存在，要来杀我！

　　是八卦吗！

　　八卦让偷偷鬼有了实体，并且产生了诡异的变化，若真来杀我的话，我有可能逃脱吗？

　　“嗯？这地方，怎么忽然间多了这么多人的！”

　　我走着走着，便发现前方聚集了数十个胸前别着奇异勋章的人，那标志好像是一朵绽开的菊花。这几十个人熙熙攘攘，竟让人感觉到人多势众的感觉。

　　不过我发现，其中的十几人，似乎鹤立鸡群，不屑与之为伍。

　　“前方那位道友请留步，可是来参加夺宝大会的，我黄花派发现一个正五品府邸，内中有着非常珍贵的丹药。但阵法厉害，想请道友一同前往查探，然后得到的好处平分吧！”

　　见我走来，队伍之中有一名中年道士笑眯眯迎上来。

　　他一张脸差点笑成了绽开的菊花，手中托着一枚菊花勋章，三言两语就将其中关键给我讲清楚了。

　　“答应他！”

　　我正要拒绝离开，黄大仙忽然说了一句，于是我伸手接过那一枚勋章，发现内中藏着一个小物件，物件与周围产生冥冥的感应，似乎能查探到周围的人。

　　没想到黄花派竟然有这样的小东西，有点意思。

　　“还请道友告知我修为，这样能在此次的行动中多拿好处！”那中年人笑容不减，就像个商人似得。

　　说实话我看到这种皮笑肉不笑的人，只想给他一巴掌。

　　“只有三转金丹。”

　　黄大仙在我开口之前便让我伪装起来，我当然不是傻瓜，在这封无神国之中危险重重，我哪里会暴露目标。

　　“三转金丹！”

　　听到我说有三转金丹，立刻震惊了一下，道：“道友如此年轻就有了这般高的修为，我黄花派老祖不过也才四转巅峰的实力。还好还好，道友请佩戴上勋章，然后在这里稍等片刻。”

　　这中年道人指了指那十几个鹤立鸡群的修士，然后对我说道。

　　我心想，只怕这些就是你们拉来的人吧，难怪各个眼高于眼。

　　不过我也没说什么，就那么静静的站在那里，这些高手们不屑与我为伍，我自然也懒得搭理他们。我默默的听了一会儿，大概了解了是怎么回事。黄花派是西安一个小门派，在世俗的夹缝之中艰难的生存，此次封无神国的消息在西安出现，他们占了地利的优势，全门派都进来。

　　他们之中最厉害的一人，就是那什么黄花老祖，乃是金丹四转修为。

　　难怪这些高手虽然不服，但依旧比较老实。他们大多是二转或者三转的存在。

　　黄花派中，大部分是三花，只有中年人和几个面色不善的汉子，乃是半步斩恶念。那什么老祖，发现了一座府邸，自己没有能力开启，便想着集合众人一道开启。

　　“大仙，你现在可以告诉我为什么要答应他们了吧！”我被那汉子的一席话弄的毫无脾气，跟他对话颇有些困难，此时我找到机会，便开口问黄大仙。

　　普通的金丹四转而已，我就算是动手都可以直接将他们斩杀。

　　“这些人，虽然本事低微，但依旧能发挥一点作用。那偷偷鬼的主人无论是不是八卦，我们都把他设定为六转。到时候，这些人也可以为你抵挡。”

　　黄大仙一讲，我的心里就很不是滋味。

　　说实话我是不愿意那些人给我阻挡灾难的，这毕竟是我自己一个人的事情。

　　“他们想利用你，你为什么不能利用他们。况且我发现他们之中有人藏着一些关键的东西，似乎关于那府邸的。而我感应到，这你若不去这府邸，必定会后悔莫及！”

　　黄大仙说道。

　　自从他的灵魂消化了醒神丹之后，就会时不时的产生这种感应，虽然有时候不灵验，但的确很有用处。

　　既然他说我需要这东西，那么一定是这样。

　　会增强我的实力么！

　　不过不及细想，便见到远处有道人影落了下来，然后站在众人面前。那人用的是缩地成寸的法门，其身法极其飘逸，当真有一种昔日黄花招人醉的感觉。在此人身后，还有一名男子，散发出强大的气势。

　　是金丹一转，加上黄花老祖的四转，的确足够撑起一个门派。

　　“各位道友，想必已经知晓了此次的目的。那么我黄华华，就不再多说。跟我来吧！”

　　黄花老祖并不多话，一挥手就带着众人前进。

　　在这个时候的确不用多说什么，因为说什么都没用。

　　我走在人群后方，观察着这些人，发现黄花派的人虽然实力很低，但却十分团结，行走之间似乎形成一种特殊的韵律。反观这些散修，一个个散乱无比，各自提防，似乎随时都要爆起杀人。

　　我暗自摇头，只怕这些人能起到的作用，反而还不如黄花派了。

　　不多时，我们就到了一座府邸之前。

　　这一座府邸足足有十级阶梯，台阶前有三丈高的石狮子，正门巨大足有三丈五，门扉紧闭，门上两尊门神也有接近两丈五怒目面对来人。在顶部，一块巨大的无字牌匾挂着。

　　五品府邸！

　　这些物件看起来栩栩如生，似乎随时都要活过来，看到这些，散修的呼吸都要急切起来。

　　“如你们所见，这是一五品官员府邸，阵法保存十分完整，内中物品价值连城。此次，外面物品谁拿到就是谁的，但藏宝室，或者炼丹房这些地方得到的，就要大家凭出力大小，来分配了。我想大家应该没有意见吧。”黄花老祖说道，随即黄花派众人也目露询问看着散修群体。

　　听这家伙的话，还能有意见？

　　此时若还有异议，只怕会被旁边的散修先发制人，群起拿下吧。

　　这个黄花老祖，的确是有些智慧，懂得操控人心。

　　“既然没有疑问的话，那么我们就准备进去吧。”黄花老祖当先站了出来，石狮之间踏出。

　　但谁知道这简单的一步，却引起极大的反应。

　　哗啦！

　　只见门前两尊狮子忽然间抖落身上的灰尘和石屑，站立了起来，竟然足足有三丈五，我们站在它们面前简直像是小鸡仔。两尊石狮子张开血盆大口，喉咙里竟然迸发出声音。

　　“不请自入，视为盗，死吧。”


第361章 谁进谁死

　　“石魂！”

　　石狮复活动了起来，威严如海。这东西乃是顽石生出灵魂之后经过大能雕凿而成，极为难得，古时候许多豪门都喜欢用此物用来守门，因为顽石生灵，乃是一件吉祥的事情。这石狮子被府邸人滋养的越久，就越能滋生神异，传说古时候有些府邸中只要有人想对主人不利，都会被感应到。

　　而眼前这对石狮子，可以感觉到众人不请自入，直接就要把黄花老祖给吞吃掉。

　　“吼！”

　　左边那石狮子站起来，一口朝着黄花老祖咬下去，另一只却是虎视眈眈的盯着众人，石质的眼珠扫过所有人。

　　“区区石鬼，也能阻挡我黄花老祖的脚步，做梦！”黄花老祖双手一绞，就摸了上去，直接抱住了整个石狮子，呼的砸向另一只石狮子。

　　哗啦！

　　两头石狮子还没来得及回应，竟然被砸得四分五裂。而黄花老祖双手像是切豆腐一般各自插在石狮子的额头，从其中取出来两块淡蓝色石头，收进怀里。

　　那是石魂，蕴藏了石狮子的灵性，若使用得当，到时候可以镶嵌在另外的物件上。

　　“这家伙，扮猪吃虎！小心点，这个小门派可能不简单。”黄大仙说。

　　我点点头说知道。

　　这里的一砖一石，都是特殊的石材，不是谁都能在上面雕刻的，我在三转的时候就很难在上面留下深刻的痕迹。当然现在可以轻易的将之斩成两半，但我不能这么轻描淡写的就将两头石狮子砸的四分五裂，我不相信他是用的蛮力，在石头中一定发生了古怪。

　　更何况，他门下的弟子素质极好，似乎经过特殊培养。

　　众人总算走上台阶，我留意了一下那些碎石，其中竟然有着一道道空空的裂痕，似乎有蚯蚓在其中钻出了道路。

　　果然有问题。

　　我一言不发，跟着他们往前走，忽然间心头微跳，似乎被什么危险物品盯上。

　　抬起头来，却见黄花老祖刚好收回目光，咧嘴微笑。

　　这个家伙果然有问题，不过也好，这样八卦来的话必定能抵挡。

　　“各位且慢！”

　　走到大门之前时，黄花老祖忽然停下来。

　　“一会走一会停的，你到底想干嘛！”

　　顿时，就有散修开口说话，但话音不知从哪里出来，似乎故意挑起事端。此人一开口，我就听到黄大仙骂了声白痴。

　　果然。

　　“看来这队伍里有老鼠呢！”

　　黄花老祖脸上出现和煦的笑容，右脚一跺，顿时我感觉到地底一股波动。直刺散修之中的一人，那人啊了一声，浑身竟然皮肉萎缩，血液干涸而死。

　　他竟然被吞吃了浑身力量，这个黄花老祖，绝对不是他表面那么简单。

　　这个时候，那些眼高于顶的散修高手们，这才收敛了自己的气息，变得恭敬起来。

　　“行了，你们虽然是我临时拼凑过来的，但依旧是江湖上有头有脸的修士。我知道你们在这次天下灵气回馈之中得到了好处，功力大进，但是有的差距是没有办法弥补的。”

　　黄花老祖此时面色依旧没有半分愤怒，说话也极为平淡，但是在他的语气之中怎么都找不到和蔼这个词。

　　什么黄花老祖，分明是只笑面虎。

　　“看见对面的门神了吗，不要怀疑，这是真的门神，想要得到宝贝，就通过它们然后证明你自己的价值吧！”

　　我随着他们的目光看过去，两尊高大的盔甲男子静静雕刻在门上。

　　古代封无神国的人比我们身材要高大不少，所以这大门更显得极为恢宏，足足两丈多高的门神居高临下就好像在看一个小不点。而让人惊异的是，随着我们的观察，这门神忽然眼珠子转动，鼻孔里喷出一丝丝白气。

　　随即，他们就慢慢从门中走了出来。

　　“门神，王盼，这里绝对会有好东西，这个府邸，绝对是个宝库。他们绝对会跟门神纠缠一阵，我们还是先离开，找个偏门进去。”

　　黄大仙说道，然后我却断然拒绝了黄大仙。

　　此时我走不了的，而且我也不想走！

　　“神国又再度开启了吗，此次的人类依旧弱小啊。来吧，我只用与你们同级别的力量，只要挡得住我一招，我等放你进去！”

　　左边那门神举着一柄武器，棍不像棍，剑不像剑。乃是十字形的剑刃，仅仅一把兵刃，就比人都还高。

　　强横的压力爆发，我感觉眼前的门神实力颇强。

　　“我护甲神咒已经达到巅峰力量，就算四转巅峰一击都未必能破，我先来！”

　　一个金丹三转的光头汉子站了出来，随即脑袋上忽然冒出一个真气盾牌。

　　轰！

　　还没等他站稳，便见那四面刃划空而下，将他拍进了砖石中，拍的血肉模糊。随即那门神将四面刃扛起来，眼神似乎在说，下一个！

　　震撼！

　　这门神一击绝对堪比金丹五转，这怎么打，不是说好的同境界吗！

　　“不对，他的确是用的同级别的力量，但他选择了放弃防守，将所有都他灌注到一击之上。一个门神都有这样的神力，这个府邸绝对不只是简单的正五品官员府邸。我方才就有所怀疑，现在更加确定了。”

　　黄大仙兴奋地说道。

　　有灵的门神，在古代，可不是谁都有资格用的，弄的不好会冲煞了天上神仙，降下灾难。

　　而这个府邸内的主人，看起来身份极高。

　　“我来！”

　　此时，又一个金丹二转的白面人走出来，收起手中的折扇，他拱手道。随即死死盯住了四面刃，终于有了准备之后，那一击下来，他勉强能够反应的过来，双手交叉，以折扇为抵挡。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，这白面人直接被砸飞几丈，砰的一声在远处街道上，折扇碎裂。

　　“好，你可以过！”

　　门神古怪一笑，说道。

　　“多……噗！”

　　这人刚打算开口，便是哇的吐血，浑身骨头好似受到重创，轰然倒下。

　　死了！

　　“这……门神打人，此人已死，那么我便请门神大人开往嗯，将他的名额换给另外一人，修为比他还低，行吗！”

　　黄花老祖惋惜的摇摇头，说道。

　　撒谎！黄大仙道。

　　方才明明有一股特殊的气息直刺白面人，白面人最终才死亡，若不是那道气息，白面人必定有活路。

　　那特殊气息，跟黄花老祖身上的气息一模一样！

　　“可以！”

　　两门神对视一眼，另一门神立即说道。

　　“徒儿，你先进去！”

　　黄花老祖笑了笑，对一直跟在他身后的那年轻人说道。然后，便见那年轻人点了点头，往前走去，门神将门拉开一道缝隙，年轻人便消失不见。

　　咔！

　　门又关上。

　　让所有人都伸长脖子想知道里面是什么样子的。

　　不过，内中散逸出精纯的气息来，顿时散修之中的人蠢蠢欲动。我想了片刻，决定还是进去，因为我不确定那黄花老祖到底还有什么底牌，最好抢在他之前！

　　“我来！”

　　我说了两个字，然后就站到门神之前，黄花老祖眼神一凝。

　　呼！

　　四面刃砸了下来，但随即看见我抬起头来，那门神咦了声，四面刃竟然直接收了回去。

　　“是您？您要进府？”

　　门神恭谨问道，我虽然也发愣，但还是点了点头。见我点头，那两名门神立刻笑了。

　　“您要进去，谁都不能拦。”

　　门神道，随即让开道路。我点点头，走进门中，道了声谢谢。

　　“门神，这是什么意思，他为什么能直接进去。”

　　黄花老祖一直以来的微笑都保持不住了，寒声问道。方才那种情况，他想暗算我都没门。

　　“这不是你该知道的，再来吧。”

　　门神再次把门关上，黄花老祖便不再说话。

　　“不管你是谁，先进去，就等死吧。”黄花老祖暗道。


第362章 好东西

　　我落在院子的正中，但此时院子里鸦雀无声，刚才进来那个年轻人，竟然不见了，好奇怪。

　　“与我不过十个呼吸前后进入，竟然不见了，而且半分痕迹都没有留下。”到这个境界，我已经能从空气中的真气残留辨别他人踪迹，但我发现这院子里空空荡荡，什么都没有。

　　奇怪！

　　但让我更奇怪的，却是那两名门神，竟然对我这般恭敬。

　　虽然门神不是什么真正意义上的神仙，但是他们的存在是跟鬼怪相差不多。这两个门神实力仿佛无边无际，给我一种高山仰止的感觉。但偏偏对我十分恭敬，这也太奇怪了。

　　“这有什么奇怪的，或许张道陵来过这洞府，也说不定呢？”

　　黄大仙说道。

　　我恍然，的确有这个可能。而且门神依靠门上的雕像而活，要是大门上他们的浮雕坏了，他们自然也就没有办法再存在，所以这两个门神才没有大开杀戒。

　　“这个黄花派，古怪的很，你小心些，恐怕此事还有变故。”我点点头，一边放出自己的气势，一边感应着。

　　大门进去，是一个大约三十丈长宽的庭院，铺着石板，两边放着武器。正对着的大厅被一扇屏风挡住。

　　我瞧那屏风有些眼熟，忽然惊呼一声。

　　“聚气玉如意？不对，应该叫聚气玉屏风。”

　　可不是嘛，天地之中的气息虽然没有波动，但是却是围绕着这块巨大的玉石屏风，不断涌入。一整块足足两丈高，三丈长的聚气玉啊！

　　这就是一个巨大的聚气玉屏风啊！

　　我情不自禁的走了两步，但紧接着又停下脚步，刚才那人没看见吗。便是黄大仙看见也震惊了一下，那个青年人，能忍住这么大的诱惑？

　　还是说他的波动，被这聚气玉屏风给影响了。

　　我想了想，又走了一步。

　　顿时，天旋地转！

　　却见空间一变，整个世界笼罩在一篇血色蒙蒙的灰暗空间之中，对面不远处，一个人影伫立着，正是那青年人。

　　“改换空间之法，你们到底是什么人！”

　　这次就连我也看出了不对，这改换空间的法门，哪里是一个小门派能掌握的。有这样的阵法，足以成长为千年大派了。

　　不过紧接着，我却又是震撼了。

　　“不对，应该是这个府邸原本就有的阵法，那聚气玉屏风应是阵眼。”

　　黄大仙说道。我点点头，应该是了。以聚气玉屏风为阵眼，有它源源不断的提供灵气，这阵法的确能长久不衰的运行下去。

　　此时对面那年轻人看到我，也是愣了一下，随即冷声说道。

　　“既然来了，就别想走了。”

　　年轻人的声音有些冷冽，只见他挥手点出，便在空气中按出一道波纹。随即整个空间好像都被他掌控，随即我就感觉到空间中一紧，好似有什么封闭了。我往后退了退，发现后面有一道波纹将我弹了会来，看起来没有后路了。

　　但是，他算错了一件事，我可不是什么金丹一转的菜鸟啊！

　　“我想去哪里，还轮不到你来说。既然你急着找死，那就别怪我了！”我血刃出鞘，深吸一口气，一步踏出直接刺向那年轻人，剑上雷光闪烁，我已然加持了一道雷咒。

　　但没有想到，年轻人嘿然一笑，便见有黑影闪过。

　　铛！

　　我的长剑刺在一根藤条上，这根藤条足足有我的大腿那么粗，而且还在蠕动，随即便看见其上有一根根筷子粗细的小藤条在不断挤压。被我一剑刺中，顿时炸开一道足有碗口那么大的口子。

　　这藤条从地底钻出来，嗖嗖的竟然组成一个藤条人。

　　“雕虫小技！”

　　我冷笑，力量催动三层，直接斩杀过去，将这个藤条人给绞成了碎片。

　　“是吗，我倒要看看，你怎么杀！”他挥了挥手，地下有十二个土包忽然炸开，十二个藤条人扭曲生成，竟然比刚才那藤条人还要强大。

　　我正要答话，却感应到脚下一动，我连忙跳跃起来。

　　嗖。我就看到一道藤条穿刺出来，像是剑一样，等我跳开，它又像是蛇那样灵动着朝我卷来。

　　我知道了，方才在外面的时候，黄花老祖就是靠这样的方法杀人。

　　我又岂能让他们如意。

　　我斩断藤条，十二个藤条人和便围杀而来，我单手接招，隐隐有些吃力。这些藤条人都有金丹二转的力量，我虽然不惧，但还是让我有些抽不开身。

　　“这些藤条人虽然厉害，但是他们输于草木，那么草木自然怕雷。王盼，用七星神咒经！”

　　黄大仙说道。

　　我顿时一手抓剑，一手捏决，口中念念有词。

　　“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡，未越绝命，故水鬼乡，三元满体，八神作疆，逆吾者死，敢有冲当。”

　　我一步一句，剑出如龙，打得藤条人都破破烂烂，但它们晃晃身体就完好无缺了，随即便见着空中有一道神异的雷光在聚集。

　　那年轻人知道不好，立刻就要变换阵法。

　　我哪能让他如意，直接走了一步到他身边，拖着他进入战团。

　　“黄老律令，急离远方，北神统录，永断不祥，急急如律令！”

　　我继续念到，当最后一句急急如律令出口时候，天空之上七道紫色的光芒形成北斗七星，随即从摇光星直射下来。

　　轰隆，神雷落地，化为一片雷网砸在地上，只听见吱嘎吱嘎的破碎声响，十二个藤条人化为飞灰。

　　呱！

　　地底传出怪异的惨叫声，随即便平静下来。

　　那年轻人，也被我擒住肩膀。

　　“你！”那年轻人面露惊恐。

　　“你们聚集在此，必定是有目的的，说吧。是什么目的，只要你把秘密全部说出来，我就放了你。”在说话的时候，我已经用上修罗眼，他的眼神立刻涣散了片刻。

　　但随即，他似乎被什么刺激，变得坚定起来。

　　“不说！”

　　那年轻人咬牙道。

　　我叹了口气，手掌抓在他的脑袋上施展摄魂术。

　　不是我要跟他那么多废话，是因为在施展这一招的时候，若引起他心中的念想，那么摄魂术就会很快的读取其记忆。我让他说出秘密，就是为了让他想到秘密这个关键词，然后直接摄魂。

　　这也是一种常人用的催眠手法。

　　记忆涌来，便看到他师傅在吩咐他一些事情，其中就有这件事。

　　他师傅负责将人引来，然后他与他的师兄就进入府邸中，将这些人坑死。而刚才的藤条人，正是黄花派的镇派绝学，花枝招展。

　　他们能将自己的真气融入到菊花的根系之中，使得根系繁殖，甚至产生灵性，被控制。

　　“这可是，古代草木皆兵的法门啊，他们倒是得到了好传承。”

　　古代时候，有大能可以将一把黄豆撒出去变成天兵，他们能吹一口气将草木化为天将。而这个黄花派，应该是得到了一丝残余的道统，然后发展成现在这个样子。他只是金丹一转，可以控制金丹二转的藤条人十二个，而他的师傅，可以控制三十六个金丹四转的藤条人。

　　可惜了，要是在古代灵气充盈的情况下，这黄花派必定成为千年大派。

　　我接着往下查阅，便是他们的法术施展手段了，这是在他记忆中最深刻的东西。

　　随即，当他的神魂接触到一个秘密之时，浑身都不淡定了。

　　“这是？”

　　我睁开眼睛，看着那已经死去的年轻人，在他怀中翻找一阵，然后在他绑着头发的发带上找到一张巴掌大的地图。

　　“竟然是这东西！我的天！”

　　见到这张图，我和黄大仙齐声狂呼，心神剧震。


第363章 再遇黄花老祖

　　“完美金丹炼制配方！”

　　我手中拿着是这宅子的地下迷宫地图，上面用很细的线条和蝇头小文画着路线。而我通过从这家伙脑海中得到的消息来看，这个府邸竟然存放着这般重要的东西。

　　什么是完美金丹？

　　那是一种从来只在修行界的理论之中，圆满的金丹。如果打个比方来说的话，这东西就是十转金丹。

　　完美金丹对于修士界的任何一个金丹修士都有着致命的诱惑，若是修成十转金丹，那么斩善念对于修士来说简直是轻而易举。

　　可是，为什么这个五品官员府邸上，竟然有着完美金丹的炼制配方。

　　黄大仙说的没错，我错过这个地方一定会后悔。有藏锋在，我斩杀善念的举动危险无比，但若是有了完美金丹，那么斩善念的危险，就大大减小了。

　　我将地图牢牢记在心中之后，将地图收起来，朝西南方向奔跑。走了十四丈之后向右转，然后跟着黄大仙的指引，一分钟之后我出了这个阵。然后我重新回到了前院中，那聚气玉屏风此时布满了裂纹，就好像是一朵朵花。

　　我顾不上看这异状，越过玉屏风，进入大厅。

　　大厅摆着六把会客太师椅，之中正对着的主位太师椅后，墙壁上挂着一幅画。这幅画上乃是一名将军与一名头发散乱的道人盘坐在一起喝茶。

　　我瞧着那道人有些眼熟，再仔细一看，那不是我吗？

　　不对，那不是我，那是张道陵！原来张道陵跟这府邸的主人真的认识。

　　我撇撇嘴，没有多看，将挂画掀开，这后面出现一道暗格。我伸手一推那暗格的石块，便听见轰隆隆的巨响。我低头一看，太师椅后出现一道狭长的石阶通道，直通想地底深处。

　　在摄魂术收到的信息之中，这一路应该是没有危险的。

　　不过当我往下跑了十丈深之后，通道豁然开朗，再走了数十步，前方竟然出现通明的大殿。在大殿的周围，镶嵌着十几颗夜明珠。而更让我震撼的，是周围铭刻着的十副壁画。

　　第一副，乃是一名将军，战前跪王，王以酒践行。

　　第二幅，将军杀人无数，一将功成万骨枯。

　　第三幅，将军受到仙人指点，不过却梦中斩仙。

　　第三幅，将军受到诅咒，终生无子。

　　第四幅，却是将军远赴他乡，寻找真正仙人之事。

　　再后来，就是这将军遇到一名道人，与之轮道的时候喝了一些酒，然后做了一个王会杀了他的梦，醒来之后发现自己的诅咒不见了。再后来，将军回到城中，皇帝果然大怒，将之贬为五品，不予重用。

　　再后来……

　　没有了，十幅画到了第八幅，后面的画已经模糊不清，似乎被谁生生刮掉。

　　在第十幅壁画的下面，有着一面极小的平面，上面铭刻着篆文。

　　“这是什么意思？”

　　我看着有些发晕，暗骂自己当年没有好好学习古文。

　　“这，是说要以万千罪孽之血，来开启这阵法。”

　　黄大仙看了一会儿，就简单明了地说道，然后指着文章末尾的一个孔洞。我看那孔洞，乃是菱形，似乎要用什么塞进去。

　　我懂了，原来那黄花老祖已经进来过这里，然后读到了这一段，所以才出去坑一些散修来。

　　这罪孽之血，便是要他收集的东西。

　　那家伙可以收集罪孽之血，可是我哪里去找！

　　“你忘了，你有一样东西，也算是你有罪孽之血啊。”

　　黄大仙哈哈大笑。

　　“什么？”

　　我一愣，我身上那里来的罪孽之血啊。

　　“你忘了血刃？”

　　黄大仙说。

　　我立刻一拍脑袋，暗骂愚蠢。血刃杀过不知多少人，又可以吸收人的血液，可谓身染罪孽之血，这样算起来的话，当真算啊。

　　随即，我将剑抬起来，越看越觉得哪个菱形的小孔，与我的血刃极符，似乎与我量身定做。

　　我将剑塞了进去。

　　咔咔咔！

　　石壁缓缓裂开一道通道，我顿时大喜，走了进去。

　　同时间，在府邸外面，黄花老祖又找了十几名修士正在破门神，但此时已经只剩下两三个散修。此时我打开了石门，黄花老祖顿时有所感应。

　　“什么，通道竟然被打开了。”

　　他有些不敢置信，没想到我这么快。但随即就调整过来，眼中厉色升起：“不过就算是你真的可以打开地下室，我也有办法让你无法离开，等你得到宝物，还是得通通交换给我！”

　　黄花老祖脸色阴冷，脚下忽然一扭，大片的根须就从地底喷射出来，蔓延在那雕刻着门神的大门上。还有那些散修，都被根须残绕起来，甚至死那些黄花门的门人，也被抓住，然后就见着根系不断蠕动着吸收人体的养分。

　　“啊！”

　　一声声惨叫此起彼伏，修士很快就死光光，大门被根系捏的一紧，直接碎裂。

　　门神消失，随着根系残绕的修士消失，那些根系开始长出绿色的枝叶。随后枝叶生长，竟然开出了一朵朵黄的菊花来。

　　这才是黄花门的真正完整功法！

　　“小子，你可知道，螳螂捕蝉黄雀在后啊！”黄花老祖背负双手，面色阴冷，一步步朝中间走去。

　　我不清楚外面发生了什么，但此时，我正在迷宫之中。

　　这迷宫是按照三米高巨人的身高来打造的，对我来说极为宽敞。我脑海中的地图产生作用，我按照路线走着，一路有惊无险。

　　但就在我走了一半的时候，忽然间一道气息在我背后生成。

　　那是一个浑身长满着肉瘤的怪物，有点人形，但身上的皮肉都翻卷起来，嘶嗷嘶嗷的叫着。它的眼睛部位只有一条肉疤，鼻孔朝天，耸着鼻子朝我追来。我一剑斩过去，就好像斩在境金刚石上，嘣的发生重重的响声。

　　“这是什么怪物！”

　　我从来没见过这样的怪物，我血刃斩过去，它竟然连个口子都没有崩开。

　　嗷嗷！

　　怪物乱叫着，露出森森牙齿，恶臭难当。

　　“倒是没有想到，你竟然随身带着罪孽之血。好在我也留了一手，在此地留了个小家伙。怎么样，是不是很不错！”

　　黄花老祖突然出现在这里，开口说道。

　　我略一沉吟，便也释然，此人乃是一切的主导，哪能不知道这里。

　　“这完美金丹，姓王了。”

　　我说道。

　　“巧了，我正打算说跟我姓黄了。”

　　黄花老祖拍拍怪物的肩膀道：“你是四转金丹，我打不过你，不过你也休想从我的宝贝手下逃脱。”

　　说罢，两者一同冲上来。

　　那怪物力大无穷，虽然没有真气护体却也刀枪不入，一直将我纠缠住，我只能眼睁睁的看着黄花老祖往后跑去。

　　可恶！到嘴的肉，怎么能吐出来！我双目赤红，仿佛真的化身修罗。

　　我要拜托藏锋的掌控，我要摆脱张道陵千年的命运，原本是十分渺茫。但现在有了完美金丹这个东西，就会大大增加，怎么可以就这么断送。

　　砰！

　　怪物被我巨大的力量一击砸飞，撞在墙壁上。我不顾这怪物，转身朝黄花老祖追过去。

　　嘶嗷，嘶嗷！

　　那怪物迅速爬了起来，但它的速度却没有我快，竟然愤怒的吼叫起来。

　　这怪物一边跑着，嘴巴里竟然冒起白烟。

　　但不多时，我便看见前方的黄花老祖忽然折返回来，面色阴郁。随即在他身后，则能看到一个巨大的鹿头怪物，竟然缓缓朝我这边移动过来，那怪物实力强横，足足达到了五转金丹。

　　“好巧！”

　　我阴笑一声，对着黄花老祖冷笑道。在这种前有狼后有虎的情况下，我只能冷笑这一步步走向黄花老祖。

　　“是啊！”

　　黄花老祖淡淡说道。

　　随即，两头怪物分别在两边，将我和黄花老祖堵在中间。

　　在它们身上，散发着危险的气味！


第364章 同归于尽？

　　被两个怪物包围，还有那黄花老祖虎视眈眈，我的情况一下子变得危急起来。

　　我用一秒钟时间思考了整个局势，黄花老祖控制的怪物加上黄花老祖，似乎足以将我缠住。然后，那迷宫深处的怪物，似乎是见人就杀，我可以说是处处受制。

　　先杀黄花老祖！

　　我刚刚升起这个念头的时候，便见着面前升起一道厚厚的篱笆墙，根系蔓延，阻挡了我的去路。我立刻被这招阻挡住了片刻，但也仅仅是片刻时间。

　　但这片刻已经足够那无眼怪物反应，它嗷的一声尖叫，爪子朝我脑袋一撕。

　　我连忙偏过头，险险的躲过这一爪，但是我的脸颊还是被其中一根爪子抓破了皮肤，我立刻感觉到一股火辣的破坏力直冲我的五脏六腑。

　　有毒！

　　我背上汗毛倒竖，连忙运起真气抵挡。

　　这毒好生霸道，只一进身体，便疯狂破坏，我一身真气竟被牵制五成。

　　这还不算，背后花藤生成的篱笆蠕动起来，一根根花藤迸射出来，要将我卷住。我真气一震，整个人跳跃起来，在旁边的墙壁上不断移动，往迷宫中心奔去。

　　轰！

　　刚刚跃起，那高大的鹿头怪物一拳击来，我混劲全身，却依旧被这股力量砸得七荤八素。

　　“哈哈哈。你就慢慢跟这怪物纠缠吧，我先走了！”

　　黄花老祖哈哈大笑，无数的花藤缠住了鹿头怪物，无眼毒怪与鹿头怪物扭打在一起，而他忽然整个人都没入地底。等他过去，我发现在原地的地上竟然有一条花藤组成的通道，黄花老祖就是靠这个离开。

　　鹿头怪物挣脱了花藤，拼命狂啸，但无眼毒怪却不放过它，只得还击。

　　就见着这两个怪物的身上不断出现拳印，爪印。它们的身上竟然都留下绿色的血液，血液到处都是，凡是被溅到的地方冒起了青烟。

　　都有毒！

　　我趁着两个怪物扭打时打算先离开，但我刚刚动身，便感觉到两个怪物同时朝我攻击，我连忙躲避。

　　真是见鬼了！

　　我只退到一边，目睹两个怪物对打。

　　“只有提前用七杀变了！”

　　我真气只能动用一半，对付一只怪物都十分吃力，何况还有两只。我暗骂那黄花老祖，这都是哪里去找的东西。

　　七杀第一变！

　　七杀第二变！

　　我血丹连震两次，顿时庞大的力量从体内源源不断的涌出，体内的毒素立刻被压制。

　　身体强大之后，我喷出一口热气，感觉到身体的每一处都能自由掌控，血刃与我的相连反而更加得心应手。是了，虽然我的真气被压制，但我的血丹依旧是四转，自然是更为自如。

　　我整个人跳跃出去，一剑斩向那无眼毒怪的脖子。

　　咔嚓！

　　只斩了一半，就再也斩不下去，我抖掉绿色的血液，然后拔剑跳开。那鹿头怪物嘶吼着将无眼毒怪的头撕成两半，这时候我寻到机会，一剑从它的眼睛中刺进去，然后将整个脑袋都刺穿了。

　　无眼毒怪倒了下去，那鹿头怪物却是依旧生龙活虎，挥手就要把我抓住。

　　这怪物极高，虽然有五转的力量，但却没有金丹，所以它的防御力似乎并不强。他的肉体比起无眼毒怪还要弱小，不过它此时离我这么近，只要一巴掌就能把我给当成玩具抓住。

　　所以我一击得手，便已经跳起来，从上到下一剑刺向他的天灵盖。

　　在刺的同时，我心中模拟出陈抟斩天那三剑，还有天问三策的意念。

　　扑哧！

　　长剑刺入它的天灵盖，直入心脏。随即血刃能力发动，这鹿头怪物的血液澎湃的涌入。但金丹五转又岂是我能简单控制的，只见它狂吼一声，手掌就拍了下来。

　　我看着那爪子上闪烁的光芒，连忙抽出血刃。

　　噗。

　　这怪物的脑袋被它自己拍碎了一半，然后轰的倒了下去。

　　我松了口气，立刻朝黄花老祖的方向追去，千万不能让他得到了那东西。

　　一路上，我却是遇到了许许多多的尸骸，都跟那鹿头怪物差不多。想来是以前住在这里的主人饲养，但因为时间的流逝，导致最后这些怪物都饿死了。刚才那个怪物，只怕是最后一只了吧。

　　我加快了脚步，有地图在，迷宫变得极为顺利。

　　“慢着，从这里开始，每一个通道口变换方向，地图上说是左，你就往右。走！”

　　黄大仙忽然说道。

　　原来，他一直在研究那地图的真伪，发现有一部分是反了的。我根据他的说法改变了方向，不多时便已经到达最后的位置。有一个篮球场那么大的大殿，大殿正中有着九级台阶的祭坛，祭坛正中是一具石质的棺材，棺材旁边，放着两个石柱子，石柱上两个箱子。

　　黄花老祖的手放在箱子上，听到声音，随即回头。

　　“你来了。”

　　黄花老祖说道。

　　“哦？”

　　我走了过去，看到他已经打开了两个玉石盒子。玉石盒子中，一个内中放着一本金灿灿的黄金古书，另一个上门放着一张羊皮古卷。

　　黄花老祖的手放在羊皮古卷上，但他没有拿起来。

　　“我劝你还是不要动，我的花藤已经感应到，只要是稍微移动了这两样物品的其中一样，在这瞬间，整个山洞外面都会崩塌，然后被困死在此，这里面的尸体，会直接醒过来。”我望向他所说的那个棺材，棺材打开了一半，其中露出一张带着青铜面具的男人，足足三米高。虽然是躺在那里，但好似只是睡着了。

　　而那黄花老祖，花藤已经将整个空间都钻了个遍。

　　我听到他说话，立刻就笑了，一耳光直接扇在他脸上，回声响彻了整个空间。

　　他不敢置信的看着我，但却不敢有丝毫移动。此时我又是第二变在身，这一巴掌直接让他右脸高高肿起。

　　“暗算我，给你一巴掌当回报吧。”

　　我嘿嘿一笑，直觉告诉我，棺材里的那人醒了也对我没有危险。但是，迷宫怪物又让我不能掉以轻心。

　　反而是这个老家伙，坑了我多次，我是不会放过他的。

　　“你疯了，去死！”

　　黄花老祖以为我听到这事情之后会乖乖听话，但没有想到我竟然一上来就打了他。

　　黄花老祖还是不敢动，只是我已经激怒他，他双目赤红似乎要伺候了去。随着他的怒吼，我忽然感觉到我体内的毒液竟然一下子冲破了牢笼，直接包裹住我的血丹。

　　该死！

　　我血丹顿时运行不畅，喷出血液。

　　但紧接着，这毒液就不动了，因为我把手放在了那黄金书册上，只要我一动，这个空间的出口一样会崩塌，棺材之中的人一样会复活。

　　“现在我们来谈谈吧，是要同归于尽，还是要帮我把毒解了。”

　　我从来没有想过，我会在哥黄花老祖身上受到这样的打击。他的能力实在太诡异了，一根花藤可以化为千万根，在土石面前毫无阻碍。若不是这个房间之中充满着一股特殊的气场，说不定他早已得到这其中的东西。

　　我明明可以杀了他，但我也担心那人认不得我，于是来个以彼之道还施彼身。

　　黄花老祖果然中招。

　　不过就在我摸到那黄金书册之后，脑海里确实突兀的出现三个字。

　　你来了！

　　这语气之中颇有些如释重负的感觉，让我不禁想回头去看。但黄花老祖功法特异，我一击杀不死他，只能对他使用幻术。

　　修罗眼发动，却对他起不了作用。

　　“如果你不想同归于尽，就想想办法吧！”

　　我嘿嘿一笑，说道。同时心中升起一种奇特的感觉，我得在这之前做好准备。

　　八卦，要来了。


第365章 危险

　　就在我与黄花老祖对峙的时候，在之前与那偷偷鬼相遇的地方，走来了一名黑衣女子，他蹲下来闻了闻地上的味道。

　　“嗯，是非常俊俏的男人味道啊，竟然这么年轻，我真是迫不及待的想喝你的血呢！”

　　这女子抬起头来，却是一张颠倒众生的脸，肩膀上一张面具。她扭着腰肢，走动之间幻化出数个身体，随即又合而为一。

　　一步，就是数丈距离，而她离开的方向，正是我现在所在的方向。

　　此时，离主办人暴露我等坐标，还有一小时。

　　七人之一，八卦，要与我提前相遇。

　　“黄花老祖，现在，闲着也是闲着，不如我们聊聊如何！”我笑了笑，对黄花老祖说道。这个人身上有很多秘密，我看着他，试图用修罗眼迷惑他，同时运足了功力驱毒。

　　但是他虽境界比我还低，但意志极为坚定，根本不为所动。

　　“你还是放弃吧，别想从我这里得到什么信息。”黄花老祖阴冷一笑，他脚下的花藤不断蔓延，我甚至能看见一股股的花藤在底下钻洞，不知道往哪里去了。

　　我在驱毒，他也在安排着退路。我想起来刚才他从通道那边过来的招式，用花藤在底下硬生生的钻个洞。

　　但是此地不像刚才那里，这里的地质比起通道中要更为复杂，他的脑袋上出现了汗珠。

　　我也一样，这毒超乎想像的难除。

　　“那我们换一个方法吧，咱们交换信息，一次可以问对方一个问题。”

　　我笑道。

　　“好啊，只要你不怕我骗你，你就来啊。”

　　黄花老祖听到我这么说，立刻哈哈大笑，表示同意，其实看的出来，他也有话想问我。

　　“好，第一个问题。这关于丹方的消息，你是在哪得到的。”

　　我也不含糊，直接问道。

　　“捡的，换我问你。你到底是谁！”

　　黄花老祖对我的问题回答的十分严谨，我暗骂此人狡猾，表示听到。

　　“我是王盼。换我问你，刚才外面那剧毒怪物是哪里得来的。”

　　那怪物的虽然只有金丹三转的强度，但外皮却极为坚韧，就算是我的第二变加上血刃的锋利，都只是在它脖子上砍下去一半。若夺来几只，恐怕之前的结局就要改写。

　　“王盼？那怪物是我通过秘密渠道买来的。我再问你，你是门派弟子还是散修。”

　　黄花老祖又说道。

　　秘密渠道买来的？那么就是这样的东西，可能是量产的。什么地方能量产这种东西，难道是龙虎山吗？

　　不知道为什么，我忽然想起那些吃尸体的活死人。

　　难道？

　　“我是散修！”

　　我答道。

　　到这个时候我要知道的已经差不多，其他的其实我在这家伙的徒弟脑海中已经得到，只不过有些东西他似乎信不过自己的徒弟罢了。

　　想象也是悲哀，此人活着的世界之中连一个信任的人都没有。

　　就在这时，我体内的毒素忽然爆发，就像是方才那样直接卷住了我的血丹，我半分准备都没有。

　　糟糕！

　　我暗骂一声，浑身真气都调动起来抵抗侵蚀，但是这一次跟方才不一样。

　　“死吧！”

　　黄花老祖忽然说道，随即一道道花藤从的脚下升起来，瞬间就将我团团包裹住，一根手指头都动不了。

　　“该死！”

　　我虽然知道此人心狠手辣，但没有想到此人竟然这么快就想到办法。此时内外夹攻，我根本来不及移动黄金书册。

　　然而就在我体内血丹开始在毒的作用下萎缩之时，我怀中那一枚玉佩忽然一震。

　　嗡嗡嗡！

　　玉佩中心的孔洞产生一股吸力，直接将那毒素从我的体内吸出来，吸力持续了整整半炷香时间，那毒素竟然被吸收完毕。继而，一股同样精纯的力量从玉佩之中反馈出来，不但滋补了我的血丹，还将我体内的伤势都修复完全。

　　我愣住了，这玉佩到底什么来头，能吸收忆鬼，还能转化天雷，现在连毒都可以解。

　　“是了，这玉佩内中充满了药气，必定有的药也有毒。你体内的毒被吸收进去，再被里面的药气炼化，就直接变成药力被吸收了！”

　　黄大仙说道，我也点点头，只有这样才能解释了。

　　我浑身气劲一发，将花藤震成粉碎。

　　“黄花老祖，你这就不对了吧。”我体内隐患尽去，实力恢复，随即便冷笑着对黄花老祖说道。

　　黄花老祖面色也是难看起来，之前那种从容不迫不复存在。

　　“你到底是谁，区区一个散修不可能解得开我这毒素！”黄花老祖话还没有说完，脸上就再次挨了一耳光。

　　见是我动的手，他愤怒无比，但要动手，却见我手要抬起。

　　“别动手，这棺材里的人物生前乃是金丹九转的存在。此时虽然岁月流转，但依旧有着金丹六转的实力，你若是真正这么干，我们俩谁都别想活着出去。”

　　黄花老祖吓了一跳，连忙叫道。

　　我顺着他说的话看过去，却见石棺的表面上刻了一片铭文。我与黄大仙辨认了一下，大约是此人战功赫赫擒敌无数，被赏赐了很多东西，后来金丹九转，却尸毒发作，在死之前自己把自己封印到了其中。

　　这迷宫墓穴，竟然是他自己让人修建，然后自己走进来的！设下了拿走这里两件东西就会尸变的阵法。

　　只不过现在的尸体，已然只有金丹六转。

　　不对，是血丹六转。

　　这个人的存在，已经是一头僵尸。

　　“六转！”

　　我眉头一掀，偷偷鬼的主人，应该是这个八卦，她也只是六转而已，今天说不定能将她留在这里。同时间，黄花老祖忽然间惊讶住。

　　“糟了，外面来了一人，乃是金丹六转的存在，我的花藤根本就无法阻挡她。该死的，她怎么径直就往这边来了！”

　　黄花老祖骇然大叫。

　　是八卦！

　　我心中明了，同时手中时刻准备着要将黄金书册取下。而那棺材里的尸体，也在微微颤抖着，似乎感觉到了人气。

　　“黄花老祖，是你在外面惹了什么仇家了吧！”

　　我此时知道那是八卦，手心里的汗都出来了，目光死死的盯住洞口。黄花老祖此时收手也不是，不收手也不是，内心煎熬无比。我瞧着他挺好笑，便说道。

　　黄花老祖面如死灰，哪里还顾得上答我的话。

　　轰隆！

　　我忽然感觉到一震，那黄花老祖面色更白。

　　“这疯子，这疯子没找到路，竟然直接开始破坏迷宫本身，这样的速度下去，不到三分钟，就要来了啊。”

　　黄花老祖感觉自己快要崩溃了。

　　“那没有办法了。”

　　我忽然说了一句，然后将黄金书册取了下来。顿时石台中央出现一道微弱的气息被棺材里那尸体吸收，随即，整个棺材都开始震动起来。

　　轰隆隆！

　　整个空间都开始震动起来，那外面的声音便是停了下来。

　　“你疯啦，这僵尸可是有金丹六转！”

　　黄花老祖虽然大叫，但依旧是把丹方揣在怀里。这僵尸只怕马上就要醒来，要不了五分钟。

　　“外面那人也是六转，为什么我不赌一把先把这僵尸唤醒，然后把外面那六转金丹的人埋死呢。”我摊开手，同时发现那僵尸身上出现一股气息来，这气息与我有些关联，竟然让我心脏多跳了几下。

　　黄花老祖感觉自己快要崩溃了，恐惧感铺天盖地而来，就那么站在那里等死。

　　轰！

　　更剧烈的声音传来，山体不断颤动，三分钟之后，一道人影从通道口炸出一个洞穴，走了出来。

　　那是一个面若桃花，身若游蛇，浑身黑衣的美貌女子。这女子跟之前偷偷鬼幻化的身躯一样妙曼，但脸确是美貌无比，肩上挂着个八卦面具。

　　“小子，终于找到你了！”

　　这女子森然一笑，一爪撕向我的脑袋。


第366章 青衫剑士

　　“死定了！”

　　黄花老祖见我不闪不避，感觉自己的人生都要完了，这女人杀了我之后就轮到他了，于是闭目等死。

　　啪！

　　寂静的大厅之中，这道声音显得极为刺耳。黄花老祖睁眼一看，顿时目瞪口呆。

　　“这不可能！”

　　黄花老祖以为自己眼花了，睁眼一看，棺材之中伸出一只干枯的手臂，抓住了这女人的手腕。虽然伸出的手臂只剩下皮包骨，但依旧比这女人还要强壮。

　　那六转金丹的僵尸！

　　“还愣着！”

　　我连忙抓起黄花老祖的衣领，就往外飞奔。说实话，刚才那八卦扑来之时，我也吓了一跳，然后感觉到僵尸已经复苏，我才这么豪赌了一番。既然这僵尸可能跟我是旧识，身体之中又有我的气息，那么必定不会对我见死不救。

　　更何况，我已经没有更好的选择，只能选择赌一赌。

　　我赌赢了。

　　我扣住黄花老祖的脖子，直接朝八卦来时的洞口奔去，却忽然发现洞口被一片八卦阵给封印了。

　　“小子，有些小聪明，但是你们是逃不了的！”

　　手臂被僵尸抓住，八卦冷笑两声，随即身子一晃，分出两个一模一样的老妪面相身体出来。

　　偷偷鬼！

　　“快，用你的功法，带我逃出去！”

　　我一见是那最难缠的偷偷鬼，顿时对黄花老祖命令道。黄花老祖得令，立即在脚下造出一条通道，然后我们两人跳了进去。那两只偷偷鬼正要进去，便听得整个空间一震。

　　嗷！

　　僵尸将军坐了起来，直接将棺材盖给掀开，他面具下的嘴巴忽然张开来，好似蛇的嘴巴似得。随即他喉咙一震，一股尸气爆发出来，直接将两个偷偷鬼给炸碎。

　　“什么！”

　　黑衣女子终于正视起这个僵尸，一晃身体，数百只各种各样的鬼怪从她身体之中走出来。

　　“小子给我等着，迟早要将你灭了。”

　　黑衣女子冷笑，接着专心面对这个僵尸将军。

　　我带着黄花老祖，怕他使诈，一路上都抓着他的脖子。方才没哟直接在他愣住的时候杀他，也是因为我要用他的神异功法来逃出去，不然的话，靠我自己早就会被抓住。

　　听着后面传来的轰隆声音，我不由得期待着那僵尸能将那女的牵制的够久一点，不然的话等她出来，自己绝对是死定了。

　　最好能将她干掉。

　　“啊，重见天日的感觉真好。”

　　虽然只是短短一个多小时，黄花老祖却感觉有一辈子那么长，不由得长长叹道。

　　“是吗？”

　　我嘿嘿一笑，随即血刃一送，将他的脑袋直接斩掉。他不敢置信的目光中，我摄魂术直接发动，他的记忆毫无保留的出现在我脑海中。

　　黄花老祖没有说谎，那丹方的消息的确是捡的。

　　四十年前，他还是陕西一个农民。在家挖井的时候，忽然感觉到有异状，井底竟然喷出来一道金色的泉水。他没有声张，用瓶子将这泉水给装起来。随即他就看到泉水底下有一个小盒子，里面竟然有一本秘籍和一张书签。

　　秘籍是他的功法，而那书签，就记载着这个官府的一些资料。

　　再后来的三年间，他便靠着泉水很快修行到了斩恶念层次，斩除恶念之后一路到金丹三转才停下来。后来三十多年，他建立了黄花派，知道在国家之内搞这种教派是违法的，所以只好暗地里偷偷来。

　　不过好在他还剩下一些泉水，短时间之内竟然让他聚集了一批优秀教众。

　　而他发现金泉的那地方，也被发掘出来，乃是全世界著名的景点。

　　秦始皇陵兵马俑。

　　但他所有的一切都是为了今天，他们低调的生活着，低调的修行。知道两天前，大雁塔发生异状的时候，他所在的地方也发生了变化，一道空间裂缝升起，将他整个门派三花以上的人全部吸进去。

　　然后，他按照地址来到了这里。

　　看完他的这段记忆，我真是要暗爆一句粗口了。

　　这要是放在小说之中，简直就是一段农民忽然开挂屌丝逆袭的戏码，打个井都能遇到这么逆天的信息。别人辛辛苦苦的修炼不知道多少年才换来金丹修为，甚至斩恶念都要冒着生命危险。

　　而他倒好，无惊无险的就到了金丹境界，直接杀到了三重。

　　连他斩恶念的意识，我都没有读到。

　　随即，我翻阅了他得到那无眼毒怪的经历，只是这段经历有些奇怪。

　　大约三十年前，黄花老祖刚刚建立教派没多久，他觉得自己没有文化，于是就威逼利诱的一批知识分子加入。然后在这批人在世俗界真正的发展起来，竟然在几年内有了不小的资金积蓄。后来听闻四川一带发生了怪事，他被人以私人名义请到四川去。

　　后来人还没有到，便被通知已经解决了。

　　我想了想，三十年前？不会是洪雅的事情吧，没这么巧吧！

　　不过我没有多想，因为接下来，黄花老祖在火车上忽然遇到一群人，莫名其妙的进入了一个地方，这地方的人庄严肃穆，训练有素。

　　然后他就莫名其妙的买下了一尊无眼毒怪。

　　但结果，让人出乎意料。

　　“这地方，怎么给人的感觉像是军队？”我睁开眼睛，沉吟片刻，开口道。

　　训练有素，连买卖都是这么一板一眼。

　　这不是军队是什么。

　　“这有什么奇怪，历朝历代跟修士打交道的国家太多了。”黄大仙说。

　　黄大仙当年的弥勒教，少不了与朝廷打交道，这些他比我知道的多。

　　我也是释怀，随即有些兴奋的将黄花老祖得到的羊皮卷打开，里面果然是一张丹方，但这其中所要的材料，却是千奇百怪。

　　枯魂草，尸王血，死魂花……

　　“怎么尽是一些鬼域才有的东西，还有这尸王血，难道是要炼制僵尸？黄大仙你怎么看。”我面色难看，这些东西怎么看都好像不是炼制金丹的东西啊。

　　“我知道了，你快打开那黄金书册看看！”

　　我打开书册，便是一惊。

　　传说之中，天下修士辈出的年代，战乱纷纷，不管是世俗界，还是修士世界，随处可见战争。后来有一人横空出世，统一修士世界和世俗界，平定天下。

　　天地称王，奉天承运。

　　史称，始皇帝。

　　秦时军队空前强大，连修士都忌惮无比，原本百家争鸣的盛况被他大洗牌。后来更是坑杀四十万降军，造下滔天杀孽。然后他将天下知道此事之人全数杀害，将那些历史真相全部销毁。

　　是为，焚书坑儒。

　　始皇帝却因为杀孽，终生无法修行到斩善念层次。

　　后来始皇帝遇到方士徐福，命令他寻找长生不老药，而得到的配方，就是完美金丹。后来完美金丹炼制成功，始皇帝却不敢吃。

　　于是，他将金丹赐给三十二名将士。

　　但是，最后只剩下三人，那僵尸将军就是其中一人。

　　除了完美金丹，传说徐福还有一张丹方，只要有这张丹方，就可以顺利斩自我，成圣。

　　但是，没人知道丹方在哪。

　　“看来我没机会了，三名将士都变成僵尸，我更不行了。”我叹道，刚才我已经看到了。

　　“不，在我看来，只有你才最有机会。”黄大仙说。

　　“什么意思？”

　　“这丹方大部分，的确是炼制僵尸之法，但转念来想，不更是一张奇方？如果换个角度，如果九转金丹，是九转血丹呢？”

　　我恍然，大喜过望！

　　有可能！

　　如果我猜测没错，这里也是秦始皇陵，那么皇宫之中还有一颗完美金丹存在！

　　但随即我停下脚步，发现不对，我怎么走了这么久，还在五品府邸门外！

　　怎么回事，鬼打墙？

　　“因为，我把空间斩了下来。”

　　只看到一个中年人，穿着一袭青衫，手持一剑，漫步走来。


第367章 交还给国家

　　李师叔！

　　我震惊地叫道，这中年人还没有站到我的面前，我就已经把他的声音认了出来。这个人我在华山见过，侨侨叫他李师叔，乃是华山仅存的高手。

　　但是，怎么可能？把空间斩了？

　　“不可能，没有斩自我的实力，怎么能将空间斩下来，就算是金丹九转的长剑也不行。”黄大仙顿时惊呼。

　　斩自我，可就是肉身成圣了，这李师叔，再怎么厉害，也不可能这么快斩自我吧。

　　我看着这所谓斩下来的空间，发现自己似乎在一个透明的正方形世界中，在这其中无论走哪边，都在原地踏步，好像永远也走不出去。

　　“区区洞府之内的小规则都无法斩破，我华山还有什么资格逆天？”李师叔站在我面前，看着我的眼睛，实则看着我脑海中的黄大仙，回答道。

　　随即李师叔看着我，笑了。

　　“你，很好！”

　　这一笑笑的我莫名其妙，但我此时还没有从他给我的震撼中回过神来，然后就感觉到我身体之中的真元尽数恢复，是李师叔做的。

　　“李师叔，你什么修为？”

　　我木讷的问道。

　　“金丹三转！”

　　李师叔说。

　　我顿时惊呼一声，金丹三转，斩断空间？想想我三转血丹的时候，对付一个龙虎山的天师都还要引天雷下来，跟李师叔比起来，简直是小孩子过家家啊！

　　李师叔笑了起来。

　　“学成天问三策第三剑，一样可以斩断空间。”

　　我翻了个白眼，第三剑？第一剑都要用尽我的全身真气，第三剑那我血都抽出来，也使不出来吧。

　　“恐怕，他已经不属于人间。”

　　黄大仙说道，他不知道这句话，不久前也有别人说过。

　　“我需要你帮我做一件事。”李师叔没有回答黄大仙，他对我说道。

　　“什么事。”

　　陈抟老祖对我的帮助很大，我对李师叔也有着一丝敬仰，华山上一幕幕都还在我脑海中盘旋。

　　“侨侨被抓了。”

　　李师叔说。

　　原来，当日李师叔在华山顿悟，离开之后又闭关了三日。侨侨说过几日就偷偷的去找我，但当李师叔闭关斩恶念成功，竟然悟出了自己的道，从此不属人间。然而他却找不到侨侨了，侨侨乃是华山唯一的女弟子，李师叔自然急眼。

　　后来，一名身穿白大褂科学家找到了他，告诉他，侨侨被他们控制住了。

　　如果想要找到侨侨，那就帮助他们在封无神国之中得到神农鼎。

　　接着这个科学家让他看了侨侨被困的视屏，答应了他们的要求，那一日西安郊区我大战武当山长老，他也看到留下的痕迹了，当时他就是在找封无神国的入口。

　　“是谁抓了侨侨！”

　　我脸色难看，怎么又出来了一个科学家。

　　“听说过418档案吗？”

　　李师叔接着说。

　　“是军队？”

　　我大惊。

　　418档案局，是国家对于灵异事件成立的一个专门部队，但在我的记忆之中，这个档案局不单单只是针对灵异事件的调查而已。在看了黄花老祖的记忆之后，我就在怀疑，他去到的那个组织，是不是418档案局。

　　李师叔点了点头，随即又叹了口气。

　　“档案局的军人是没有错的，有错的是那个首领。”

　　李师叔说。

　　档案局独立于国家部队之外，不干涉任何政治有关的东西，只负责灵异事件处理。

　　而他们的领导，都会有一种奇怪的现象，那就是活不过五十岁。在三十多年前，这第二任的领导也忽然得了急症，如果不需要治疗，会很快死去。于是他成立了一个专门部队，四处的寻医问药，这没想到，还真的让他得到了不少成果。

　　大约是三十年前，那时候国家经济紧张，曾经有一批怪物从中流出来。只不过这太伤天和，怪物大多被玄门联手给毁了。

　　人体实验。

　　我面色难看，终于确认了黄花老祖那怪物的来源。

　　不过研究成功了，那领导人的寿命的确被延长了三十年。而代价就是，他变得半人半鬼，半死半活。这也导致了他心理嫉妒扭曲，变态，导致整个档案局在这多年之中竟然开始变味了。当他们得知神农鼎这东西的时候，便心动了，想得到神农鼎，让那个领导变成正常人。

　　李师叔说，档案局的研究，已经到了人造修士的程度，前不久，他们竟然研究出了人造斩善念修士！

　　斩善念！

　　人造！

　　我惊骇，这也可以人造么？

　　而正因为如此，斩善念的高手也无法进入其中。

　　他们为了研究，不择手段，连绑架少女这种事情都做得出来。让李师叔带着一个可以当为坐标的剑进来，然后帮助他们得到神农鼎。

　　我气的差点七窍生烟，但是又想不对，李师叔连空间都斩的了，为何不直接斩了那人造修士。

　　“我已经无法对他们出手，军人，是没有错的，他们只是服从命令。”

　　“错的，只是那个档案局首领而已。”

　　李师叔是今天第二次说出这句话，他看着手上的国家长剑，忽然间产生一种落寞感。

　　我点点头，说道：“你是侨侨的师叔，自然是我师叔。侨侨有难，那么我自当相助。但是，我怎么帮。”

　　我想不到自己，能做什么。

　　“418档案局的存在，已经畸形，内中研究已然变味。那第二任领导野心太大，他们的目的是控制整个玄门。我要你夺得神农鼎，治好那领导人，救出侨侨。然后，我会拖住那个斩善念的人造修士，让你捣毁整个418档案局。”

　　李师叔说，这一次，军队也派了人进来，目的有三。

　　一是夺得神农鼎，二是，捕捉修士金丹，三是控制三花境界的修士。

　　危险了。

　　姚风眠正是三花境界，如果现在部队已经进入的话，恐怕会直接被控制住。不过李师叔那里的消息却是，似乎暂时还没有开始控制三花境界修士。

　　“师叔这次夺鼎，你能直接出手吗？”

　　我问道，李师叔叹息着摇了摇头，表示不能。

　　“那，还有一件事。”

　　我将灵城的事情告诉他，没想到他还是摇了摇头。

　　“我方才在你遇到那女子时，便想直接出手，但冥冥之中有股大能的意志警告我，所以我不能帮你，不过我可以帮你找那颗完美金丹。”

　　大能？

　　莫非是那神秘大手的主人？不过有李师叔去帮我夺完美金丹，我已喜不自胜。

　　“那请师叔为我找三个人，这三人将是夺鼎的关键。”

　　我将大洋，高天宇，以及姚风眠的样貌告诉李师叔，李师叔出手的限制太多。那么只是要帮我找人，这应没问题了吧。

　　“可以。”

　　李师叔说。

　　随即，地面忽然一震，我目光顿时转移到那僵尸将军的府邸去。

　　“劳烦楚江王，诛邪。”

　　“准！”

　　府邸之中出现一种恢宏的声音，随即便听见轰隆一声，彻底恢复了平静。

　　是她，八卦。

　　她养的偷偷鬼从我这里偷到的法术，是十殿阎罗祭。随即不一会儿，便见到八卦从我出来的洞口走出。

　　“可恶，该死的小子，竟然坏我大事。八卦的能力不能模仿了，但是这所谓的十殿阎罗祭，的确跟我是天生搭配。再加上我古镜的模仿和繁殖特效，威力倍增，就算对手青鼎都有一战之力。等着吧，神农鼎最终是我的。”

　　那八卦说着，便选了个方向离开。

　　不对，她是古镜。

　　原来之前追着我的八卦，竟然是她用古镜的能力与偷偷鬼结合而模仿出来的。

　　“不久之后，军队的人就会大肆进入，你小心点。封无神国结束之后，我会找你。”

　　李师叔说着，就离开了。

　　空间终于恢复正常，我的危险也彻底过去。不过刚走了没多久，便听到一个正气凌然的声音。

　　“同志，这是危险物品，请将它交还给国家。”


第368章 大五气困魔阵

　　我听到这个声音，立刻掩去自己的行踪，然后轻飘飘摸了过去。

　　随即便见着一名五旬老道，盘坐在地上，有五名迷彩士兵将他团团围住。

　　“此剑名为正气之道，陪我一生。老道一生正气，若不是此剑，便早就命丧敌手。你们虽是档案局之人，但亦当懂得正义，邪恶之人可杀，妖魔鬼怪可杀！”这老道盘坐在那里，身上穿着素衣。在他的双腿膝盖上，放着一柄剑，剑长三尺三寸，青铜所铸。

　　看到这个老道，我心里涌起一股熟悉感，但想不起来在哪见过。

　　而在他的周围，死了四五个人，有一个龙虎门道士，还有四个不知道哪里的散修。

　　老道身上沾着血液，看样子是刚刚经过大战。

　　“同志，你的思想很危险，我再说一次，请将危险物品交给国家，然后配合调查。是不是该死自有国家法律定夺，不要有个人情绪。”

　　这五个人都是胸中五气的存在，当头那个战士在说话之中，左手伸到后面摆了摆，便见着另外四个战士分开来，手都摸到了后腰。而他们腰间，挂着漆黑的匕首。

　　不知为何，我看到那匕首的时候就感觉到好像看到李师叔手中那柄国家长剑，十分危险。

　　随即我仔细一看，当头那小队长满脸稚气，肩膀上竟然挂了一杠一星，是个少尉。

　　道士干脆闭上了眼睛，不再说话。

　　“咦？大五气困魔阵！”

　　当他们位置略微变动的时候，黄大仙就惊疑了出来。这大五气困魔阵，乃是古时候一个名将创造出来的。当时有妖魔乱世，凡人真气低微，最后就创造出了这大五气困魔阵。

　　五人身体一震，随即五气迅速增强，只不过，他们五人却是各自失去了四种气息。

　　他们各自保留一种气息，每个都不同，五人分别组成了金木水火土五道气息，这就是大五气。将五个人当成是一个人，各自成为一气。

　　此为大五气。

　　大五气，需要五个功力相近，心中彼此信任之人才能施展。

　　五气者，金木水火土。金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，如此循环往复。而它们分别对应着人体的心肝脾肺肾，一气对一脏，气壮则脏腑强。

　　可是这大五气困魔阵却是要以五行相生，叠加到其中一种之上，使得威力提高五倍。再由五个人组合成阵，威力再强五倍，那么阵中的那个人，除非能一具歼灭五人，不然只能被困死。

　　这种阵法使用者，仅限于三花之下。

　　因为三花之气，人人不同，不可能完全统一。不过到那个层次，又是不一样的战法了。

　　但是。

　　气养脏腑，脏腑之气被抽干，人就会萎缩，人的寿命就会减少。

　　这是一种伤敌一千，自损八百的功法啊！

　　但我在这五名士兵身上，看到的只有正义，只有坚持。而对面那老道，被这困魔阵困住，也是面色一沉，嘴角溢出献血，他是金丹二转，但却是没有对这些战士说一句话。

　　他有自己的道，对这些战士，他根本出不了手。

　　更何况这五名五气境的战士运用这样的功法增幅，已经神奇的超越了他的力量。

　　“说的对啊，军队没有错，错的……哎！”

　　我想起了李师叔的话，油然而叹。

　　当头那个士兵，是为了让老道分散注意力，才说那些话，同时毫不犹豫的燃烧生命。试想，一群连命都不要了的人，谁还会去惹。

　　“行动！”

　　那少尉队长打了个眼色，五人如狼似虎的扑上去。那老道本是想躲了，但却是没有地方躲避，一口气都提不上来。顿时便被五个人的匕首刺中，后腰两边，心脏，肝，脾，肺，都被刺中一把军刀。

　　噗！

　　本就被大五气困魔阵封了五气，又被军刀刺中，老道五气不顺，喷出一口漆黑的鲜血。

　　“任务完成，取金丹。”

　　少尉点点头，先将那青铜长剑收起来挂在身后，用特殊的绳子将老道绑起来。再从背包里取出一个钩子似得器具来，就要在这老道身上挖洞。

　　老道面如死灰，又不说话，好像死了一样。

　　“我觉得，收缴了危险品，就放过他吧，反正也没什么危险的。”

　　我实在看不下去，便走了出来。一股气息笼罩当场，将那五个士兵包围住。

　　“祖师爷！”

　　那老道看到我来，顿时眼前一亮，惊喜的叫了声。但随即却是牵动了他的伤势，疼的呲牙咧嘴。但随即便是激动，仿佛也不疼了。

　　高天宇？

　　没想到他竟然是高天宇，没想到竟然在这里遇到，我示意他不要说话。

　　“他的思想是危险的，不能就这么放过，需要在档案局参加学习，分数及格才能离开。”

　　那少尉说着，转身戒备的看着我，另外四人却依旧不放开高天宇。

　　我好气又好笑，看得出来这个少尉是刚刚从学校里出来，嘴角还带着稚嫩。我早年看过一些军事资料，如果是经验比较老的战士，绝对不会跟敌人废话这么多，直接上前击毙再说。

　　“算了，放下他你们离开吧，我不想对你们动手。”

　　我意兴阑珊的挥了挥手，让他们离开：“你们脏腑受损严重，若是好好补还能补的回来，但如果继续这么下去的话，你们活不过十年。”

　　我试图用语言将他们劝退，尽管黄大仙说这样是没有用的。

　　那少尉想了想。

　　“我们进入这里开始，就已经将生死置之度外，我们的使命就是用自己的命来保卫国家。即便是死，也死得其所，国家和人民都会记得我的。”

　　少尉说道。

　　我被这话堵在喉中，明明满腔怒火，却偏偏烧不起来。

　　“那我现在明显比你还强，即便是这样，你还是要送死吗？”

　　我不悦说道。

　　同时，我增强了气势，使得他们腿肚子都在摇晃，但是，少尉五人的气息忽然变得更加强大。

　　“你腰间的长剑输于危险品，请把它交还给国家。”

　　少尉认真地说道。

　　我愣住了，这到底是多么强的执念，才能造就这么一群固执的战士。他们的五气非但没有减弱，反而更强盛，但我知道强盛之后必定是衰弱，这些人燃烧的寿命，至少十年。

　　“他们已经被档案局洗脑，无法扭转，祖师爷，我下不了手，你帮助他们解脱吧！”

　　看见高天宇说这话的时候眼中滚出了泪花，我点点头。

　　“哎！”

　　我一剑刺了出去，这一剑带着意兴阑珊之意刺出去，反而威力更加强。

　　噗噗噗噗噗！

　　五名战士均被我一剑封喉，倒了下去。死不瞑目，但那少尉最后的眼神，似乎在说，请将危险品交还给国家。

　　“不好，快救高天宇。”

　　就在我叹息的时候，黄大仙忽然吼道。我汗毛一炸，猛地扑出去，抓起高天宇就跳起来。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声响彻整个街道，石砖都被炸飞无数块，高天宇被这力量波及，顿时吐血昏迷。我落在地上，回头一看，那五个士兵所在的地方，已经被炸毁，连一个士兵都没有了。

　　咔嗒！

　　一个脑袋滚到我的脚底，是那个少尉的。

　　只见这个脑袋的面部包裹着铁皮，牙齿这些都是合金合成，但长着皮肉，竟然是人和机器的合成。

　　“……请……交还给……国家……国家……家。”

　　这个脑袋的牙齿还在动，从嘴里突出半句已经不完整的话，我想到了什么，伸手抓住这脑袋，直接施展摄魂术，探测到一段记忆。

　　我面如凝霜。

　　人造修士？


第369章 记忆

　　随即在这个少尉的记忆之中，在这之前，他们还是在学校里读书的可爱学生。平时的学习生活几乎全部都是训练，训练，训练。

　　只不过突然有一天，一群人到了学校里，说要选取一些人才。

　　然后少尉很幸运的被选中了，成为人才之一。

　　他们很高兴，以为有机会报效国家。

　　但是，他们后来到了一个叫做档案局的地方，被发放一些所谓的功法来修炼。修炼了这些功法之后，他们不断的被催眠，被麻醉，然后不断的被植入一些奇奇怪怪的器官。随着这些器官的更换，他们身体中很多情绪都失去了。

　　似乎不会怒，不会哭，只会按照命令行事。

　　他们的任务就是抓人，抓普通人，也抓修士。

　　国家人口众多，每年里失踪的人口大多数是被档案室抓去了。为了掩盖真相，档案室谎称是天灾，疾病，甚至是神秘失踪，但其实是他们干的好事。非但如此，实际上失踪的人数，是所报道出失踪人数的百倍以上。

　　我震撼，那么多！

　　再后来有一天，他们被派到这个地方来，有三个目的。不惜一切代价，捕捉金丹修士之金丹，得到神农鼎，控制三花修士。

　　果然是人造修士，不惜一切代价，这应该就是被植入的命令了。

　　我面如寒霜，然而最后一段记忆更让我感到胆寒。

　　记忆之中，像少尉这样的人造修士还有很多，他们都有自己的任务。

　　“太可怕了！他们拥有人的灵魂，但是在换取器官之后，体魄不全，灵魂自然产生缺失。他们有自己的思想，但大都被用来强化战斗的直觉，还有植入的命令。这是一种催眠洗脑，他们的脑子里已经没有对生命的尊敬，只有对命令的绝对服从。”黄大仙说。

　　军人的天性，就是要绝对服从。

　　只不过，档案室的扭曲思想，已经将这种服从改造的变了味道。

　　原本这洞府封闭，但又不知什么原因开启。原本这洞府的规则是三花之上，善念之下的修士可以进入，但是战士将五气合一，竟然能避开洞府的规则直接进入。

　　“档案室，必须要毁灭。”

　　我眼中露出了坚定的光芒，这种独立于国家之外，又接着国家的名义行恶，还打着保家卫国的思想，太可怕了。

　　不过此时，更重要的是高天宇。

　　我将他身上的战术匕首取出来，发现这匕首的刃面有数个孔洞，但随着五名战士的爆炸，这些孔洞竟然碎裂，这也是一种合金材质，极为坚韧。

　　这恐怕是为了怕泄漏秘密而做的销毁手段，简直就是一个个人体炸弹。

　　高天宇气息微弱，进气多出气少。

　　我将功力渡到他的体内，但他体内脏腑的力量依旧在流失。我毫不犹豫的取出一颗回气丹药，塞入他的口中。真气可以修复体内创伤，他是真气流失过度，所以才会这样。

　　“没用的，祖师爷。”

　　高天宇坐了起来，他的脏腑创伤虽然在恢复，但他的气息确实缓缓的微弱。

　　我心中一酸，知道他的生命应该是剩下不了多少了。若不是因为我，他根本不会来参加这个什么仪式，此时还害得他这么狼狈。

　　高天宇盘坐在原地，正了正自己的发髻，将身上的衣服褶皱抚平，然后手抚摸着青铜剑。

　　他坐的笔直，就如同他的人，正直，刚正不阿。

　　“我一声都在追求正确之道，开始我以为行侠仗义，除恶惩奸，就是正确之道。但后来我发现，若不是生存问题，谁会去作恶？后来我又以为，普渡众生，行善积德是正确之道，但我看到了太多的由善成恶，更为可恼。”

　　高天宇说，然后叹气。

　　我沉默，正道？什么是正道？

　　我听过这么一个故事，一名善人，每天都给乞丐钱，帮助他们，时间久了，乞丐也就默认了。但是，这个善人后来有一天生病了，卧床不起，没有给乞丐钱。这些乞丐就到处宣扬他变坏了，然后叫上更多的乞丐将这个人的府邸给砸了。

　　这善人是恶吗？

　　还有一个恶人，作恶多端，百里内的人都怕他。但有一天，这恶人遇到一个欺压老百姓的官兵，以为是来追捕自己的，于是就把官兵杀了。但人们反而说他浪子回头，成为一名善人。

　　这恶人是善吗？

　　善恶之间，究竟什么才是正道？

　　“后来我明白了，正义之道，与善恶其实并无多大关联，这些善恶之人不过是在坚信一个信念罢了。祖师爷知道，是什么信念吗？”

　　高天宇见我沉默，知道我在想什么，忽然间对我提问。

　　我愣住了，认真的思考着这个问题的答案。

　　什么信念？

　　“他们在善恶之间，坚持的是自我。他们无论是善是恶，都坚持着自己，只要认为自己是正确的，就去做。”

　　高天宇说。

　　我立刻想起来第一阶段时候，他的那种神态，语气。对了，就是对了，他会坚持。但若自己错了，他就会承认错误，然后去弥补。

　　这就是高天宇的正义之道。

　　正如我听到哪个故事中，善人不行善是善吗，是。因为他又一颗向善之心，认为自己做的没错。恶人杀官兵，是恶吗？是恶，因为他们本就是想着恶事。

　　但他们都有一个共同的念头，认为自己做的，就是正确的，就是自己的正义。

　　想到这里，我忽然愣住。

　　这，这好像是……

　　“祖师爷想到了？没有错，这是一种斩善恶的方法，持自我念，善恶只在一线间。我当年就是因为悟到了这样的道理，然后斩了恶念。我真是没想到，斩善恶之方法，竟然在民间也有。”

　　高天宇又吐出一口血来，但他的脊梁一直直挺不弯。

　　我若有所思，脑袋里有一点灵光，但偏偏琢磨不透，不由得有些心急。

　　“不要着急，祖师爷。您天性极高，一定会悟到的。”

　　高天宇微微侧首。

　　我浑身有些不自在了，高天宇这样的人，我对他充满了敬仰之情，但偏偏因为身份的原因他又对我产生敬仰，人生真是奇妙。

　　斩善恶，我能悟到吗？

　　可是这么斩善恶之后自我念会变得无比强大，到时候怎么斩自我。我摇摇头，感觉自己想的有些多了，连九转都还没有达到，就在想斩自我的事情了，这不是可笑是什么。

　　“后来，我在龙虎山地位升高，接触到更多的秘密，才发现了祖师爷的存在。那时候龙虎山分为两派，一派要杀祖师爷，认为祖师爷不应该存在。一派，认为，祖师爷应该继续领导龙虎山。”

　　高天宇呼吸渐渐平稳，眼中透出光芒来。

　　“但，我认为无论怎样，祖师爷就是祖师爷，您传了龙虎山道统，便是改变了我等的一生。就算是祖师爷继续领导，也没有关系。若是正道，我龙虎山必然会发扬光大，若是祖师爷为恶一方，我龙虎山自有责任收回权利。善恶，从来不能盖棺论定。”

　　高天宇说：“所以，我反抗天师堂，被驱逐下山，开始与龙虎山对抗。”

　　他笑的很苦涩。

　　我明白了这个高天宇心中坚持的正义，但是我知道，他的正义。他想改变龙虎山人的思想，但是恶根性已经注定，哪里那么容易改变的。

　　“祖师爷，你说我做的对还是错。”

　　高天宇忽然望着我的眼睛，殷切的看着我。

　　我张了张嘴，忽然哑口无言。说他是对吗，但龙虎山依旧有着许多好人，即便是那些坚持要杀我的人，除了这件事有的人应该不会太恶。但说他是错的吗，那么他一直坚持的是什么呢？

　　我竟然回答不出，我问黄大仙，但他也不知道。

　　“让我来回答这个问题。”

　　就在此时，一个声音突兀传来。


第370章 非我之错！

　　“让我天师堂来告诉你，你是对是错。”

　　街道旁边走出来四个人，他们穿着龙虎山天师堂的道袍，前方那两人，一脸阴沉，五缕长须颇有仙风道骨之意。

　　我脸沉了下来，这四个人之中，有两人都是四转金丹巅峰，另外两个也是四转的存在。

　　这四人都是龙虎山之人，必定彼此熟悉。我虽然可以在五转金丹手下逃生，但遇到四人，也是必死无疑啊！

　　“你能告诉我？”

　　高天宇抬起头，目光直视那长须道士。

　　“高天宇，你资质奇高但可惜你误入歧途。你惩恶扬善是杀人之错，你出剑灭魔是伪善之错，你信奉祖师转世是盲目之错，你叛逃龙虎山是忤逆之错，你帮助王盼更是错上加错。”

　　“你的正义，本就是错。”

　　错错错错错！

　　一连五个错如同巨锤砸在高天宇心间，他噗的一口血液喷出。

　　“别说了！”

　　我连忙输入真气，但发现在他的心里全部都是腐败，萧瑟，心如死灰。我挡在他前面，试图为他挡住那五缕长须道士的言语。

　　但是高天宇忽然急切的抓住了我的手臂，眼中光芒迸射出来。

　　“祖师爷，让他说完！”

　　高天宇口中不断呕血，却强自说道。我心中悲恸，只好在他背后坐下，提起一股真气为他续命。随即高天宇的目光，坚定的看着老道，似乎在说，我要听你讲完。

　　那老道见高天宇这般固执，心有所动，语言之中却是毫不犹豫。

　　“龙虎山，虽然是张道陵祖师爷传承，但传承数千年，龙虎山是我们龙虎山所有人的龙虎山，早已不是他张道陵一个人的龙虎山。更何况，这王盼已经斩了恶念，已经不是祖师爷。你说，你的坚持是不是错！”

　　听到这话，我不由沉默。

　　龙虎山是龙虎山所有人的龙虎山，不是他张道陵的龙虎山。

　　一句话道清楚了所有的恩怨，我忽然不怎么恨龙虎山，但是有的事情我却不得不做。

　　“哈哈哈哈！好一个所有人的龙虎山。”

　　高天宇高声大笑，但随即被喉中的血呛的连连咳嗽，涨的满脸通红。就这一下，我感觉到他体内的生命气息更为微弱，仿如风中残烛。

　　“高天宇，你坚持住！”

　　我忙叫道。

　　高天宇却是坚持不住了，他缓缓倒下。我连忙扶住他，他看见我的脸，死死的抓住了我的手臂，眼睛瞪的浑圆。

　　“祖师爷，你告诉我，我的坚持，究竟，是对，是错。”

　　高天宇每说一句话，就不断喘气，大量真气散逸。

　　在他的眼中，有着期盼，有着希翼，有着渴求。

　　我的手臂被他抓的很紧，连我这样的修为，都有些疼痛。而龙虎山天师堂的道士也沉默的看着，没有说话，静静的等待，他们知道，高天宇应该被尊重。

　　“你的正义，没有错。”

　　我目中水雾聚集，咬着牙说道。

　　高天宇的手臂落了下去，瞳孔放大，死不瞑目。

　　但是我在他眼中读出了失望，释怀，还有解脱。

　　我回答不出他的问题，只能说他的正义没有错。他得不到解答，似乎枯寂的心也无法瞑目。我不知道他到底是不是应该坚持自己，但明白，高天宇这种正直，刚正的性格，他的正义，并没有错。

　　可能只是有时候正直到了迂腐。

　　我心情十分糟糕，高天宇怀中的面具忽然间化为一道力量流淌进我的体内，我感觉我的面具多了什么。

　　“王盼，高天宇已死，你就不要挣扎了，乖乖跟我们回龙虎山受罚吧。”

　　那五缕长须的道士叹了口气，认为我已经是砧板上的鱼肉。

　　但此时的我，却因为他的这一句话，浑身一颤。

　　“高天宇在你们看来，有错，但是我认为他是正确的。可我，有错？”

　　我站了起来，目光之中闪烁起红光，真气沸腾如开水，那一股一直压抑的愤怒，也爆发出来。

　　“你龙虎山，活死人是不是错？无缘无故要杀我是不是错？逼死高天宇，又是正确吗？”

　　高天宇只是有他坚持的正义，我脑袋里那些故事中的善恶人有他们的正义，甚至档案局里那些扭曲了人格的人都有着自己的正义。

　　那么，我的正义是什么？

　　我在问他们，也是在问自己。

　　老道无法回答我的问题。

　　“我懂了，我的正义是什么。世间是相对的，天下没有正就没有邪恶，但是我若看见了，我就要管上一管。”

　　砰！

　　我脑海之中，第一剑问鬼神之剑，忽然被我捏碎，能量被我的灵魂吸收。

　　将来，没有问鬼神，我问自我。

　　这第一剑，真正的成为了我自己的剑，乃是正义之剑。

　　我的正义。

　　“你们一定疑惑，为什么高天宇一个金丹二转的修士，可以斩杀这些金丹三转的存在。”

　　我看着不远处倒下的尸体，忽然开口。

　　之前高天宇受到重创，便是和这些三转的修士战斗，而且看起来这些三转是在同一时间死亡的。

　　那么是什么力量让高天宇竟然能越级挑战了？

　　“王盼，高天宇是高天宇，你是你，不要忘了，我们不是普通修士，我们是天师堂的天师。”

　　长须老道说道，说罢四人便朝我围过来。

　　“也罢，时间快到了，我就快点动手吧。”

　　此时我感觉到离第二阶段的暴露时间，只剩下几分钟。

　　“动手！”

　　四人同时动手，但就此时地面忽然震动起来，然后一篇枫叶从他们眼前飘落，然后枯萎。

　　枫叶？

　　四人感觉身体出现压力，随即一阵萧瑟之风吹过当场，更多的枫叶一片接着一片掉落下来，在空气中凋零。然而就在同时，他们感觉到自己的身上一股股真气不由自主的涌出，然后消散。这枫叶，竟然是由他们的真气生出来。

　　他们的修为，也在渐渐的减弱。

　　真气化为枫叶，然后凋零。

　　“这就是身为枫叶的能力的，削弱，高天宇，你就看着我用你的剑，去杀侮辱了你的人。”

　　我说着，将高天宇的青铜剑捡起来，似乎能从微微的剑鸣之中感觉到高天宇的意志。

　　是啊是啊，你的主人去了，你也要维护你主人的意志是吧。

　　我举起了剑。

　　“你这是什么邪门外道，我的修为！”

　　四名天师大骇，他们的修为统统下降了一级，成为三转金丹的存在，就好像他们本就是三转金丹的修士。

　　“这一剑，我不用道，不用法，不用阴谋诡计。”

　　“我只用高天宇的正义。”

　　这一剑，是正义之剑。

　　高天宇的青铜剑嗡鸣起来，发出摧残的光芒，我将青铜剑斩了下来。

　　唰唰唰！

　　四人还没来得及拔剑，便被我一剑刺穿。

　　咚咚！

　　四人倒地的同时，我手中的青铜剑也咔嚓一声断裂，碎成了漫天飞灰。我转身看着高天宇，他的眼睛终于闭上。

　　高天宇，你安息吧，你的精神会永远的铭刻在我的脑海之中，我不会忘记你。

　　我挥手将他的尸体打碎，同时内府震动，真气消失了一大半。

　　我吞吃一颗回气药丸，盘膝在地。

　　不须数分钟，体内真气便是恢复过来。但随即，我眼前一暗，感觉到脑海中有五个光点不断闪烁，其中一个离我很近。

　　第二阶段的厮杀，终于正式开始。

　　离我最近的光点似乎顿了顿，忽然那朝着我的位置飞快靠近。

　　我知道，古镜来了。

　　她第一个要杀的，肯定是我。我睁开眼睛，看着出现在我面前的古镜。

　　“嗨！小帅哥，我们又见面了。”

　　在古镜眼中，充满了兴奋。


第371章 准！（第五更）

　　“古镜，我也在等你。”我说道。

　　是的，自从知道古镜在我这里偷去的是十殿阎罗祭，我就感觉到了深深的威胁。这十殿阎罗祭，乃是黄大仙独门秘籍，天下仅此一家。

　　黄大仙告诉我，偷偷鬼偷取法术，只能偷施术者会和能用出来的法术。也就是说，这十殿阎罗祭，古镜能偷到的，也是我能使用的前两殿而已。那么她得知了其中的好处，必定会找到我的身上，夺取接下来的法术，故而她第一个目标，是我。

　　若真被古镜偷去完全学会，那我对敌之底牌威力，就大大减小了。

　　所以，我第一个要杀的，也是古镜。

　　“哟，挺有自知之明的嘛，既然如此，就把十殿阎罗祭的完整道统交出来吧。反正你这种金丹四转的弱鸡，也坚挺不了多少。”古镜咯咯娇笑，眼中全都是蛇蝎一般的光芒，而在她语气中，却尽是调笑。

　　她也没有想到，能将偷偷鬼灭杀的，竟然是我这种只有四转金丹的存在。

　　虽然我在他人看起来很强，但在此时的古镜面前，有算得了什么。

　　“想学啊你，拜我为师，我教你啊！”

　　我展颜笑了起来，同时体内血丹开始颤动起来，四条痕迹不断颤抖。

　　高天宇的死，让我真正的悟透了第一剑的剑意，开始了我自己的剑法之路。但我知道这一路将是坎坷的一路，更何况眼前这个古镜并不是善人。

　　我戒备之中，古镜忽然娇笑起来，妙曼的腰肢竟让我神魂为之一迷。

　　“那好啊，我就拜你为师。师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　古镜笑声之中往下拜倒，但同时间整个人已经如同游蛇般弹射出来，在空气中划过一道黑影之后直刺我的心窝。

　　来了！

　　七杀变，第一变。

　　七杀变，第二变。

　　护甲神咒。

　　啪！

　　我知道这一招是试探之招，但也加持了多重的护甲。但及时是这样，却依旧是被六重的力量击中，五脏六腑移位，献血涌了出来。

　　“嗯？怎么回事？枫叶异能？”

　　古镜一击得手，却是忽然发现她的手臂之上忽然冒出一片片枫叶，随即她的真元不断溃散，无论怎么抵挡都不能抵消。

　　感觉到修为不断减小，古镜眼睛都红了。

　　不多时，她的修为便剩下五转金丹。

　　“你再打我一掌看看，是会把我打死，还是会再落一级。”

　　我抹掉嘴角的血液，强行将体内的伤势稳定住，口中却是笑道。

　　此时我依旧在赌，枫叶异能成了，本来枫叶异能是可以影响周边人，使得对方实力削弱一级。但我就是要故意给她一种错觉，只要打我一掌，就会掉一级。只要她信了，那么接下来的争斗之中我就可以处处先手，至少不会那么被动。

　　我在赌，古镜会相信。

　　“你找死！”

　　古镜怒气上涌，电射而来，一掌拍向我的脑门心。我没有躲，反而挺起胸膛迎了上去。

　　我赌赢了。

　　古镜的掌落在的额前三寸之处，强烈的掌风使我灵魂都差点被打出来，但她这一掌终究没有落下来。

　　“哼！”

　　古镜忽然哼了一声，然后身体一晃，周围忽然间多出了一只金丹四转层次的鬼仙。轰的一拳砸在我身上，我顿时倒飞出去，随即装出满脸不敢置信。

　　“哈哈哈，我知道了，你这异能，只要是肉体接触，便会以真气化为枫叶枯萎。但若不是肉体，而是以鬼体来攻击你，你的异能就不能奏效啊。要知道，鬼仙这东西在夜晚，我是要多少有多少。”

　　古镜见到我伪装出的一丝惊恐，以为自己知道了真相，顿时哈哈大笑。

　　此时三小时已过去，封无神国的太阳已经落下山，只不过天空的明亮程度还保持着黄昏时分，这大概也是这个空间的规矩，此时，是夜晚。

　　我看着被她召唤出来的鬼体，忽然想起小幽来，不知道她怎么样了。

　　但随即我心中却暗道，成功了。

　　古镜相信了我的话，那么接下来，能抢占先手的，就是我了。

　　不过，是个养鬼的，这下有点麻烦啊。

　　“鬼又如何，徒儿你学十殿阎罗祭，难道还不知道是专门灭鬼的吗？”我强自笑道，口中不落半点下风。

　　“既然如此，那就来比一比，谁的道统更加正宗吧。”古镜咯咯娇笑，那掩嘴的样子，竟让我目眩神迷。

　　这个女子天生媚骨，可以让看到她的人产生幻想。之前那偷偷鬼的体态就是模仿了她，加上八卦迷魂阵和偷偷鬼本身的特性，我才会被迷惑。此时我提高了警惕，不会被她得逞。

　　“比就比，不过，也得有个彩头吧，赢了的人可以要求输了的人一个条件！”

　　我知道她已经一步步落入我的陷阱之中，只要限定了她只使用十殿阎罗祭，那么我的下一步计划就能发动了。

　　“好啊，到时候让你去死，你也得去死了！”

　　古镜犹豫了一下，随即媚笑道。

　　成了！

　　她刚才沉默片刻，就是考虑到自己可能失败，只要这个失败的种子埋入了她的灵魂之中，就算她表现的再自信，心中也始终都会出现裂痕了。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”

　　我与古镜的声音同时响起，顿时四周空间扭曲，十殿阎罗阵法不断升起。随即我跟她的十殿阎罗祭空间产生碰撞，她的修为更强，故而她的空间竟对我产生压制感觉。不过我已然掌控了秦广王咒，我为秦广王，所以根本无所动。

　　只听得呜呜呜的鬼叫声音，整个空间里到处都充满着妖魔鬼怪。

　　随即两面镜子从地底升起，她那镜子没有玉佩的改变，乃是善恶镜，而我是判恶镜。

　　而且我的判恶镜又比她的善恶镜大了一倍多。

　　但，在她周围，她之前召唤出来的那些鬼仙，忽然间对着善恶镜不停的跪拜。一股股黑气升起，涌入善恶镜之中。

　　这是，万鬼朝拜！

　　我骇然，她哪里来的那么多鬼魂。

　　随即我就看到我的脸出现在善恶镜之中，青面獠牙。我灵魂之中感觉到锁定，立刻心中一紧，判恶镜锁定了古镜，在而她的形象，却是红面恶相。

　　“还没完呢。”

　　古镜沉吟一下，发现了不对。随即她闭目沉神，猛然从身体之中分离了一面小巧古镜。

　　我知道，这就是他在仪式第一阶段得到的异能了，我立刻眼睛都不眨的看着。因为我知道，关键时刻到了。那神秘镜子一震，顿时飞舞起来，猛然照射到那些跪着的鬼怪身上。

　　顿时好像天洒昊光，鬼怪呜呜乱叫，竟然分裂出一个实体，增加了一倍。

　　不过古镜本身也是身体一晃，面色发白。

　　但她又对着善恶镜一指。

　　呜！

　　那神秘镜子直接融入善恶镜，便呜呜发出震动，体积增大一倍。跪拜之万鬼兴奋的手舞足蹈，竟然化为黑光投入其中，那镜子中的我，也变成极恶二字。

　　判恶镜中的古镜，也变成血红的诛。

　　“二殿楚江王，司掌大海之底，二八小地狱。”

　　我与古镜同时再开口念咒。

　　顿时，空间中出现的八大地狱，八小地狱。然而我除了这十六大地狱，竟然还有忆鬼拉扯出的一个巨大地狱，对她产生了碾压之势。

　　然而古镜不甘示弱，那善恶镜中万鬼再次投射出来，竟然也形成一个地狱。

　　十殿阎罗祭VS十殿阎罗祭！

　　整个空间都发生悲鸣，到处都是阵法碰撞的声音，到处都是空间相互排斥的声音。

　　竟然是势均力敌。

　　“劳烦，秦广王，诛鬼！”

　　“准！”


第372章 是谁！

　　一个准字，同样恢宏的声音从我和这天地之中迸发出来，顿时就看到空气中处处产生了碰撞，万鬼嘶吼着拉扯地狱往对方撞去，两面镜子顿时互相喷射出璀璨的光芒。

　　轰隆！空间破碎，万鬼泯灭，阵法破碎，我与古镜同时被震退一步。

　　一切恢复了平静，那神秘的镜子飞回到古镜体内。

　　平手！

　　十殿阎罗祭之争，我与她成了平手。

　　其实这一次我算是十分侥幸，她有古镜异能增幅，又有万鬼辅助实际上已经超越了我对十殿阎罗祭的理解。要不是我体内有着神秘玉佩，控制忆鬼增益，以及领悟了我为秦广王，只怕必须得落败。

　　幸好十殿阎罗祭从未现世，这古镜虽然学了，却也只懂得使用而已。

　　真正侥幸。

　　“看来，你也不是个简单的人物。”古镜擦了擦嘴角的血液，盯着我的眼睛说道。

　　她根本没有想到，我的十殿阎罗祭竟然能与她势均力敌。我一看她变幻的脸色，就知道她在心中已经将我和她放在同样的位置了。

　　我决定加一把火。

　　“平手！看来我们谁都奈何不了谁，以后别再来挑战我，我可不想被长剑发现。”

　　我说着，转身就要走。

　　“等等！”

　　古镜沉吟片刻，似乎下了决定。“合作吧。”

　　成了！我心中暗喜，面上却波澜不惊。

　　“合作？呵呵，我不过是个金丹四转的存在，哪里有资格跟你合作！”

　　我故意嘲讽一笑，抱胸而立。

　　“合作杀长剑，不合作我们根本就没有机会，你我的十殿阎罗祭同出一源，势必能融合。我的古镜增幅，加上你的原版，威力绝对可以再翻一番。再加上你的削弱异能，我们未必没有一战之力。”

　　“刚才只看得到五个光点，鬼脸或者鬼眼可能被干掉了。不知道是长剑还是谁干的，所以只有合作。”

　　古镜很认真地说道。

　　我立刻心中一跳，她将我当成是枫叶，以为我从金丹二转提高到了四转。

　　很好，只要我伪装的好，那么这必定会成为我的优势。

　　“可是即便是我与你合作，也依旧无法杀了长剑。长剑是金丹九转，不但如此，他的剑那么强。”

　　我脑海中想起来封无神国开启时候，那一剑斩破漫天云霞，敢教万云不敢争的气势。

　　我还能在争斗之中获得胜利么？

　　“呵呵，对付一个完整的金丹九转不行，但如果是一个重伤的金丹九转呢？”

　　古镜咯咯娇笑。

　　重伤的长剑？

　　我忽然想起来，这女人一开始就是用偷偷鬼模仿了八卦。但后来因为我的陷害，使得她放弃八卦的异能，选择了十殿阎罗祭。

　　那么他跟八卦应当是事先认识，八卦又跟长剑是道侣。

　　该死的，这女人早就有计划。

　　“是青鼎吗？”

　　模仿八卦是为了吸引力量去对付八卦，我与大洋和高天宇她都不认识，那么她合作的对象，必然就是青鼎这个金丹七转了。

　　她认识武当山长老？

　　我留了个心眼，此女不简单。

　　“到时候你就知道了，说罢，合作，还是谈崩。”

　　古镜已经没有多少耐心，我的作用只怕很少，只能削弱长剑一级，因为我最多能抵挡长剑一击。

　　“好，不过我不相信你，除非你愿意发下业障之誓。”

　　我深吸一口气，知道关键来了。

　　业障，乃是修行中的障碍，就像是陈抟之前欠了张道陵的人情，就必须要还。不然他的心里就会产生业障，修行产生重重的自我阻碍，甚至有可能走火入魔。

　　像是修士，大多不会对普通人出手，因为那样产生的业障，会大大影响修士的修行速度。

　　甚至被灭。

　　业障之誓，是主动发起业障，若做不到，就会被业障之火焚烧而死。

　　“这没有必要吧。”

　　古镜皱起眉头。

　　“必须发，不然我不信你，谁都不会拿生命开玩笑。”

　　我强忍住那种致命的吸引力，强硬地说道。

　　古镜沉默不语，几次想动手都忍了下来，随即点点头。

　　“好吧，怎么发。”

　　她终于妥协，说道。

　　“你跟着我念。”

　　我说道：“以我道心，向业障之火启誓。在合作斩杀掉长剑之前，不对眼前之人出手，伤及性命。若有违背，业火焚身而死。”

　　我顿时感觉到体内隐隐形成了一道禁锢，随即消散，我知道那就是业障之誓言。

　　古镜叹了口气，与我念出了相同的誓言。

　　我才是真正的松了口气，终于成功了！

　　我从始至终最后真正的目的就是要与她合作，不然我根本没有胜算。

　　“既然已经达成了合作关系，那就解开我身上的异能吧。现在局势越来越乱，连部队都参加进来，我们还是快点结束第二阶段，然后去试试看有没有机会夺取神农鼎吧。”

　　我点点头收了枫叶异能，我们七人，不但是为了仪式，还是为了神农鼎。

　　但我能得到神农鼎吗，我突然对自己产生了怀疑。

　　但转瞬我就将这个念头抛开，我手中有姚风眠，只要李师叔找到姚风眠，那么我必定会增加对神农鼎的胜算。

　　高冷哥，等着我，我会带着神农鼎去救你！

　　“走吧，去长剑那边。”

　　我说道。

　　方才在暴露位置的时候，因为我与古镜位置最近，所以古镜判断出光点是我。所以才来斩杀我，而除了我，其中有一人在正中央不动，似乎等待着什么，我知道这必定就是长剑了。剩下的三个光点，便是朝着长剑而去。

　　此时局势的确乱了，到处都是爆炸声，我心中清楚那是一个个军人舍命的攻击，但却没有悲壮，反而是无法用情绪浇灭的怒火。

　　不过此时并不是解决此事的时机，我迅速的跟着古镜奔跑起来。

　　古镜的速度很快，我几乎要拼尽全力去追。一路上不断的看见那些战士牺牲，还有修士被捕。我没有去管，我的剑只为了我自己的正义而挥。

　　很快，我与古镜翻过一座巨大的护城楼，到了一座金碧辉煌的宫殿之前，这建筑足足有数十丈高，仿佛一尊巨兽。

　　好大一座宫殿！

　　正面可见横排开着数百米的前殿，它的石基足足高出近十丈，真是高高在上。两侧黑色镂空露廊排开，房檐屋顶皆是黑色。

　　中央通往上边的阶梯中央，那白玉石阶上雕一条黑龙盘绕。

　　我数了数，足足九十五步阶梯往上去，这是说九五之尊的意思。

　　再往上，两扇巨大宫门紧闭，端的肃穆恢宏。

　　这比我在所有的电视里看到过的宫殿还要磅礴，比起那些皇宫，足足宽大数倍。秦始皇是水德天下，所以这宫殿主基调基本都是黑色。

　　皇宫。

　　“真是壮观！”

　　古镜也是刚来这里，她叹了口气。

　　我想了想，暗道，秦始皇，天下第一始皇帝，统一天下修士凡人。岂是后世其余帝王能比拟的，更何况是我们这些对秦始皇来说的区区金丹。

　　不过随即我的心情就被打断了。

　　在这恢宏的宫殿周围，到处都是人，他们在宫殿之前沉默的等待，不敢进前。

　　听了片刻，才知道，原来神农鼎就在这皇宫之中。但是皇宫大门不知为何根本就打不开，有人想从这皇宫的顶部进入，但整个皇宫的砖瓦都有着神秘的力量守护，而且被一个疯子占据着，根本就不能无法进去。

　　疯子？难道是长剑。

　　我不理会那些吵嚷的人群，与古镜对视一眼，就跳跃上了殿堂顶部。

　　屋脊无兽，一人立于正中。此人身穿黑袍，带着面具，面具上印刻一小剑。在他手中，握着一剑，足有四尺。

　　“你们终于来了！”

　　忽然，旁边一人说道，竟然是大洋的声音。

　　但我刚刚转过身去，便看着浑身是血的大洋竟然再次喷出一口鲜血。

　　我顿时火冒三丈。

　　“是谁！”


第373章 围剿长剑

　　大洋竟然身受重伤，我连忙跑过去，将他扶住。随后我将一颗回气丹药塞入他的嘴里，帮助他恢复伤势。当我抓住他的手臂时，发现他竟然达到了金丹二重。

　　到底发生了什么事情，他竟然提升了这么多？

　　“是谁打伤你！”

　　但此时我已经来不及想他为什么提升，让我更加愤怒的是，他的伤势为何这么重。

　　“没事，爷可精干着呢。小盼盼，没有等到爷闪亮登场的去救你，是不是很失望啊！”

　　大洋拍着我的肩膀哈哈大笑，示意我不用担心，随即又指着旁边那个人笑道：“你看，那老小子，比起我这张帅气的脸来说，更为狼狈？”

　　我顺着他指的方向看过去，却见一穿着黑色武当山道袍的老道静静站在那里。此人髋骨奇高，身材修长，眉目张合之间精光爆射。他头顶高冠，身上却带着一股厚重感觉，似乎能镇压四方。

　　只不过，此人左边袖袍空空荡荡，竟然没了左臂！

　　这个人是，青鼎？

　　“哈哈哈，想起来就好笑啊，他还傻愣愣的等着敌人暴露目标，却不知道我早就知道他是青鼎的身份。以我区区贱命，换他一臂，值了。怎么样，你要拔得头筹，我这份大礼，你喜不喜欢。”

　　大洋哈哈大笑，语言之中却是不知道蕴含了多少的危险。

　　我难以想象，他到底在这段时间之内遭遇到什么，但知道他的苦楚，他想帮我。

　　于是，他就拼命了。

　　“不值得！不值得！”

　　我声线哽咽，抓着他的肩膀越来越紧。

　　青鼎此人，即便是斩了他一臂，对于他的战力来说也削减不了多少，反而是大洋。你我可是最亲近的朋友，兄弟，你怎么为了我去犯傻。

　　“值。”

　　大洋只说了一句话。

　　“青鼎！我必杀你。”

　　我双目赤红，也顾不得什么合作不合作了，脑袋都被冲昏了，还有什么合作。这次就连黄大仙也沉默了，大洋的伤太重了，就算是我也将他拉不回来。感觉到又一人在我眼前将要陨落，我之心痛楚无比。

　　“枫叶，冷静！你我还有合作关系，青鼎，你也不要出手，打中他的人都会被削减一级。”

　　古镜连忙将我按住，然后对跃跃欲试的青鼎说道。

　　青鼎双目眯起，这才停止了动作。

　　枫叶？他……

　　大洋看着我的眼神，仿佛在向我询问。我将身体的真气平复下来，见到大洋询问的眼神，遗憾的摇了摇头。

　　“那么轮到我了。”

　　大洋苦涩一笑，抓住我的手，一股力量就从他身体往我体内钻。

　　“不要！”

　　我连忙叫道。

　　就在此时，我眼前一晃，便见带着面具的长剑来到我身边，我顿时感觉身体一震便飞了出去。但我也没有含糊，身体之中顿时反射出一股枫叶能量。

　　“削弱？有趣，看看你能削弱我多少层次？”

　　长剑笑了笑，待我还没有落地之时，走在我身上拍了三掌。我只感觉到浑身都在震动，随即脏腑一清，喷出一口黑色血渣。

　　这竟然是我体内的伤势，长剑举手之间竟然将我的伤势治好。

　　我抬起头来，不敢相信的看着长剑。

　　“原来只能削弱一级，好生失望。不过我看你体内的剑意，还不错，希望接下来不要让我失望才是。”

　　长剑失望的摇摇头，道出了真相。我便看见古镜感觉到被我骗了，眼神阴狠的看着我。不过现在是合作关系，我也不怕他。

　　长剑变成了八转金丹，气势却只是略微有影响，随即他看向了大洋。

　　“张嘴。”

　　长剑说道。

　　大洋依言张嘴，便见着一颗丹丸弹入，在他还没有回过神来之时化为一股能量进入他的五脏六腑。随即他体内的伤势竟然迅速的愈合，一丝丝的气势从其中迸发出来。

　　“长剑，你疯啦。那是我辛辛苦苦找到的生生造化丹，为的是给你危机时候疗伤，你为什么给他了！”

　　不远处的八卦一见长剑竟然把救命丹药给大洋，顿时火起。

　　生生造化丹？

　　我连忙问了黄大仙，黄大仙也是惊疑。这生生造化丹可是传说中，生死人，肉白骨的传说丹药，长剑尽然舍得将它给一个毫无关系之人？

　　这长剑不是要杀我们吗，但为何先为我疗伤，还救大洋。

　　“我在世上，乃是最强之剑。你将救命之丹药给我，乃是在破我的道心。破我道心者，皆可杀之，难道你还不明白吗？”

　　长剑脊背挺直，意志中带着一股无敌的气势。

　　八卦苦涩一笑：“我们可是道侣啊，难道我还会害你不成，这生生造化丹，天下可仅此一颗啊。”

　　这等丹药，在灵气匮乏的现代，早就已经绝迹，现在又被大洋吃了。

　　“你看，只有一颗的丹药被你吃了，待会儿，不要让我失望啊。”长剑看着大洋，说道。

　　大洋气势逐渐回转，闻言沉默点头。

　　他越是这样，我感觉到的压力就越大，他太强，太自信，太霸道了。这就是他的剑之道路！

　　“我欠你一个人情。”

　　我说道。

　　“那你让那人，跟我打一场吧，我知道他很强，现在的我，只有他才是对手了。”长剑头也不回地说道。

　　那人？李师叔？他竟然在我身上感觉到了李师叔的气息？

　　“不行的，他不能对你出手。”

　　我说道。

　　此时古镜与青鼎都看了过来，对长剑口中的那人产生了警惕。

　　“哈哈哈，没关系。我会让他出手的，我感觉得到他已经越来越近。只要杀了你们，他一定会跟我打的，因为我知道这一战是宿命的一战。”

　　长剑没有多说，依旧站回原地。

　　“诸位，既然枫叶是王盼。那么，是谁杀了鬼眼。”

　　此时，青鼎忽然开口。虽然开口，但是眼睛却扫过了我，大洋还有八卦和古镜。

　　七人之中，一人已死，如果是局外人杀了人，便会继承，那么应该还是会有七人。但此时只有六个光点，那么必然是其中一人杀了鬼眼。也就是说，其中一人拥有两种能力。

　　青鼎已经认定了我的假身份杨明是鬼眼，此时他却开口了。

　　众人一愣，随即眼神阴沉。

　　有人在影藏自己。

　　“妈的青鼎，难道不是你杀了杨明兄弟吗，你武当山跟他的恩怨最大，不是你是谁。”

　　大洋此时已经恢复正常，跳着脚就骂道。

　　青鼎无言，明明是一个门派，却被大洋这般辱骂，是谁都会有火。

　　“不是我。”青鼎说，他的目光就移动向古镜。

　　“我当时在跟枫叶对战，不是我！”古镜说道。随即，我们的目光便齐刷刷的盯住了八卦。

　　“我没有！”

　　八卦立即否认。

　　这下子，连八卦的目光也聚集到了长剑身上，难道是长剑！

　　长剑笑了。

　　但在这个时候，房顶的周围忽然响起了一个正义凛然的声音。

　　“里面的同志，你们已经被包围了，请放下你们手中的危险物品，回档案局接受调查。我重复一次，放下武器，接受调查。不要做无谓的抵抗，我们会争取对你们的宽大处理。”便见五个方向忽然各自出现五个士兵小队，每一个小队都将自己的胸中五气推高到一种，为首那人肩上顶着个中尉的军衔。

　　我们顿时感觉到动弹不得，连青鼎都面色一沉。

　　大五气困魔阵！

　　二十五个人的大五气困魔阵！

　　我感觉到，这五队人的生命气息流失速度极快，比起单独一队困魔阵快了十倍。这样下去恐怕不到十分钟，就会被燃烧。

　　这就是换取强大力量的代价。

　　“可惜了。”

　　长剑忽然一挥手。

　　轰隆！

　　二十五个人一同剧烈的爆炸，长剑的剑痕才划过了空间。

　　“不管是谁杀的人，都无所谓。现在，你们一起出手吧。”

　　长剑说道。


第374章 屹然不动

　　一招！

　　五个人造修士部队，在长剑的手下，一招都坚持不了。

　　“说的也是，打了再说！”青鼎忽然道袍一震，浑身气劲冲天而起，气浪霎时之间竟好像跟长剑有得一拼。

　　真武气爆术！

　　此处是骊山，虽然在洞府之中有缺陷，但被青鼎一引，却相当强横，使青鼎气势直逼长剑。

　　“来的好！”

　　长剑哈哈大笑，挥手一剑就破了青鼎的攻击。长剑的剑，霸道，专横，疯狂。在他的世界里，只有战斗。

　　铛！

　　青鼎被这一剑扫中，剑上尽然炸起好似青铜古鼎的声音来。

　　“鼎立天下！”

　　青鼎沉闷地吼道。手中剑在空中转了一圈，又斩了回来，自上而下要将长剑斩杀。

　　“滚，这顶峰，只有我能站立！”

　　可是长剑手臂一抖，好像整个人都高大起来，青鼎便从空中落下，蹬蹬蹬连退数步。

　　这两次碰撞只在电光火石之间，青鼎真的被逼落。

　　“我说过，你们一起上。”

　　长剑目光之中闪烁出危险的光芒，随着他的目光变换，我知道，两人的试探性攻击已经完毕，那么接下来的，就是正餐了。

　　“出手！”

　　古镜叫了一声，随即站到我身边。我立刻会意，与她同时念咒。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”

　　我和古镜的声音同时响了起来，黑夜空间霎时降临。第二阶段的六人同时被包裹进来，我感觉到这虚幻空间的能量更加强大。果然不出我所料，我与古镜的能量结合，将这阵法的威力提高了至少两个档次。

　　长剑丝毫不在意，任由黑色的空间蔓延。

　　“你们给我住手，不许对长剑围攻！”

　　八卦忽然跳跃起来，对着我和古镜就要出手。但还没有到我们身边，就见到长剑一把抓住了她的肩膀，随即将她摔到一边。

　　“我说过，让他们一起进攻，你能不能别添乱。”

　　长剑说道，此时才看见青鼎竟然还在与他战斗，他是用另一只手摔的八卦。

　　八卦不敢置信的看着长剑，忽然眼睛里流出了泪水。

　　我心中讶然，他们不是道侣吗，为何？

　　“想什么，继续啊！”

　　古镜见我愣住，连忙喝到。

　　此时我跟她的法术联系在一起，她从中明悟了很多至理，同时长剑战青鼎还游刃有余，此时正好是攻击和偷师学艺的好时候，立刻叫醒我。

　　我收敛心神，十殿阎罗祭起。

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”

　　我身前的地面升起来一面两丈的镜子，镜子中显现出长剑的鬼怪脸面来，随即出现诛字，古镜立刻就看到我的判恶镜跟她的善恶镜有什么区别。而长剑心有所感，转身看到我和古镜的法术，也不点破，反而饶有兴致的看着。

　　战中还有心思分神，这长剑，太强了。

　　此时，古镜身体一震，那神秘镜子再次出现，呼啸一声没入我的判恶镜中。

　　嗡嗡嗡！

　　判恶镜再次暴涨一丈大小，背后万鬼铭文好似快要脱体而出。

　　“二殿楚江王，司掌大海之底，二八小地狱。”

　　十六大地狱出现，万鬼奔腾出来，在整个黑色的空间呜鸣声更盛。随即判恶镜一震，忆鬼与古镜饲养的万鬼也是一震，猛然跳跃出来。它们背后铁链各自拖行着一个地狱，一共十八大地狱将长剑团团包围。青鼎也感觉到了危险，竟然往后跳了一步。

　　剧烈的鬼气将长剑包裹，八卦惨呼一声，拼命想靠拢长剑。

　　唰！

　　一道剑气落在八卦脚前，那缝隙之中还看得见长剑冷冽的眼神。

　　“我说过，别坏我道心。”

　　长剑的声音响起。

　　我与古镜面色变得难堪起来，看着长剑被一个又一个地狱淹没，却丝毫无异样。知道这十殿阎罗祭竟然对他一点用处都没有，随即对视一眼，各自领会了眼神。

　　“劳烦，秦广王，诛鬼。”古镜念道。

　　“烦请，楚江王，罚鬼。”我也同时念道。

　　“准！”

　　“准！”

　　两道恢宏声音从我嘴里以及黑暗空间之中炸响，随即，我感觉到体内血丹震动，整个空间都在颤抖。

　　轰轰轰……

　　接二连三爆炸声生出，长剑被这爆炸吞没，无数的恶鬼，修罗，夜叉，地狱，都在眼前消失，一波又一波的狂暴威力使得我心脏都快被爆掉。这一次的十殿阎罗祭的威力简直超越了我以往所有的攻击，唯有两道天雷那一次可以比拟。

　　只不过，事实的结果往往让人失望。

　　或者说，绝望。

　　“啊！”

　　长剑的声音传出来，随即整个黑色的空间中伸出一只手。这只手手修长，好像没有什么肉，但其中却蕴含着强大的威力，手掌一握。

　　咔嚓！

　　整个幻境的空间就被长剑给捏碎了，随即长剑的身体就展现在我面前。

　　他竟然，毫发无损！

　　这，这还是人吗？

　　“虽然让我有些震动，但依旧很让我失望，你们，应该还有更强的力量才对啊。用你们最强的力量，杀掉我。”

　　长剑刺出三剑，挡住了青鼎的攻击。

　　目前为止，也只有青鼎能挡住他了。

　　“你别急，看见那个小子了吗，一会他会爆发出与我相近的力量。你先跟我们打就好了，何必在意其他的。”

　　青鼎说道，但实际上他已经渐渐的有些跟不上长剑的速度，所以只能分散他的注意力。

　　长剑转眼看向大洋，却发现大洋脚踏七星步，口中念念有词。随着他的一句一句念咒，他的身上竟然散发出一种超凡脱俗的味道，仿佛随时都可以破空而去。

　　而随着他气息的变化，气势也在缓缓变动着。

　　金丹二转中期，金丹二转巅峰，金丹三转！

　　气势还在不断上升，大洋的眼神也在变化，一闪一闪的好似两颗金色的灯泡。

　　“茅山请神术？上茅？”

　　长剑一眼就认出这是什么法术，不由得笑了，在他看来只要能打，就是最好的事情。

　　但就在此时，大洋的周围忽然出现一道八卦大阵，随即，震卦忽然弹了起来，化为一道雷光直破向大洋的天灵盖。

　　天灵盖乃是与天庭沟通的所在，这一下要是被击中，大洋不但请不了神，只怕会一命呜呼。

　　呼！

　　然后一掌抓住了那震卦，雷声轰的爆响，青鼎一剑刺来，长剑巍然不动，硬生生受了。

　　“青霜，你要是再出手坏我道心，我就连你也一块儿斩了！”

　　长剑看向已经受伤吐血的八卦，厉声喝道。

　　随即他的气势爆发出来，将我和古镜，震飞数丈，唯有青鼎只退一步。偏偏长剑又避开了大洋，好精确的控制力。

　　“我只是想帮你，为什么会变成这样！”

　　八卦苦涩一笑，泪水滑落，她想不明白长剑是怎么了。

　　长剑不语，只是举剑环视周围。

　　“呼，让各位久等了，刚才想要我鲜嫩的肉身的上神们太多，所以耗费了一些时间。咦，王盼你还没死啊，我以为以你弱鸡的修为，早就死了。”大洋语气还是那么欠揍。

　　大洋忽然脑袋一垂，然后又抬起头来，但随即气势却变了。

　　金丹八转！

　　他请来了八转神将！

　　我心想不管你到了几转，你都是那个嘴贱的死大洋，但是，你到底能坚持多久。

　　“很好，终于可以好好玩玩了！”

　　长剑从大洋身上感受到威胁，毕竟是八转神将，这才是他长剑的对手。人间的修士，斩起来哪里会有意思啊。

　　青鼎松了口气，终于可以稍微喘口气了。

　　“来吧。”

　　大洋嘶吼一声，一柄好似光芒组成的长剑在手，猛然刺了出去。

　　但！

　　却不是长剑。

　　扑哧，一道剑入肉体的声音响起。

　　迎接大洋的，是满屋顶的惊愕。


第375章 一问我心

　　大洋一招击出，满地惊愕。

　　青鼎原本全神贯注的攻击长剑，原本一个长剑就要让他疲于应付，但没想到大洋请神术第一击就是攻击的他，立刻就中了招。他的背后，被大洋的光剑削出个口子来，血液哗哗的流动。

　　“你找死！”

　　青鼎弃了长剑，挥手就挥了一剑。大洋哈哈大笑，抵挡他的力量。

　　“嘿！有趣！”

　　被大洋破坏了战斗，长剑颇为恼怒，嘴里却冷笑着说。

　　随即长剑也朝大洋挥了一剑，大洋被青鼎一剑斩中，刚刚反应过来，又迎来了长剑的剑。

　　扑！

　　大洋被击中，胸骨都裂了，但此时八转神将俯身的他，比起长剑的技巧都不弱，且战且退，竟然不落下风。

　　我此时我和古镜施展了十殿阎罗祭之后虚弱无比，但我十分焦急，就要出去帮大洋。

　　“你疯了，此次青鼎本就是主要的战力，只有他凭借青鼎的异能才能抗衡长剑。那小子却去偷袭青鼎？是不是想我们都死，你还是赶快回复自己的力量，想想有什么底牌可以用，这样才能真正的就她。”

　　古镜抓住我的手臂，叫道。

　　底牌？

　　我手中的回气丹丸还剩下两颗，也就是说只有两次施展天问三策的机会，这第一剑问鬼神已经被我彻底炼化，成了正义之剑，第二剑和第三剑我暂时都不能使用。

　　七星神咒经？

　　这对于长剑来说，恐怕比十殿阎罗祭还要弱啊。

　　嗯！

　　对了。

　　我眼前一亮，只有这样了。

　　“既然你们要自己找死，我就不奉陪了。”就在我刚刚想好对策的时候，青鼎却忽然高叫一声，脱离了战团，往大殿下飞奔。

　　他竟然要逃跑，此时的大洋一句话都说不出，两人合攻长剑都只能陪他戏耍。

　　“或许在白天还可以，但夜晚你是跑不掉的！”

　　长剑嘿然一笑，将手中长剑抛出。

　　随即手中出现一柄真气之剑，与大洋斗，长剑的剑竟然与想要逃跑的青鼎斗起来。长剑竟然以气御剑，一心两用，以单独之身独斗两大高手！

　　太可怕了！

　　“古镜，我有一剑要出，希望你能助我！”

　　我咬了咬牙，对古镜说道。

　　“何剑。”

　　古镜有些惊讶，反而问道。

　　“陈抟斩天之剑！”

　　我自问这第一剑已经不输于陈抟，但我修为不够，若是得到古镜的力量加持，那么这一剑的威力必定会大许多。

　　古镜听闻此言，顿时双目放光，但她却也极为谨慎，等了片刻见我十分焦急，这才将手搭在我的肩上。

　　“轰隆！”

　　一股磅礴的雄力涌入我身体之中，但这气息之中带着阴险狡诈，还有妩媚。猝不及防，我竟是被这力量冲的满脸潮红。

　　我连忙收敛心神，拔出血刃。

　　嗡！

　　血刃光芒连闪。

　　七杀变，第一变！

　　七杀变，第二变！

　　血刃颤抖起来，古镜感觉到我的身体有异，加大了输出的速度，我浑身都快要给撑爆了，但我咬牙坚持住，脑海中一股剑意颤抖起来，血刃的剑鸣之声竟然明显起来。

　　“剑鸣？”

　　长剑立刻心有所感，停了下来，他看见我手中的剑，顿时双眼放光。

　　我的剑，是正义，是我的正义。

　　这，是剑意。

　　“竟然悟到了剑意，真是个天赋异禀的小子，我倒要看看，你这一剑，是什么剑！”

　　长剑收剑而立，目光带着兴奋。

　　“再来！”

　　我感觉到长剑已经停下，心中知道他的想法，他想要最强的我的最强一剑。我立刻大吼，古镜听闻我这话，顿时将真气全数灌入我的体内。

　　我的骨骼都在呻吟，血丹连连震动，有些控制不住我身上的真气。

　　我强行控制着那力量涌入血剑之中去，血剑的剑鸣猛然变得更为清晰，就好像是婴儿在牙牙学语似的。

　　不够，我感觉到这第一剑，还在蓄势，还他还要更多的力量。

　　“再来啊！”

　　我吼叫道。

　　同时，古镜看向了青鼎，青鼎犹豫了片刻，飘身落到古镜的左边，一只手搭在我的肩膀上。

　　轰隆隆！

　　更加狂暴的真气冲击进我的身体，我的脚一颤，险些跪倒在地。但我忍住了，双目赤红。若不是我有七杀变第二变的话，真的会被直接冲散。

　　青鼎的力量太强了，那真气把我的血丹冲的卡卡直响，竟然在产生裂痕。

　　不是九转金丹的那种裂痕，而是碎裂的裂痕。

　　我目疵欲裂，就想要拼了命的将这一剑送出去，但神奇的事情发生了。

　　我怀中的玉佩忽然将青鼎的真气控制住，一丝丝奇异的能量从中剥离出来，然后融入到我的血丹之中。顿时我的血丹就愈合了，随着越来越多的奇异能量被拔除，我的血丹周围竟然出现一个虚幻的鼎状。顿时镇住了我体内的真气，这些真气随着我的意念为转移。

　　是了，这大概是青鼎的鼎之异能。

　　鼎乃传说中的镇国之器，连大地都能镇压，区区一身真气又算得了什么。

　　青鼎只怕就是用了这种异能，然后运用增加真气之法，来提高自己的修为，让他能与长剑一战。

　　“全力。”

　　我浑身都没有颤抖了，向青鼎和古镜叫道。

　　青鼎和古镜都惊讶起来，正常的五转金丹修士被这真气入体，只怕早就能量过剩，被撑爆了，哪里像我这样轻松的。

　　于是毫不犹豫的，两人便把所有的力量都输入进来。

　　剑鸣已经仿如鬼哭狼嚎，似乎在我的正义之下支离破碎，长剑看着我的剑，目光中透出坚定的信念。但随即就看着远处那将要动手的八卦，示意她不准动手。

　　“还不够，大洋！”

　　我叫道。

　　大洋早就站到了我的身边，闻言也不含糊，手掌搭在我右边的肩膀上。

　　顿时，一股比之青鼎毫不示弱的力量灌满我的全身，这力量飘飘渺渺，好似仙风。我身体的伤害顿时好了大半，我这才知道，为什么大洋的请神术会那么久。原来这种真气可以治愈身体，跟他打，随时都在巅峰时期啊。

　　这力量进入身体，我血丹周围的虚鼎便抖动起来，好像要变成实质。

　　我深吸一口气，血刃猛然一震。

　　吸！

　　三人的真气被我狂吸，到了最后，形成一道漩涡。

　　正义！正义！

　　我的剑忽然出现一股意志，那是我的正义，这才是剑意，真正地剑意。这剑一出，便见到长剑的剑也开始嗡鸣，出现一股霸道的气势来。

　　剑意争锋。

　　我高举正义之剑，与长剑的霸道之剑碰撞，转眼之间已经碰撞了不知道多少次。

　　我聚集四人之力，剑意竟然只能堪堪与之比个平手。

　　“来吧，我早就期待着有人能给我一个惊喜，今天，希望你能做到。”长剑的剑，依旧被他握在手里，他握着剑，就好像握住了我们的命。

　　还不够吗？

　　我愤怒了，以真气在怀中吸出一颗回气丹丸来吞下。

　　轰轰轰！

　　终于，我的体内产生了真气大爆炸，开始狂暴起来。回气丹乃是根据人体的容纳真气程度而制造的丹药，理论上来说无论几转的人都可以回复全身真气。此时我聚集四人真气为一身，所欠缺的真气简直是海量，空荡的身体立即被真气填满。

　　我毫不犹豫的将真气灌入正义之剑，正气之剑终于大放光芒，到达了极致。

　　长剑终于站直了身体，因为他感觉到我这一剑，至少是在剑意上，已经达到了与他相近的水准。

　　“终于等到了！”长剑举起手中的剑，兴奋地说道。

　　随即，他好像是醉了一般，开始呢喃。

　　“蜀道难，难于上青天。仙道难，我剑，破万仙！”

　　“天问三卷，一问我心，是否无愧，无愧便是正义！”

　　长剑与我，同时挥剑。


第376章 急转而下

　　轰隆！

　　两股剑之能量终于碰撞在一起，我顿时感觉到好像撞在一座大山之上，身体都在颤抖，七孔都开始渗出血液。对面的长剑也不好受，嘴角溢出鲜血。两股能量在中间形成一道狂暴的真气力场，不相上下的争持着，就连能量周围的空间也发生扭曲。

　　同样，狂暴的力量散逸出来，撞击在屋顶的瓦片上，但却被大殿的防护力量弹开。

　　轰隆隆！

　　力量的爆发，最终在中心点燃，四散的能量冲击在我身上，立刻被抛了起来，带着大洋三人抛飞数丈，咚咚咚的倒在地上。血刃暗淡无光，竟然产生了死寂的意志。

　　而长剑，却只退了三步！

　　三步！

　　联合四人的攻击，五种异能，使出的第一剑竟然只能逼退长剑三步距离！

　　不过我却没有多大的沮丧，因为只要长剑受伤，那么接下来，就会有破绽，就能一击即破。

　　“了不起，了不起，我已经很多年都没有受过伤了，这一剑，了不起！”长剑闭目片刻，似乎在回忆着我的这一剑，随即大笑。

　　在他眼中，我看到的是对实力的执着，对战斗的渴望，并没有多少恐惧或者其他情绪。

　　如果说，李师叔是一个未剑而生的人，那么长剑，就是个为战斗而生的人。

　　“只不过，还不够啊，还不够！我感觉得到，你剑中还有缺陷。”

　　长剑不愧是长剑，我这一剑乃是天问三策第一剑，还剩下两剑的剑招，若是施展出来，的确有可能将他给重伤。但是，此时的我，根本还使不出来啊。

　　我深吸一口气。

　　“长剑，你到底想要什么。”我问长剑。

　　同时我下了个决定，同时运行着身体之中残余的真气，竟然感觉到我的体内有些空空荡荡。

　　“我只是想要痛快一战，追寻战斗的巅峰，剑的巅峰！”

　　长剑看着手中的长剑，眼中全是寂寞：“既然你们不能让我满足，那么就只有请你们去死了。”

　　看着长剑朝我一步步走来，我终于狠下了心。

　　“长剑，我还有一招。你若敢接，我便以最强的底牌战你，你若不敢接，那我引颈就死！”

　　我说道。

　　没有办法了，这个洞府之中除了李师叔，就只有那一招了。这个时候，底牌不底牌的都已经不重要，重要的是，要将长剑斩杀！

　　“你来！”

　　长剑目光兴奋，当真站在原地不动。

　　“大洋，你先离开这里，不然你在波及之下绝难逃命。”

　　我对大洋说道。大洋正要开口，但看到我的脸色严肃，立刻闭上了嘴。跳跃到远处的镂空回廊顶端看着我，古镜和青鼎，也是各自离开。青鼎此次离大洋远远的，不跟他接触。

　　我深吸一口气，七杀变第二变开启，修罗眼加持，随即引剑念道：“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章，禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡，未越绝命，故水鬼乡。”

　　念到此处，天空忽然聚集起一团雷云，七道光芒不停的闪烁，那是北斗七星的光芒。我同时内心吸了一口气，一直蒙蔽着的血丹气息忽然转动起来。

　　“是七星神咒经？太让人失望了……”

　　长剑眼中为不可察的露出一丝失望来，但随即，当我血丹的气息放开之后，雷云忽然产生了变化。

　　嗡！

　　一道紫色的雷光自雷云深处闪烁，原本只有五六丈的雷云暴涨到九丈。

　　“三元满体，八神作疆，逆吾者死，敢有卫当，黄老律令，急离远方。”

　　我感觉到天雷生成，又加了一把劲，血丹连震，顿时天空之中又有一道神雷生成，与之前的雷云融合在一起。顿时雷云竟然涨大一倍，竟然达到十八丈。

　　这是，劫云天雷？枫叶竟然能引动劫云天雷？

　　不光是长剑，古镜和青鼎都惊讶起来。

　　“天雷？有意思，那就看看你能不能劈死我！”

　　长剑哈哈大笑，忽然间气势化为一道恢宏气剑直刺天际，雷云顿时被撕开了一条口子。

　　疯了！

　　古镜青鼎和大洋三人连忙再次退远，眼睁睁的看着劫云。

　　隆隆！

　　劫云鼓动起来，似乎感觉到有人在挑战它的权威，中间的紫色雷霆竟然骨碌碌翻出一条缝隙，缝隙之中生出了一只紫色的眼睛。这眼睛足足三丈六尺，尊贵无比，蕴含着无尽威严。瞧着长剑那眼睛，竟然十分愤怒，猛然间再次暴涨九丈，达到二十七丈方圆。

　　熟话说，苍天有眼，就是说的这只眼睛，能够惩罚世间万物。

　　这个时候，大殿上面的动静已经引起下方修士的注意，但看到有雷云聚集的时候，立刻面色大变，也不管里面是不是有神器，连忙退开跑路。

　　要知道，天雷可是越多人，就越厉害啊！

　　还没完呢！

　　我体内剩余的真气化为第一剑，问我心，直接在血丹上强行劈开了一道裂痕。

　　五转！

　　咔咔咔！

　　我达到五转，再增加一道天雷，空间之中的天雷之中力量忽然更加凝聚。那紫色的眼珠子紫光不断聚集，越来越深邃，最终竟然化为一道黑色的天雷眼珠。

　　雷云一涨，变化为三十六丈！

　　终于，我的身体在天雷之下微微颤抖，知道自己已经到了极限。

　　“蜀道难，难于上青天。仙道难，我以我剑，开青天！”

　　反观长剑，双目之中已经展现出凌厉，忽然拔地而起，长剑之中涌出一道通天剑光，只刺向天雷之眼。

　　哗啦。

　　天之眼，竟然被切割开，从中间被破开，一道道雷光从缝隙之中流出来。

　　天雷，竟然被斩破了。

　　但是天之眼转瞬便恢复，原本的愤怒更盛。

　　我感觉到心脏都快被压碎了，连忙将剩下的神咒一口气念出。

　　“北神统禄，永断不祥，急急如律令！”

　　随着我的最后一个字落下，那空中的天之眼猛地收缩，把雷光收缩成一个点，甚至将空间都吸的扭曲了。

　　轰！

　　雷光猛的一放，便化为粗壮的雷光斩落尘埃。

　　“哈哈哈，好个天雷，来吧！”

　　长剑哈哈大笑，鼎立长空，一剑在手，不将天下放在眼中。他迎着雷光，仿佛毫不在意。在这样强横的力量之下，就算是死也甘心了。

　　长剑气势冲天，竟然使天雷当空停住，随即长剑挥手，就要斩破天雷。

　　忽然。

　　噗！

　　八卦不知何时，竟然握着一枚细长的黄金长针，刺中了长剑的后心。

　　长剑吃痛，回身一看，竟然是八卦。

　　“为何，是你。”

　　长剑的眼神，是一片死寂，绝然。他没有想到八卦会在背后暗算他，没有想到这个跟在他身边的人会给他最致命的一击。

　　“万法破神针！”

　　黄大仙惊叫，这是一次性的法宝，传说是由地狱之光炼制出来，可以直接刺破修士的金丹。但是这种破神针从上古就很难炼制，后来更是炼制方法都失传，这八卦好生狠毒。

　　也罢也罢！

　　“蜀道难，难于上青天。仙道难，我以我剑，斩情关。”

　　话落，剑落。

　　八卦被斩成两截，被长剑气势困住的天雷疯狂闪烁，肆无忌惮的轰然落下，笼罩了我和长剑。

　　霎时间，我整个人都被砸倒在地，身上组织不停被破坏。

　　但是玉佩没有让我失望，竟然吸收了雷霆之力，反馈我身。而长剑被万法破神针破了身体，又被天雷击中，顿时身受重伤。

　　“机会！”

　　古镜大吼一声，古镜异能爆发出来，万鬼犹如蝗虫过境般迸出，直冲长剑。

　　青鼎一语不发，浑身显现出一尊古鼎虚影，悍然直扑长剑。

　　大洋知道机不可失，手中光剑迸射。

　　我也顾不得身上的伤势，强行站了起来。

　　杀长剑的最佳时机。

　　到了！


第377章 李师叔的剑

　　“万鬼噬魂大阵！”

　　“鼎足天下！”

　　“古仙之力！”

　　大洋竟然请到了一名仙人，与青鼎古镜一起围攻向长剑，长剑被八卦偷袭后又被天雷击中，已然受到重创，此时面对三大高手的围攻也不落下风，即便是退，也要在对方身上刺上一剑。

　　但是他的长剑，已经蒙尘，不像刚才那般犀利。

　　我看着三人万鬼与长剑战斗，却知道长剑不是那么好对付的，顿时不顾身上的伤势，魂魄中震动起来。

　　那天问三卷之中第二剑，猛然颤抖起来，卷住了我体内还没来得及炼化的雷电之力。

　　铮！

　　第二剑灌入血刃，血刃中好似有万马奔腾，千军出剑。

　　“问九州大地，争权夺利几时休！”

　　第二剑，是问九州大地，也是在问人自己。

　　争权夺利，战乱纷纷。

　　这第二剑问大地，乃是止干戈之剑，一剑，要将天下平定。苍茫之剑，似乎是将整个大地翻转过来，一剑刺出，剑上又有雷霆之怒。

　　这是我至今为止使出的最强之剑。

　　长剑被拖住，此时身上到处都是破绽，我这一剑如快似慢，直直一剑刺向他的心脏。

　　嘣。

　　强大的力量在他身体中爆炸，血刃狂吸他的血液，长剑浑身真气溃散，气息竟然衰弱下去，摇摇欲坠。

　　“我败了，终于败了！”

　　随即长剑哈哈大笑，眼角眼泪掉下来。

　　我还用这修罗眼，他忽然间与我对视，我的眼前猛然一颤。

　　顿时空间嗡鸣，我竟然来到了一个奇异的空间，然后便见着一名青年跪在一座山前。这青年面如冠玉，鼻若悬胆，眉似长剑，眼如亮星。他朝着这山跪拜许久，便开始向上攀登。

　　但是他有哮喘病，走不了多久就开始喘息。

　　不断喘息，不断攀爬，他不吃不喝往巅峰而去，已然极累。他好不容易采到了野果，却有一名被追杀的女子出现，他引开了追兵，还将那果子给那女子吃。女子对他产生了爱慕，便跟着他。

　　可是女子受伤太重，他只好停下来。

　　这女子与他一同生活，产生了感情，结为道侣，青年的哮喘也渐渐好转。

　　起初青年对女子极好，这女子也为他怀了孕。

　　但是有一天，青年在山中遇到大雾，到达一个神秘的地方，他听到一个声音问他，他的目标是什么。青年想起攀登高峰的意志，于是准备等孩子生下来之后他就去寻找这蜀山巅峰。后来他迷路很久，才回到居所。

　　但是没想到，在世上已经过去三年，妻子以为青年不要她们，斩杀了胎儿。

　　从此，这女子对青年的感情，变得畸形起来，性格也变得极为古怪。

　　青年沉默不语，于是就带着女子一同上蜀山。历经千辛万苦，他们终于到达传说中的蜀山之巅，但这里没有剑仙，只有一块碑。

　　“噫吁兮，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”

　　蜀道难！

　　李白的诗，传闻之中的诗剑仙，李白。

　　长剑在李白这碑前伫立数日，竟然从中顿悟，看着自己的妻子，斩出了一剑。

　　蜀道难，难于上青天。仙道难，我以我剑，斩尘缘。

　　他斩了恶念，没有修炼就斩了恶念。不仅仅只是斩了恶念，他还一剑将那女子身体中的恶念一同斩下。但却吸收了那恶念，使得他意识产生了一股奇特的人格。

　　人格使得他白天变得疯狂，晚上变得冷静。

　　什么儿女情长，都被他斩了，只懂得世间之高峰，人间之巅峰。

　　而后来，那女子性格也大大改变，直到有一天，他们同时进入了一间客栈。

　　客栈之中，青年变得疯狂而恐怖，很快就到了第二阶段，最后他与妻子分别拿到了长剑和八卦。

　　我读着长剑的记忆，明明连一秒钟都没有，却仿佛读懂了他的一辈子。

　　长剑，在绝望之中选择了断情忘爱，攀登世间巅峰。但因为八卦恶念的缘故，还是存着一丝爱意，所以他始终不能斩善念。

　　而八卦，依旧对长剑有爱意，但爱意却产生了扭曲，认为长剑已经不爱她。

　　不爱，就要将他杀了。

　　这就是一场因为八卦扭曲的爱产生的闹剧，我的思维只在弹指间跳跃，此时我们四人的力量都轰击在他身上，长剑顿时如同燃烧到最后的蜡烛。

　　“杀的好，杀的好！”

　　长剑练练吐血，将血刃震出去，随即他的脸上一股黑色的气息钻入他的脑海，我知道这是八卦的恶念要与他同归于尽。

　　长剑整个人再也站不住，但他以剑拄着地面，坚持自己不倒。

　　长剑，终于败了，败就是死。

　　可是长剑没死。

　　“我这一生，太多憾事。自遇青霜，更是雪上加霜。我早已不想活了，但却是放不下我心中之道。我一生求道，终于碰到了不输于人间之剑。可偏偏连这一个愿望都满足不了，那不输于人间之剑，我想与你一战，以我残躯，见证剑之大道，告诉我剑之真谛，可否。”

　　长剑忽然大叫，同时他的身体开始缓缓复原，一丝丝金光自伤口之中涌出，竟然在自动愈合。

　　我听着他的吼叫，直觉就是他在喊李师叔，我心道，李师叔应不能和你战斗吧！

　　而此时，远处传来一阵脚步声。眺远望去，却见一中年人，一袭道袍，手持方正长剑，踏步而来。每走一步，脚下便是生出一道波纹，这波纹随着他身体的不断拔高，竟然呈现出一种真气莲花的感觉。

　　步步生莲！

　　李师叔到底达到了什么境界。

　　“如你所愿。”

　　李师叔落在大殿顶部屋脊，与长剑相对，笑着说。虽然李师叔不能对长剑出手，但长剑执意要对他出剑，他自然也可以允诺。

　　长剑大喜，死寂的眼睛之中放出了光芒。

　　“你等我片刻！”

　　长剑说道，剑李师叔点了点头，顿时身体一震，浑身鼓荡，混乱而强大的气息不断涌出。这气息实在太强大，他的长剑暴涨，宛如擎天巨柱，在他身上，冒出了腾腾水蒸气。

　　“他竟然在燃烧生命！”

　　黄大仙说，我顿时恍然，难怪力量这么强大。

　　长剑燃烧了自己所有的生命力，换取超越了自己的强大一剑，为的就是要寻找一个巅峰。

　　可是，最强的剑，是什么样的剑，又有谁能够回答呢。

　　“你叫什么名字。”

　　李师叔眼中露出奇异的光彩，说出了一个疑问的语句来，忽然问道。

　　“顾长青。”

　　长剑双目再震，顿时整个人都开始散发出金光，顿时他的衣衫都开始然烧起来。他竟然连灵魂也燃烧起来，将全部的力量都灌注到这一剑之中。

　　“我叫李自在。”

　　李师叔说。

　　他第一次在对方面前爆出自己的名字，他觉得长剑值。

　　“用你最强的一剑。”

　　长剑说，他燃烧自己的灵魂，生命，一切。抛却此生，抛却轮回。

　　只为巅峰一剑。

　　“自然！”

　　李师叔将长剑国家插在地上，就那么站着，就好像是一把剑，贯穿了整个天地。

　　“蜀道难，难于上青天。仙道难，我以我剑，斩，青，天！”

　　长剑挥剑，直斩李师叔。

　　李师叔只是往前走了一步，漫天剑气便聚集到一点，划过了空间，划过了长剑的影。

　　咔嚓，长剑倒地。

　　他的眼神看着李师叔，似在询问，此时他身体开始崩溃。

　　“在我看来，我的剑，是信仰。华山虽亡，但我在哪里，华山就在哪里。我在哪里，我的剑就在哪里。但，你太霸道，剑只被你当成获取力量的工具。”

　　“你，走错路了。”

　　李师叔说。

　　长剑眼中露出恍然，随即彻底消散，不留一丝痕迹。

　　而我，却忽然一愣。

　　剑，是信仰。

　　剑，是自由。

　　轰！我的灵魂颤抖起来。


第378章 你是真武大帝的儿子吗

　　李师叔就像是一座高山立于世间。

　　他的一生都献给了华山。

　　华山就是他的信仰。

　　在他的眼中，只要信仰还在，华山就还在。只要有信仰，他在哪里，华山就在哪里，代表着华山的剑，就在哪里。他继承的是整个华山的意志，是宁折不弯。

　　而李师叔的剑，是自由的剑，是超脱的剑，连天地都超脱了，岂能再属于人间。

　　然而，在我的意志之中，这一把剑忽然间光芒大盛起来。

　　自由！信仰！

　　我低头看着手中的血刃，方才那经过雷灵洗练出一丝问大地的余味还在，成王败寇万户侯，争权夺利几时休。问大地，是问九州大地何时能超脱，何时能自由。

　　自由，这，就是李师叔的剑吗？

　　那伫立在旁边的合金长剑，相比之下简直就只是一个塑料玩具而已，李师叔的剑，才是真正的剑。

　　咔嚓！

　　我捏碎了天问三策的第二剑，随即新的一柄剑形成。从此，我不问地如何自由，我只问剑。

　　一问我心，是否无愧，无愧便是正义。

　　二问我剑，是否无畏，无畏便是自由。

　　剑意成，我的灵魂都得到了升华。第三剑问天卷却是忽然震动起来，似乎两把剑对它产生了威胁，但此时黄大仙以灵魂死死的拖住了这天问第三剑。

　　我当然知道现在不能触碰第三剑，因为这一剑势必会是威力强的剑，我绝对控制不住。

　　我灵魂慢慢沉静下去，两剑的剑意就要收起，就在此时，我的剑意好像感应到了什么。

　　随即剑意朝李师叔探去，顿时一股恍若万古苍凉的世界展现在我灵魂中。

　　这好像是李师叔的剑意啊。

　　嗡！

　　我感觉到灵魂一震，整个人都被弹出了感悟之中。我震惊的看着李师叔，原来，他竟然是这样的存在。

　　李师叔察觉到我在看他，他笑了笑没有回答，反而像我微笑点头。

　　“长剑已死，这八卦和长剑之印记，都在此了。但我因为一些原因，不能出手。所以可以给你们，但我会给最终的胜利者。”

　　长剑一死，被他吸收的八卦之异能便也分解出来，加上长剑异能，都无法与李师叔融合。

　　只见李师叔将两道异能化为的光团从手臂上剥离出来，化为两张面具。

　　仪式！

　　众人还在仪式之中，只是刚才被长剑的死镇住而已，此时李师叔发话，顿时反应过来。

　　“王盼。你杀我武当山长老，这笔账，是时候算算清楚了吧。”

　　青鼎站了出来，他不管刚刚偷袭的大洋，径直扑向我面前，就要斩杀我。我在这其中，现在的实力是最低的，他首先要杀的肯定是我。

　　“想杀我啊，无所谓啊。”

　　我没有动，因为有一个人比我先动。

　　“想杀王盼，你有没有问过我的意思。”大洋嘿嘿笑道，站在我前面，挡住了青鼎的视线。

　　青鼎面如寒霜，这都什么时候了，还来添乱。

　　但他想了想，还是没有出手。

　　“大洋，你不要以为你受到尊上的喜欢，就可以为所欲为，就你在封无神国之中的所作所为必然会受到惩罚。你还是速速退开，不然我也只好失手将你斩杀了。”

　　原来，大洋在武当山，地位却是有些特殊。

　　白奇乃是真武大帝，乃是武当山祖师爷。但这一世的转世易超，却是大洋的师兄。如此算起来，大洋就应该是龙虎山的老祖宗了。加上白奇对大洋的一些宽容，这就让武当山上下有了猜想。

　　虽然不会直接给大洋什么实质性好处，但有时候开个后门，卖几分薄面，还是会的。

　　也没人会去开罪大洋，因为他们都不知道伤了大洋之后，白奇会不会生气，若是生气的话会受到什么样的惩罚。

　　那可是真武大帝啊！

　　这也是大洋斩了青鼎的手臂，又偷袭他之后都没有半点反应的原因，第一是他无法保证一击就把大洋斩杀。第二就是，他真的无法判断，尊上在想什么。

　　“哦？失手将我杀了！”

　　感觉到青鼎轻蔑，大洋黑然道随即，浑身气劲一爆：“真武气爆术！”

　　轰隆！

　　爆气成音，大洋浑身一震，山魂附体。随即便见着他身体上覆盖出一道金黄盔甲胄来，仿佛远古天庭战将附体。

　　这山魂，也是一种魂，虽无意志，但却绝对强大。

　　大洋这完美融合，顿时也对它起了作用，使得大洋气势竟然与青鼎持平了。

　　“尊上将这招也给了你！”

　　青鼎寒声道。

　　“走吧，去其他地方！”

　　大洋说道。

　　他相信我的能力，一定能化险为夷，一定能拔得头筹。

　　青鼎没有办法，有大洋在这里，他根本就无法对我怎么样，因为大洋会阻止他。

　　而这真武气爆术的确厉害，但从来都不能长久使用，如果长久使用会对人产生不好的影响，甚至有可能变成一块石头。

　　“那么小帅哥，又轮到我们了。这一次，我不会让你轻易得逞的，交出十殿阎罗祭道统吧。”长剑一死，业障之誓宣告破裂，古镜又知道了我不能让她无限制的降级下去，此时自然有信心。

　　她在与我使用十殿阎罗祭的时候，又得到了许多的感悟，此时竟是信心重重。

　　“哼，恐怕要让你失望了！”

　　我嘿然一笑，便是往前走了一步，浑身气势都升腾起来。那古镜以为我要出手，也是蓄势待发，因为知道被我触碰了之后还是会掉级，所以斌没有急着靠近我。

　　但是，我脚下一震，整个人都朝着宫殿外奔跑。

　　逃。

　　这就是我的计谋，这个古镜太强大了，即便是我现在面前升级到了五转血丹，但依旧力有不逮。之前算计古镜，乃是靠着十殿阎罗祭的唯一性来阳谋，但此时，在实力的巨大差距之下，一切的阴谋阳谋都破了。

　　这个时候，什么正义，什么自由，什么天问三策，什么十殿阎罗祭。

　　统统都是放屁，还是赶紧逃命吧。

　　“敢跑！你给我站住！”

　　古镜哪里知道我这么油滑，顿时气的七窍生烟，腰肢一扭就追了上来。她也学乖了，上次在我这里就被我牵着鼻子走，使得一场追杀变成了道统对决。

　　这一次，她放出了鬼魂。

　　可我哪里有时间理他，整个人几个跳跃就消失的无隐无踪。

　　“呵呵，没想到侨侨看上的，是这样一个人。”

　　李师叔笑了，他手中的诡异面具想要逃跑，但被李师叔一握，就把其中的意志给镇压了。

　　“李先生，你既然不要这异能力，那么就把它交给国家吧。”

　　这个时候，李师叔的长剑，国家，尽然发出了一道声音。就是这道声音，让李师叔皱了皱眉。

　　但响起侨侨还在他手中，李师叔原本皱起的眉头就舒展开来。

　　“没用的，交给你们一样的会死。况且，我的目标，本就不是为了这东西，而是为了神农鼎。你想清楚了，是要神农鼎，还是要这两个异能。”

　　李师叔说道。

　　对方沉默了片刻，忽然又开口。

　　“李先生，我记得，您的侄女还在我们手上。”长剑之中的声音响起，似乎是在提醒李师叔注意。

　　嗡！

　　随即李师叔眉头又是纠结起，顿时长剑之中响起了一声闷哼。没有想到李师叔的修为这么厉害，只是一个气势外放就能斩破空间，直刺剑中联系的那人。

　　“我问一次，你们，到底是要神农鼎，还是要这异能？”

　　李师叔已经起火，那长剑中直接沉默了。

　　“好，那神农鼎的事情拜托大师了，您加油。”

　　“嗯。”

　　李师叔回答一声，便盘坐下来，等待着什么。


第379章 黑绳大使者

　　逃。

　　这是我在开战之前就准备好的计划，此次一战，我的底牌尽显，在台面上的实力又低，自然会成为众矢之的。但是我没有想到这一次能将八卦和长剑一同灭掉，我也没有想到，大洋在短短时间之内突破到金丹二转，连真武气爆术都学会。

　　突破五转之后，我的速度比起之前又快了不少，这情况又比我模拟之中要好的多了。

　　原本，我在短短时间之内就突破五转，会使得根基不稳。但是，在青鼎为我输入真气之后，留下的那青鼎虚影原本是要溃散，可没想到每当那虚影要溃散时，我怀中玉佩就震动一下，使那虚鼎稳定住。

　　虚鼎可是青鼎的异能，镇压了浑身不稳的真气，我的修为渐渐得心应手起来。

　　天雷留在的我身体中的能量还有一些，它们补充着我的真气，慢慢的平静下来。

　　我经过三人传功之后，能容纳的真气量也大大增加，若我巅峰状态，一定不会逃跑的这么狼狈。

　　只不过，现在那古镜追的太急，没有时间啊。

　　“枫叶，你别逃了，终究是一死，死在我的手里，其实并不羞人。”

　　古镜咯咯娇笑，随即在跑动之中就开始挥手。

　　而随着她每一次挥手，就有一道鬼魂从她身体里蹦出来，然后一晃变成两个一模一样的鬼魂。不一会儿，他就放出了密密麻麻的鬼魂。什么食气鬼，断头鬼，尸臭鬼……

　　太多了，我都没有来得及去数。

　　古镜意识到上一次是落进了我的圈套，所以这次她按照自己的节奏来。

　　我面沉如水，感觉到自己能逃的方向越来越少。

　　到最后，我索性不再躲避，站在了原地。

　　“好徒儿，你就是这么孝敬为师的，为师好生伤心。”

　　对付古镜这种女人，攻心什么的已经没有用，我只能在口头上占一下便宜，打压打压。

　　古镜听闻这称呼，眼中露出异样。

　　“让你占个便宜又如何，最终还是要死。”

　　古镜笑道，然后她也站在远处，眼神中带着一丝媚态。

　　随即，周围密密麻麻的鬼魂就冲了上来。

　　那两只食气鬼扑到我跟前，就呜呜呜的长大了嘴巴，在我身边啊呜啊呜的吞吃。我立刻感觉到周围散逸着的真气都被它吞噬下去，连我身体中的真气都摇摇欲坠。

　　我连忙紧守本心，以虚鼎镇压。

　　可就在此时，一只只不同的鬼魂都涌了上来。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”就在此时，古镜忽然之间使出了十殿阎罗祭。

　　顿时空间变换，我感觉到自己被对方的善恶镜锁定。随即那些大部分的鬼魂都开始对着善恶镜跪拜，古镜又使用古镜异能，增强其威力。

　　“我天生鬼媚体，生来就使得万鬼来朝。它们吃了我的亲人，朋友，还把他们的心脏拿给我，人人都怕我。我恨这些鬼魂，我发誓我要泯灭世间鬼物。地藏王发愿，地狱不空誓不成佛。我发愿，为斩万鬼，我愿成魔。”

　　“直到那一年，有一个青年为了救我脱离苦海，自愿三魂散，七魄碎，为我设下阵法，不再受到鬼魂伤害，反而能控制万鬼。”

　　“这是唯一一个不怕我的人，随着我的实力提升，渐渐的不需要这阵法，我感觉到他就要真正的离去，我不愿。”

　　“神农鼎传说有起死回生的功效，所以我拿定了，你，安心赴死吧。”

　　古镜说着这话，我看见她拿出那一面镜子慢慢抚摸，随即从中走出一个虚影来。这虚影看着她的目光很温柔，我知道这就是他说的那个青年。

　　随即，两镜相融合，万鬼忽然撞向善恶镜，只感觉到无数绿色的血液染在上面。

　　判恶镜涨大一倍，尽然成为血淋淋的判恶镜。

　　她，竟然用自己的方法，进化了判恶镜！

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”

　　我毫不犹豫，挥手一指。空间之中一面判恶镜升起，不甘示弱的与之相对。

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”我与古镜同时念道，秦广王最恨极恶之人，而判恶镜强行将对方的极恶贬为当诛之恶，我与古镜都感觉到对方的恐怖。古镜给我的恐惧感，更为强大一些，她比我更强，我只是比她理解的更透彻。

　　她方才以自己的情绪引动判恶镜变化，我也知道了她的目的。

　　但是，人死了就是死了，还能复生吗？让三魂七魄都碎了的人复生，这只怕是仙人才有的手段吧。

　　若我得到神农鼎没什么用，自然是让给她也无所谓，但高冷哥被困住那么久，恐怕只有神农鼎才能救他，我也必须得到神农鼎。

　　“二殿楚江王，司掌大海之底，二八小地狱。”

　　阵法不断亮起，双方各有十七个地狱，鬼怪用锁链拉扯着，双方竟然对峙起来。但是，我修为比她要低一个等级，顿时就感觉到对方的地狱将我笼罩住。

　　“别忙着躲避，你先承受这十六大地狱。”

　　黄大仙忽然说道。

　　承受？我一听这词语，就是一愣，不会吧？

　　但基于对黄大仙的信任，我还是没有动，硬生生的让我的地狱朝古镜本人扑去，而她的地狱也对着我扑来。

　　在前八个小地狱，黑云沙小地狱；粪尿泥小地狱；五叉小地狱；饥饿小地狱；渴小地狱；脓血小地狱；铜斧小地狱；多铜斧小地狱。我在这些地狱之中受到重重灾难，仿佛灵魂都被腐蚀了，但是，我的地狱古镜也在经受。

　　而后，铁铠小地狱；幽量小地狱；鸡小地狱；灰河小地狱；斫截小地狱；剑叶小地狱；狐狼小地狱；寒冰小地狱的时候，在铁铠小地狱，各自轮番上阵，我已经感觉到意识都快要泯灭。

　　楚江王咒，原来是这样的一种体验吗？

　　原来地狱之苦，是这样的苦。

　　苦啊！

　　我的灵魂之中只有这两个字，黄大仙笑了，顿时一股明悟充斥在我心间，我福至心灵。

　　“三殿，宋帝王，居沃石之野，掌黑绳大地狱。”

　　我每说一句，眼角，嘴角，鼻孔就流出血液来。当这完整的宋帝王咒念完之后，我感觉到浑身力气都被抽的精光。

　　轰隆！

　　天地之间忽然出现一个巨大的鬼怪，这鬼怪看不见面孔，他浑身肌肉仿佛石块堆砌的，只穿着一条皮裙，它浑身冒着黑色的火焰。在他的肩膀上，有一条仿佛通天彻地的绳子。在绳子的两头，各吊着八个铁笼。铁笼之中，竟然各自有一个小地狱！

　　是黑绳大使者。

　　宋帝王，司掌黑绳大地狱，另设十六小狱，凡阳世忤逆尊长，教唆兴讼者，推入此狱，受倒吊，挖眼，刮骨之刑。

　　古镜面色沉凝，这黑绳大使者压迫感实在太强，她竟然感觉到恐怖。

　　于是，不再蓄势。

　　“烦请，楚江王，罚鬼！”

　　“劳请，宋帝王，掌刑。”

　　“准！”

　　“准！”

　　天地之间，两个准字，仿佛山海大狱爆发。我便被淹没在万鬼地狱爆炸的尘埃之中，灵魂受到剧烈震荡，意识都快要消散。血丹暗淡无光，眼前黑光闪烁，就要昏迷。

　　昏迷之前，见黑绳大使者将肩膀上的黑绳呼的取了下来，往古镜身上一绕。

　　好个古镜，被忆鬼缠身，还能勉强抵挡住黑绳大使者，竟要挣脱开。

　　我强行打起精神，终于到了最为关键之时。

　　我从一开始就让所有人相信，我的异能是要与敌人接触才能发动，古镜也相信了这个谎言，所以在最后的时候并没有与我近身相斗，我才能与之斗到此时。

　　即便是大洋与青鼎战斗，我都没有显现，全部都是为了现在。

　　“古镜，你去死吧！”

　　枫叶技能，发动。


第380章 钥匙，到了

　　古镜浑身一震，双目不敢置信的看着我，双臂之上，浑身各处，真气带走了她的精血，都飘散出一片片生长的枫叶来。

　　枫叶，凄美而冷艳。

　　在古镜生命中，灿烂的凋零。

　　古镜境界掉落到五转金丹，再也抵挡不住黑绳大使者，哼也不哼的被卷住。十六小地狱罩身，她的灵魂也被抽出来，地狱的轮回之苦一轮又一轮加持上去，古镜受尽折磨。在她身上，原本有一道白蒙蒙的光芒，漠然破碎。

　　随着这白蒙蒙的光芒破碎，古镜的目光死死的盯住我，似乎她所受的折磨也抵挡不住恨意。

　　我知道那是残留在她身体之中，那青年的残魂。她修习控鬼之法，也是为了这人。但生在对立面，我别无选择。

　　她有她的无奈，我有我的正义。

　　我，不后悔。

　　古镜在这幻境之中渐渐不支，被抽出的魂魄饱受煎熬，三魂七魄都开始溃散。

　　直到最后，三魂七魄都被磨灭。

　　咔嚓！

　　幻境破碎，我知道我不能昏迷，要是昏迷了就死定了。强行提起最后一口真气刺激自己，保持着一丝清醒，直到许久之后，才缓过气来。我艰难的站起，挪步到古镜倒下的地方。

　　古镜，已经魂飞魄散，但是她还没死。

　　她就那么静静的站在那里，嘴唇微微颤抖。

　　我知道，她其实已经死了，三魂七魄尽数被磨灭，没人能不死。只是因为一股强大的执念，她留住了最后一口气。

　　“我恨……”

　　古镜见到我，眼中流出两行眼泪，缓缓开口，吐出来两个字。但话未落音，她整个人仿佛失去力气似得倒下。

　　她心智过人，联合了青鼎，又策反八卦。说实话如果不是古镜在，我都不可能会这么顺利的达成目的，但她却栽在我这里了。

　　恨？恨谁？我吗？

　　我沉默，舍身处地的想着她的做法，没有错。但是，终究是立场不同而已。

　　可我看见在她的眼中除了绝望，还带着一丝解脱。

　　古镜，终于彻底的死了。

　　嗡！

　　就在我疲惫的坐倒在地时，古镜的身体之中忽然间迸射出一面巴掌大的青铜小镜，然后便往我身体之中钻。

　　我知道这是古镜的异能，便没有拒绝。

　　这镜子化为一道能量，直没入我的灵魂之中。

　　至此，我便拥有三种异能。那么以青鼎的智商，只要我出现在他面前，他就能推断出我有的能量。

　　“啊！”

　　忽然间，我头痛欲裂，好像有什么东西炸开。随即我内视，发现我的灵魂之中，那原本应该与灵魂融合的古镜能量竟然炸开，从中涌出来万鬼千军。它们有一小半一同拉扯着古镜，另外的鬼就在我体内到处冲撞，似乎要将我的灵魂炸开。

　　这种痛楚远比身体上的痛楚还要更惨烈，我只感觉到每一秒钟都像是被撕扯了千百次。

　　我紧守本心，让自己意志不会轻易被磨灭。

　　“尔等放肆！”

　　黄大仙忽然出现在万鬼的正中央，他左手托着道统，好似托着一轮太阳。而在他身上，竟然穿着一身龙袍，平天冠，他的右手，握着一枚鬼玺。就好像是传说中的阎罗帝王，要将天下万鬼都审判。

　　哇哇哇！

　　顿时，万鬼承受不住这威压，竟然朝他跪拜起来。

　　“王盼，你快快模拟出我为秦广王的威仪来，将这些鬼魂收入你的判恶镜。”

　　黄大仙忽然间说道。

　　这是在我的灵魂之中，只要我想，就能做到。

　　“十殿阎罗祭，我为秦广王！”

　　我的意志在黄大仙出现的那一刻，就已经停止了颤动，此时听黄大仙这么一说，立刻念咒。只听得轰隆一声，整个意识空间都颤抖起来，化为黑夜。黑夜之中，一面巨大的判恶镜通天彻地而形成，内中千千万万个小地狱随时生灭。

　　这是在我意识之中，若当真有一天我能达到这个境界，那么我就是阎罗王了。

　　万鬼见到判恶镜，顿时跪拜不已，吓得颤抖起来。

　　判恶镜，乃是专门审判恶鬼的存在，它们根本就抵挡不住这种威压。随即，那被它们保护住的镜子，直接化为能量涌入了判恶镜之中。

　　“罚，尔等自成一狱，是为，猛鬼地狱。”

　　我右手一指，便见着那万鬼身上都投射出光芒来，将它们吸收到了判恶镜之中。

　　咔嚓。

　　立刻，判恶镜中又出现一个地狱，地狱之中有万鬼在咆哮，他们拖着铁链，似要将万恶不赦之人撕咬成渣。

　　从此，我能控制的地狱又多了一个，第二殿楚江王咒，便能出现十八个地狱了！

　　收起幻术，我浑身汗水湿透。

　　“没想到，这一门幻术，在你的手中竟然能用到这般地步，作为唯一使用者的我，都不由得羡慕了。”

　　黄大仙叹道。

　　的确，他没料到我能在这门幻术中领悟到这么厉害的法门，从此以后，这十殿阎罗祭，只怕要走向另外一个巅峰了。

　　“现在不是说这个的时候，大洋与青鼎正在战斗，我们去帮助大洋。”

　　此时我的体内真气竟然回复的七七八八，稍微调息了一会儿，就勉强恢复一些伤势。但我心中却是记挂着大洋，他拖住青鼎，不知道去了哪里。我为了斩杀古镜，将我的能力藏住，那青鼎可足足有金丹八转的战力，大洋那借来的实力，会打得过吗？

　　我挥剑在此地击出个坑洞，将古镜埋进去。随即心中一动，挥手打出一道黑影。

　　呱呱！

　　只见一只小狗大小的小鬼出现了，这小鬼长着尖鼻子，纤瘦的好像皮包骨头，小腹鼓鼓，它一出现就呱呱乱叫，对着我不停跪拜。

　　这是闻气鬼，能闻天下气味。

　　万鬼已经被收进了判恶镜，但通过古镜异能，我一次能调动处一两只鬼来。古镜的异能是反射，也就是模仿。被它照射的东西，可以被模仿。

　　这跟偷偷鬼有些相似，所以古镜之前利用偷偷鬼与之结合，到处去找自己能用的能力。

　　而偷偷鬼被我打碎，就好像一面镜子被打碎似得，会反射出更多的光芒，或者影像。

　　古镜将很多鬼都养在古镜之中，为的就是随时都能调用它们的能量。而我将之融入判恶镜，判恶镜直通地府，将来我说不定能从中召唤出真正的地狱鬼卒出来。

　　不过现在，我只能调用之前被古镜饲养的鬼。

　　我此次调用的是闻气鬼，此鬼能识人气。

　　“去吧，找到青鼎！”

　　此前青鼎与古镜必有接触，这两人现在一起，自然能找到大洋。

　　果然，不过半炷香时间，我就来到一处府邸之前。随即大骇，这里的房子已经被破坏的干干净净，我急忙跑到内中，却见大洋仰天躺在地上，浑身都是血液，请神术的光芒也消失了。

　　可不见青鼎。

　　“哈哈哈，你来了！古鼎那老儿的能力好像有缺失，被最终被我得手了。”

　　大洋说。

　　可是他一笑，伤口就裂开了，嘴巴喷出一口带着内脏的淤血。我恍然，古鼎的异能，大约是因为我而丢失部分。但看大洋近气多出气少的凄惨模样，我气不打一处来，却又发不出火。

　　“坚持住！”

　　大洋你傻不傻啊你。

　　“没关系，为你保住异能，也算是值了。我大洋放弃异能，将此次资格给予王盼！”

　　大洋洒脱一笑，顿时两股异能涌入我的身体，然后头一歪昏迷过去。鬼脸和青鼎的能量融入我的灵魂，我血丹外的虚鼎也融入其中。

　　五大异能在身，我浑身出现暖意。

　　“你不要说话。”我心急如焚，连忙将最后一颗回气丹药塞入他的嘴里，但大洋依旧重伤不醒。

　　“是了，李师叔！”我忽然想起来，像是抓住救命稻草，疯狂挪移。

　　大洋，坚持住！

　　李师叔远远看见了我。

　　“钥匙，到了！”

　　李师叔说。


第381章 被阴了

　　“李师叔！救命！救命！”

　　我一连叫了两个救命，冲开一路想要上前来拦住我的人，无暇顾及殿前那些聚集的众人，跳跃到大殿顶部。李师叔就盘坐在那里，长剑国家插在旁边，他手中抓着两张不断想要跳出去的面具。这两张面具在我到来的时候，跳跃的更厉害，只不过面具无法挣脱李师叔的手。

　　因为李师叔想和我说话。

　　“不要慌。”

　　李师叔看着我，眼皮微微垂了一丝。大殿的顶部除了李师叔没有其他人在，而我们与长剑的战斗也没有带来一丝损害，这大殿的防护功能太强。

　　李师叔的话就像是春风般柔和，我听着他的话，忽然间就冷静了下来。

　　我将大洋放在地上，此时的大洋浑身重伤，我感觉到他的魂魄都在飘散。

　　“李师叔，救他，救他。”

　　我指着大洋，心中无比焦急。大洋是我最好的兄弟，我就算是死也要救他啊。此时的李师叔，在我心中已经像是神仙一样的人，此时我将所有的希望都聚集在他身上了。

　　李师叔没有说话，他看着大洋。

　　“真武气爆术后遗症，请神术反噬，魂飞魄散之招，五脏俱损之法，我救不了他。”

　　李师叔摇摇头。

　　我愣住了，没有想到大洋的情况这么危急。真武气爆术使用之后人的身体会被山魂同化成石，请神术反噬会让灵魂碎裂，大洋魂魄又受到创伤正在溃散，身体又受到极大的伤害。

　　这真正是从里面到外面全部受伤，天！

　　连李师叔都没办法了吗？

　　“李师叔，救他！”

　　我沉默许久，忽然抬起头来，仿佛在说他一定有办法。

　　“的确有办法。”

　　李师叔没有让我失望，他点点头说道：“神农鼎乃是集天地药气而生的神器，又是镇压大地龙脉的神器，自然是有着神器力量的。我会斩断他与天地的联系，封存他的肉体，届时你将他放入神农鼎之中，就能温养肉体和灵魂，起死回生。”

　　听着李师叔的话，我又喜又惊。

　　神农鼎真的有这么厉害的功效吗？是了，镇压龙脉，龙虎山应当也是一座龙脉，只要用神农鼎镇压，高冷哥自然能脱困而出！

　　随即便见到李师叔双目一凝，然后空间中响起一道剑鸣，大洋的身体便颤抖一下，灵魂竟然不再溃散。

　　“这！简直是斩断规则的法门，他，他不过才金丹层次，怎能使出这样的剑招。天！是我的世界观崩坏了，还是这个世界疯了。”

　　黄大仙惊呼。

　　斩断规则？

　　这只有传说中的陆地神仙才能办到的事情啊，李师叔他？

　　“区区小规则而已，在这洞府中没有问题，但记住，你只有三天时间。三天一到，这剑斩断的规则就会连上！在这三天之内，你必须得到神农鼎。”还没等我高兴起来，李师叔就给我泼了一瓢冷水。

　　三天！

　　可能吗。

　　“这茧能让他身体暂时无碍，但千万记得，身体之中，三魂是居于意识，七魄居于肉体，肉体若大损，三魂七魄难归。”

　　李师叔一挥手，顿时旁边飞射而来无数的树藤，将大洋团团包裹住，最后形成一个椭圆的茧子。

　　我默默将大洋背起。

　　不能让他受到伤害，我会做到的。李师叔点点头，手中的两张面具陡然放开，随即面具化为两道流光没入了我的体内。

　　七种异能聚，我的体内发出翻天覆地的变化。

　　呜呜呜！

　　枫叶，鬼脸，血眼，古镜，青鼎，长剑，八卦。七种物品闪烁起来，顿时在天地之间召唤出一股强横的气息，随即一只漆黑的大手伸出来，抓住我的身体，拖向虚空。

　　不须片刻，我就到达了那神秘大殿之中。

　　此时大殿中原本的七张座椅不见了，取而代之的是一张通体漆黑的座椅，座椅上有代表七人的铭文，其中血眼在最高位。而在座椅之前，有一条长长的桌子，其中一头伸入黑暗之中。

　　“恭喜你通过了仪式的第二阶段，请坐。”

　　大殿之中那个神秘的声音再次响起来，随即我就不由自主的坐在那代表了我的位置。

　　周围没有一丝声音，我背上的大洋在旁边靠着座椅。座椅有些冰凉，似乎是一种奇怪的合金。这个时候坐上了座椅，才感觉到这座椅的威力。

　　好像坐上之后，整个人都不一样了。

　　“有什么感觉！”那人问道。

　　“高高在上。”我说。的确有些高高在上的感觉，只不过这是什么意思。但是这种感觉随即就被我抹去了，因为我突然有些讨厌这感觉。自相残杀，到最后只剩下了我和大洋两个人，这种养蛊的方法带来的高高在上，又有什么值得炫耀的呢。

　　“你到底是谁，出来！”

　　我问道。

　　这个问题已经困扰了很久，我也早就想要问出来，但是一直没有答案。他是那一只大手的主人吗，他是威胁李师叔的那个大能吗，是他主导了这一切吗？

　　到底真相是什么。

　　“你赢得了第二阶段的胜利，所以你有资格见我。”

　　那人说道。

　　随即蓬的一声，长条形圆桌的黑暗部分忽的燃起一道火焰。

　　那是一根足足有手臂粗的红色蜡烛，蜡烛的火焰却呈现出诡异的绿色，好像是一张鬼脸在燃烧，将四周照耀的阴森森的，我感觉到一股阴冷阴冷的风在往我脖子里吹。

　　我忽然间有些恐惧。

　　因为我看到，在烛光照耀下，对方也有一尊高大的王座。我运行修罗眼，也看不到王座上座的是什么人。

　　忽然，烛火摇曳了一下。

　　我看到一双眼睛，但是我宁愿没有看到。

　　那是一双怎样眼睛啊！

　　惨白的眼珠子中布满了血丝，瞳孔缩的好似只有针眼大，骨碌碌转着，烛火随之跳跃。在绿油油的光芒下，盯着我的脸，似乎将我整个人都看穿了。

　　我鸡皮疙瘩都起来了，背后的汗毛从尾椎骨直到脖子根都炸起来了。

　　通体寒意。

　　“看到我，是不是很开心？”

　　对方说道。

　　不开心，我一点都不开心，根本就不想要看到你啊，只是这种话无论如何我也不敢说出口，如果说李师叔是飘然出尘，那么这眼珠的主人对我来说就只有压迫。

　　赤裸裸的压迫。

　　“你到底是谁。”

　　我说道，我被压得喘不过气来，勉强问道。

　　“你可以称呼我为，虚无。”

　　虚无说道，他的声音在空气中传播，我只感觉到一股冷风在往我脖子里灌。长桌中间烛火里的鬼脸好似在哈哈大笑，张牙舞爪的要向我扑来。

　　但随即虚无眼珠子微微转动了一下，那烛火中的鬼脸，就老实下来。

　　虚无微微一笑，说：“现在，你拿到了第二阶段的胜利，那么奖励也该你得到。”

　　空间震荡，烛火不断抖动，随即我的注意力就被烛火吸引。

　　只见烛火中的鬼物忽然扭动起来，化出两条长长的手臂，从虚空中拖拽着什么。然后便见到一个黄灿灿的黄色物体被它慢慢的拖拽出来，随即这鬼物好像喘了口粗气，抱着那比它还大的物件远远的抛给了我。

　　我一把抓住，定睛一看，长条形，有齿。

　　却是一把古时候的铜锁钥匙。

　　“钥匙可以打开宝库，里面的东西任你选择。不过还有一件事，你可以选择融合七种异能，然后进入第三阶段，怎么样，要开始吗？”

　　那人说道。

　　第三阶段？还没完？

　　不过，我随即就摇摇头，因为时间来不及了。我不知道融合异能要多久，但大洋要是再晚一些，就神仙难救了。

　　“宝库在哪？”

　　我问道，那人一怔，顿时哈哈大笑。

　　“你马上就知道了！”

　　随即我感觉大力袭来，当我睁开眼睛的时候，我就知道了。

　　该死的，被阴了。


第382章 可怕的虫子

　　白玉龙壁石阶之上，密密麻麻的站满了修士。不过为首有数个团体在殿前空地上对峙着，隐隐有着开战的趋势。而其他的散修修士，在后面吵吵嚷嚷。

　　不过有一群人，任由他人吵吵嚷嚷，他们还是不动如山，仿佛钢铸。

　　是档案局的士兵，他们数量不多，大约只有二十五名，在一名梳着子弹头的上尉带领下，化为方阵站立着。

　　看见我的出现，众人的目光唰的一下聚集在我身上。

　　我环顾四周，发现此处熟人还真不少。龙虎山，武当山，军队，还有几个面色阴沉的苗疆人？

　　我数了数，包括散修的团队，此处竟然聚集了六大势力。可以说天下间三花以上，斩善念以下的修士有多部分都在此处了。

　　然后我又仔细找了一下，那姚风眠真的在里面，保持着低调，没人发现他。

　　“王盼，得到封印之钥的，居然是你？”

　　就我沉思的时刻，一个有些沙哑的声音钻入我的耳膜，我顿时脑袋一清。抬起头看过去，却是龙虎山大长老洛阳，带着十来个龙虎山的道士站在那里。

　　封印之钥？

　　原来我才想起来，这个封无神国最神秘的地方，皇宫，秦始皇宫殿。

　　阿房宫！

　　传闻之中被一把大火焚烧了的天下第一宫！

　　我愣神间，腰间血刃忽然自己飞了出去，吧嗒一声被吸在了门上。抬头望过去，那大门果然是黑石所铸，而在上面有着一柄柄兵器，兵器竟然在融化。

　　磁石门。

　　传闻之中，秦始皇统一六国，却丢失了魂魄，夜夜感觉到有鬼魅索命。后来他的想象力太强大，竟然真的被他想像出了一尊绝世刺客来刺杀他，只差一点点就成功。后来秦始皇打造了两扇磁石门，置于大殿之前，若有凶器出现，便会直接被吸上去。

　　只是没想到，这个封无神国之中，竟然也有着一座巨大宫殿，而磁石门，却不仅仅是能吸兵器，还能吃。

　　“闭嘴吧。跟你对视都感觉到是一种侮辱。”我说道。

　　那洛阳顿时语塞，沉着脸不说话。

　　周围有数人都哈哈大笑，毫不给龙虎山面子。

　　不过在说道王盼这个名字的时候，散修之中有个老妪忽然怔了一下，然后对着我阴恻恻的笑了。

　　“没想到就是他，真是个可怕的小子，但还是要被我玩弄在股掌之中啊。”

　　那老妪自言自语，就连在他身边的人都听不见他在说什么。

　　“王盼，有人对你产生了恶意！”

　　黄大仙说道。

　　气势我自己也知道，但感觉并没有那么明显而已，这次黄大仙受到很大的好处，他辨别了一个方向，我便看过去，但没有找到什么。

　　“王盼，快打开大殿吧，我们早等的急了。”

　　武当山一长老说道，我选择无视了他的叫唤。

　　“李师叔，我之血刃被吸食，还请李师叔帮我取下。”

　　我高叫道。

　　难怪这些家伙一个个都不敢靠近，还有为什么手中都没有武器，是怕被吸啊。而那些拿着兵器的士兵也离得远远的，他们大都是人造修士，恐怕靠近之后身体都会被吸进去。

　　“嗯！”

　　李师叔回答了一句，便见到那血刃竟然轻巧的飞出来，落到房顶上去。

　　没人不知道所谓的李师叔是谁，方才那一战已经让所有人都知道了李自在这个大名。

　　我走了过去，便见到这巨大房门正中间底部，有一个小孔。我将手中的钥匙插进去，微微一拧，就听到轰隆隆的声音响起，这大门开到了一道足足两三人同行的通道。

　　“开了开了，殿门开了。”

　　大家叫道，但有几大圣地在前，又没人敢动作。

　　我背着大洋，本要踏入这大门之中，忽然，台阶底下传来一道道惨叫声。随即大家便是循声望去，随即倒吸了一口凉气。

　　“啊！”

　　此起彼伏的惨叫声袭来，只见无数的人都在拼命往前殿挤来。但还是有大部分的修士触不及防，然后被身后一道银色的身影吞没，连骨头渣子都不剩。

　　随即那液体碰的一声炸开，溅的到处都是，然后又合拢，继续害人。

　　我们看着，周围的建筑体所铸造的门孔之中流出银色液体，不一会儿就从薄薄一层，到了一寸高。

　　水银！

　　我立刻认出来了，这东西是水银，乃是无坚不摧的液体金属。只见一个修士被四溅的液体滴到，然后感觉皮肤瘙痒难忍，竟然开始抓自己的身体。

　　哗啦哗啦。

　　一片一片的皮肤就被他自己撕了下来，鲜红的血肉暴露在空气中。

　　可是他还觉得不够，又抓自己的身体，直到鲜血淋漓到只剩下白骨的时候，才带着绝望倒下。有人被这水银一灌，紧张的一跳，竟然从整个人皮之中调出来，只剩下一个血淋淋的肌肉人在乱跑。

　　这！

　　“这是天河大阵！秦始皇修建封无神国便是为了让自己变成神，这水银就是一层天河，只要遍布在宫殿四周，任何人都无法进来。水银无孔不入，可谓是万灵克星。快走吧，还有几十分钟就会蔓延到这个地方来，留给你的时间来不及了。”

　　黄大仙说道。

　　后世出土的秦始皇陵，乃是这阿房宫的缩小版，甚至是精简版。

　　传说之中秦始皇不止一个陵墓，看来这传说也是真的。与我一样发现不对的也不只是我一人，大门已经打开了一半，各大门派已经进去了不少人，众人于是直接跟着进了殿去。我留意到，档案室只有那子弹头的上尉踏了进去，想来他应该不是人造修士。

　　一进大厅，便是感觉格外肃穆。

　　“这，这是？”

　　只见宽阔的大厅之中，中间正前方有一尊黑白玉雕凿成的巨大玉床。往两边去挂着无数的帷幔，帷幔垂到离地大约二丈处。

　　而在帷幔之下，尽然是一排排肃穆的高大石人。

　　说是石人，不如说是，兵马俑！

　　这些兵马俑并不是对着中间，而是对着那空无一物的巨大玉床，微微行礼，似乎还有君王在。

　　果然，此处也跟秦皇陵脱不了干系。

　　“快走快走，要在水银上升之前就取到宝贝。”

　　顿时有人大叫。

　　历史上的秦始皇，是为自己打造了陵墓，有水银做护城河，还生生不息，的确让人感觉到可怕。但此时有勇无谋冲上前去的人，更脑残。

　　这几人显然就是这样的，他们刚刚走出几步，要移动到殿后面时，忽然间惨叫一声软到。

　　他们倒下之后，身体竟然开始崩裂开开口子，随即哗啦一声碎成了满地的碎块。

　　这！

　　此番以往，竟然让人打心里感觉恐怖了。

　　在场这么多人，根本没有一人感觉到有人出手，甚至连动手的信息都没有。

　　人就已经死了。

　　众人的心中，竟然升起了恐惧感。

　　“呵呵呵呵呵！竟然是这样啊，那么就让我来看看，是什么东西在搞鬼吧。”

　　忽然间，一道苍老的声音响起，顿时刚才那个瞪了我一眼的老妪站了出来，随即在指甲盖上弹了一下。

　　嗖，只见一只小虫冲击出去，然后就开始啃咬那几个修士的尸体。

　　咔嚓咔嚓！

　　它们的身体吞吃血肉之声虽然小，但随即它们便开始变小，然后分裂成两个。又二化四四化八，然后片刻之间就有千万只虫子吞吃了血肉，密密麻麻的朝着周围爬动，众人差点把自己的肝都吐了出来。

　　虫子爬行，似乎在空气里爬行，随即竟然爬出来一张密密麻麻的大网。

　　就是这东西杀了几人。

　　这到底是个什么玩意儿？

　　就在此时，大厅之中又传出来一声尖叫。


第383章 锁龙

　　“咿……”

　　刺耳的尖叫似乎要刺破人的头皮，我连忙捂住了耳朵。那老妪却是毫不在意，干枯的手臂又一挥，顿时她原本发出去的那些小虫，竟然再次开始蠕动了。

　　蛊。

　　我立刻就知道这个老妪的身份，她竟然是苗疆之人。苗疆之人擅长蛊虫，但这又是个什么蛊虫。

　　定睛瞧过去，却发现是这些虫子比蚊子还细小，但是太多了，密密麻麻的。

　　是噬尸蛊，这东西专门从身体的缝隙进去，吸食血液，成长到最强之后能连人的精气，真气都吃掉。我暗暗生出了警惕，这个老妪的蛊虫太小了，甚至可以神不知鬼不觉的让你中招。实际上不光是我，看到这些虫子的大部分人，都有这种感觉。

　　苗疆之人，空气中都能给你下蛊，当真是防不胜防。

　　我眼睛死死的盯住空气中那些噬尸蛊，它们怎么能在空气中形成一张网状的，随即发现，这些虫子是爬在一条细细的丝线上。

　　这些丝线形成了网，细到肉眼不见，刚才那几人，就是心急的走过去，顿时被丝线切割。切割之后丝线上有着血液的残留，那老妪就是利用血肉和自身的真气来催化饲养蛊虫，使蛊虫将这丝线的秘密解开。

　　没有想到漫天的丝线，源头却在一点。就在高空的顶端，我看到无数的虫子都在往上攀爬。

　　我随着众人的目光抬起头来，高空中却是黑漆漆的一片。

　　但那尖叫的声音确实从宫殿的顶端传出来。

　　啪！

　　此时，宫殿的大门大大打开，内中发出啪的一声，数十盏灯火亮起来。整个大厅之中也明亮。此时人们正看着大殿的顶端，只见一条条黑色的细丝直通到了顶端一处，这处密密麻麻的都是黑色的细丝。细丝极长，几乎遍布了整个大殿。

　　要知道这大殿之中，可起码有十个篮球场那么大，这些细丝当然看不清。

　　可是，我怎么看，这些细丝都很眼熟，就像是……

　　头发？

　　那源头，怎么看怎么像是人的后脑勺啊。

　　“糟了，这，这是发鬼。”

　　黄大仙叫道。

　　传说中，发鬼是嫉妒心极强的女人死后所成，怨恨别人比她漂亮，死亡之后怨气聚集的女鬼，为了夺取他人的美貌，她的头发变成了杀人利器，可以将吸食血液，将人吸食到死。

　　凡是发鬼所在的地方，便是要将人全部都杀死才罢休。

　　要将所有人杀死，这可能吗？在场的大都是金丹以上修为，这发鬼又是何等厉害？

　　咯拉拉。

　　就在黄大仙解释的时候，那发鬼的后脑勺忽然间裂开一道口子，露出里面猩红的血肉来。血肉随即蠕动起来，顿时出现了一张狰狞的脸，那张脸比起老妪来还要丑陋。

　　“咿！咿！”

　　它好像在说什么，但众人听不见，随即它忽然一吸。顿时那爬满了蛊虫的头发就被吸食进去，然后嘎吱嘎吱，像是吃跳跳糖似的咀嚼。

　　诡异。

　　我脑袋里升起一层层冷霜，太诡异了，发鬼竟然会吃自己的头发！

　　不过随即，我就了解为什么会这样。发鬼吞吃头发的时候，那张丑陋的脸渐渐白皙，然后随着蛊虫被她吞下，竟然变得充实起来。当蛊虫被吞噬殆尽，发鬼的这张脸竟然回复到了二十岁左右，变成一张极美的脸蛋。

　　好似画中仙女，如果不是这些头发的话。

　　“噗！”

　　发鬼出现的时候，老妪还在苦苦支撑，但是她已经说不出话来。发鬼吞吃了她的蛊虫，蛊虫上又有她的意志，所以直接受到了反噬，喷出一口鲜血来。

　　不过此时，那发鬼却忽然开口来。

　　“神国再开了啊，希望这一次，你们不要让我失望，将这里彻底结束吧。咯咯咯！”

　　发鬼看着所有人，似乎失去了兴致。随即漫天的发丝都收了起来没入房顶，我隐隐约约见到一个女人的身体在其中，似乎存在又似乎不存在。她察觉到我在看她，顿时与我对视。此时我竟不由自主的发动了修罗眼异能。

　　呜！

　　我陷入了一个幻境，幻境中有一个女子很美，是当地最为美貌的女子。她认为头发是女子最美的东西，于是每天都梳头，所以她的头发极长。

　　但是她嫁给了一个丑陋的男子，认为丑陋的男子才可靠。

　　不过她没有想到，这个丑陋的男人却是拥有一颗花心。

　　他利用妻子的美貌赚了很多钱，然后喜欢上另一个美丽的女子，又把妻子卖给了一个富商。但是富商有很多妻子，她因为是赠送的，故而无法得宠。女子竟然生出悲凉之意，开始嫉妒其他美女。

　　终于有一天，她杀掉了富商全家上下，逃了出来。

　　慌不择路的她被一名男子所救，女子为了报答，嫁给他。

　　可惜的是，男子后来考取了功名，进入皇宫作大官，从此不再回来。当她找到男子的时候，却发现他有了其他的女人。女子嫉妒难平，怨恨成魔，气绝而死，死的时候她脑袋上喷出血液来，染红了满头秀发。

　　最终，此女化为怨恨聚结的发鬼，恨天下所有男人，嫉妒天下所有女人。

　　从此后，发鬼誓食尽天下男女之血。

　　我愣神的时间很短，但我看到了发鬼的一生。我意识到不对劲，这发鬼怎么会在这神国成鬼。又为何坚持了这么多年，刚才她讲话看她意识清醒，不像是嫉妒心极强的，难道其中还有什么隐情？

　　还有更加重要的，包括这个发鬼在内，我的修罗眼已经看透别人的记忆三次。

　　这又是怎么回事。

　　不过来不及细想了，发鬼的能力收回去，那么我只能前进，因为背后的大洋等不了这么久。护城河倒灌的水银缓慢上升，只怕留给我们的时间不多了。

　　嘶嘶！

　　就在此时，大殿之内出现了许许多多的嘶嘶声，令人毛骨悚然。

　　就好像一丝丝的冷气贴着皮肤从脚心直往身上爬，好像有许多人正在呼吸，我看着满室的兵马俑心中一凉。暗道，不会是这些东西吧。

　　“不走是想要留下来陪我，若等我反悔，到时候你们想走也走不了啦！”

　　发鬼咯咯娇笑，却显得阴森森的，大殿之中的火把都在摇曳。

　　整个大殿的气息都冷下来。

　　“王盼，抓紧机会，发鬼若是反悔，就在真的死定了。”

　　也不知道这是个什么样的存在，就连黄大仙这样的鬼魂也充满了恐惧。我连忙跟着老妪那些人，往那王座的后面跑去。

　　我却没有发现，在我们跑到后面去的时候，一条只有筷子长，牙签那么细的红色异蛇从地板下钻出来。它爬动的时候吐着蛇信子，刚才那嘶嘶声就是这东西发出来的。哧溜钻入一尊兵马俑的鼻孔，随即过了不久，这兵马俑的鼻孔就喷出热气。

　　继而，更多的红色异蛇爬出来，密密麻麻的一片红色将黝黑大殿都染红了，随即它们钻入了并没有的鼻孔。

　　噗！噗噗噗！

　　喷气声连成一片，兵马俑好似马上就要活过来。

　　而就在我打开帝陵的时候，龙虎山上却是有人感应到。

　　龙虎山。

　　龙虎双脉俱失，但龙虎山依旧是千年圣地。只不过，现在的龙虎山，已经没有以往那种强度的震慑力了。

　　一条青蛇，从泥土之中钻出来。

　　它蛇信子吞吐着，它摇了摇脑袋，缓缓朝着山顶爬行。竟然没有触动任何的阵法，它小心的避开了人群，爬行了半天，终于来到了后山一处隐秘之地。此地有一处洞穴，洞穴之中，有一人闭目垂首，被九条锁链穿刺着吊在墙壁上。

　　是高冷哥。


第384章 叫我金禅

　　“青鱼。”

　　青蛇身上忽然传出来一个柔柔的女声来，听闻这个女声，金禅的身体忽然一颤，但却没有睁开眼睛。他知道来的人是谁，他知道她想干什么，但是他却不想跟她说话。

　　那蛇的眼睛盯着金禅，就那么盯着。

　　蛇是没有视觉的，但此时却看的那么认真，声音那么柔。

　　看了许久，这条蛇才游动起来，试图靠近金禅。但是没有用，这周围好像有着无形的气场，将它弹开。她嘶哑叫了一声，翻过身来，身上出现一道口子。但是她没有放弃，再次狠狠射出去，随即被更大的力量反弹回来。

　　青蛇的鳞甲被掀翻，一滴滴血液遍布其上。

　　蛇的血液是冷的，只会在伤口附近凝结，此时看过去，竟是血肉模糊。

　　她想救他，但是此时却连爬进去的能力都没有。

　　青蛇不断撞击着无形的气场，速度却越来越狠，直到最后一次，已经是奄奄一息，但它还是爬动着撞击。

　　“没用的。”

　　金禅终于将头抬起了一丝，露出他的脸，他冷冰冰地说道。

　　只不过此时的金禅，脸色没有半点血色，眼中却充满着血丝，似乎很久没有吃过饭似得瘦的皮包骨头，就好像是一张皮蒙在了骨头架子上。九条铁链不断。

　　他对着青蛇，眼中光芒却并不波动。

　　“青鱼。”

　　青蛇扬起脑袋，又叫了一声，看着金禅苍白的脸，片刻之后道：“我和姐姐正在想办法救你，就算是牺牲我这条性命，也会救你出去。”

　　听闻青蛇这般说，金禅依旧没有表情。

　　“不要来救我，不要牵扯红鲤，不要叫我青鱼。”

　　金禅说完，又闭上了眼睛。

　　青蛇沉默，它的身体在颤抖着，方才的伤势太重，似乎随时都要坚持不住。但是它将脑袋扬的更高，为的是将金禅看的更清楚，漆黑的目中竟然滚出血液来。

　　青鱼是青鱼，红鲤是红鲤。

　　两人早就已经没有站在一起，就算是红鲤站在他的面前，他都会不为所动。

　　“我会救你的，我会救你！”

　　青蛇叫道，身体一次又一次疯狂的撞击无形气场。

　　青鳞纷飞，血液沾的到处都是，仅仅是一条蛇，竟然产生了一种悲凉感觉。金禅眉头微微一皱，但还是一言不发。

　　“你想说，王盼会来救你吗？我告诉你，他已经到了封无神国，封无神国是个什么地方你比谁都清楚。就算他是张道陵转世又怎么样，他斩了恶念，也就不是张道陵了，张道陵已经死了，你到底还在期待什么啊你。”

　　青蛇撞了许久，终于停下来，忽然歇斯底里的大叫，金禅没有说话。

　　他似乎完全不将青蛇放在眼里，只不过眉头越皱越深，但随着青蛇那张道陵三个字出口，金禅忽然舒展了眉头。

　　“他是王盼，所以，我信他。”

　　他是王盼，相信他？

　　金禅的话让青蛇有些恼怒，王盼？就算他是张道陵本人，你应该信任他吗，你连你姐姐都不信任，你去信任一个转世好几次的人？

　　越想，它越是感觉到悲哀，但她知道，这就是青鱼。而这样的青鱼，值得她去喜欢，去用生命来交换吗。

　　但是她想到了什么，随即眼睛中的光芒闪烁。

　　“那我，就去杀了王盼！”

　　一个人由爱生恨是很简单的事情，得不到的，就毁了。既然金禅相信王盼，那就毁了这个希望。

　　金禅猛地睁开眼睛，洞穴之中光芒大盛，一股强大的气势爆冲而起。不过嗡的一声，九条锁链一个抖动，便将金禅再收紧了几分。

　　同时那无形阵法显现出来，但似乎止不住内中气势，猛然涨大一分。

　　他爆发真气的行为使得阵法受到牵引，自动产生力量排斥。

　　青蛇噗的一下被炸飞，这一次过了很久，才缓缓抬起一点脑袋。但随即却无力的垂下，紧接着，一道白色的人影从青蛇脑门处钻出来。

　　这是一个女子，她凄婉的看着青鱼，似乎在问着，为什么。

　　“你杀不了他。而且，你们救不了我。只有他。”

　　金禅面色更惨白，眼角渗出一丝血液。

　　他看着白色的人影，缓缓说道。这是附身的魂念，而且附身的是她最讨厌的蛇。

　　那人影想说什么，却是听不到，随即她就像幻象一样，随时都要消失。

　　“你走吧。那些老道士很快就会发现，等时机到了，你会明白的。”

　　“还有，以后叫我，金禅。”

　　青鱼说道。

　　那女子无声落泪，金禅？你到底经历了什么，为什么去了西藏之后就变成了这个样子！

　　女子无言，没有得到自己的答案，最终无奈的消散。

　　金禅盯着那女子消失的地方，沉默了良久，然后缓缓吐出来一个名字。

　　“安子鱼……”

　　声音极低，风一吹就卷得没了声息。一声低低的叹息，却暗送了多少无奈的选择。一句句冷漠的言语，又代表多少难以握紧的恨？

　　金禅不知道。

　　他想问，但不知从何问起。

　　“王盼，你接过钥匙那一刻起，就注定了你入局。这是命运，躲不过。你开启帝陵那一刻起，你就注定了只能成为棋子。这是命运，你躲不过。但是，我始终相信，你会逆天改命。不要让我失望！”

　　在王盼打开帝陵的时候，金禅心中忽然悸动，隐隐有了感应。

　　他暗叹，还是走上了这条路。

　　“嗯？这是怎么回事，没有人触碰阵法啊。”

　　就在此时，一道疑惑的声音传来。随即便见两个龙虎山道士走了过来，其中一名年轻的看了看说道。但随即他旁边哪个沉默寡言，面相有些憨厚的道士却是摇摇头，四处转了半天，然后又在地上仔仔细细的看了一会儿，发现了那安子鱼附身的青蛇。

　　他抓起青蛇，翻看了几遍，又在地上翻来覆去的找了一会儿。

　　直到确认了这洞穴之中只有这一处异状之后，又蹲下来在青蛇爬行的地方摸索了片刻，才长出了一口气，盯住那年轻道士。

　　“是这条蛇，走吧，回去吧。”

　　他说道。

　　那年轻道士立刻就撇撇嘴，耸了耸肩。

　　金禅看着这两人，没有说话，这两人是天师堂的天师，奉命看守于他，此时发生异变就第一时间赶过来。那看似憨厚之的道士，其实心思缜密，就算是金禅都有些看不透此人的身份，如果是他的话，很有可能顺藤摸瓜的找到安子鱼。

　　但，现在的龙虎山，内忧外患，有时间去找安子鱼他们的麻烦吗？

　　“对了，青鱼。”

　　此时，刚刚要走的那名年轻道士忽然一拍脑袋，停下脚步，转头看着青鱼，说道：“悬棺就快要布计完成，你很快就会永远的跟龙虎山融合在一起。”

　　说完，他哈哈大笑。

　　金禅好似没听到似得，但猛然颤抖的锁链，却是出卖了他的心情。

　　“闭嘴。”

　　那憨厚道士横了他一眼，这才老实下来。

　　随即，两人离开，但在即将消失在洞口的时候，金禅忽然说道。

　　“龙虎山这般作为，乃是有伤天和，你们这样做，不怕上天惩罚吗？”

　　两人脚步立刻一顿，然后头也不回的走了。

　　“陈抟连天都敢斩，我龙虎山，做的这又算什么！”

　　那憨厚道士的声音飘了过来，高冷沉默。

　　“王盼，你若在时限之前赶不回来，就真的会后悔一辈子啊！”

　　金禅说完，便将头垂了下去。

　　而关于这一切，身在封无神国的我完全都不知道，因为此时我正在跟死神赛跑。若是跑的慢了一步，就要彻彻底底的成为死尸。

　　我不想死，所以我就要拼命！


第385章 兵马俑复活

　　几分钟前，我刚走入走廊的时候，完全没有意识到接下来我会遇到这样的危机。当我们走出大殿的之后，进入了大殿后的走廊，走廊共有三个方向，但往前走了一段才知道这里面也是四通八达。而在走廊的两边，每隔大约三丈距离，就有一对接近三米高的兵俑对立而站。

　　这些武士兵俑披甲站立，或免冠，或头戴软帽，腿扎行膝，脑后绑六股宽辩行扁髻，个个神情严肃恭谨，都这是按神国的将军们的体型雕铸的。

　　传说中，秦始皇炼制了百万兵马俑，象征百万天兵天将，自比天上天帝，到死之后还要征战阴间仙界。

　　这些兵马俑，在皇宫之中随处可见。

　　不过此时，分歧便出现了，人太多便有不同想法。所以他们各自选择了一个方向离开，我跟着散修队伍中的一人，也选择了一个方向离开。

　　那人是姚风眠，我知道，这地方十分危险，不能让他出事，在我的计划之中，他可是相当重要的。

　　走了大约五六分钟，通过三四个分通道口之后，跟我还在一起走的，只有姚风眠和那个苗疆老妪。

　　这皇宫比起想象中还要大许多，到处都可以看得见那些集雕刻功夫大成的亭台楼阁，看的久了，竟然有一种眼花缭乱的感觉，又好似来到了仙宫。

　　秦始皇真的把这封无神国，当作是神国，这宫殿，当作是神殿了。

　　传说之中的神仙国度是有银河护卫的，秦始皇不知道去哪里找到了大量的水银，当作是护卫。

　　我透过窗子往外望去，那阁楼底部，已经有一层薄薄的水银聚集。

　　水银这玩意，鹅毛飘不起，载船穿亦沉，只要沾上少许，就会被剥皮拆骨。

　　古时候有一种酷刑，叫做剥皮。是将人的脖子一下活埋在土里，然后脑袋上抛开一道口子，灌水银进去。水银无孔不入，人会感觉到皮肤很痒很痒，然后直到受不了之后嗖的一声从头顶跳跃出来。这个时候人还没有死亡，但人皮却被剥下来了，人就会受尽疼痛而死。

　　刚才我也看到这样的景象，对于窗外的水银，我十分忌惮。

　　得加快速度了。

　　咔嚓！

　　就在我加快速度的时候，我突然感觉到一股不详的气息，耳朵里听到一丝异响。

　　“不好，快跑！”

　　这个时候，黄大仙连忙叫道。

　　透过灵魂我都能感觉到，黄大仙现在处于一种极度惊恐的情绪下。这种情况按道理来说是不可能的，但这个时候，也没有什么是不可能的了。

　　我感觉到黄大仙的不对劲，却没有第一时间离开，反而问道：“大仙，怎么了，有什么不对吗？”

　　黄大仙颤抖的更加厉害，我也觉得浑身有些冰凉。前方的老妪和姚风眠似乎也有所察觉，不停左顾右盼。

　　“这些，这些兵马俑，有问题。”

　　黄大仙的声音也开始颤抖了，连忙催促我快走。

　　我丈二和尚摸不着头脑，不过这些兵俑我早就探查过了，就是普通的石头。于是我笑道：“有什么问题，难道石头还能成精了活过来不成。”

　　话刚落音，便是哗啦啦一声响。

　　咔嚓！

　　只见一尊手持古剑的武士兵俑手臂一挥，直直朝着我的脑袋劈下来，速度极快，我只来得及微微一侧步。随即就在脚下的地面留出一道剑痕，那武士兵俑一言不发，举剑又斩。

　　“来不及了。”

　　我说道，同时身后另外一尊武士兵俑也向我斩杀过来，顿时对我形成两面夹攻之势。我拼命抵挡，躲闪，但身后三丈处的武士兵俑也是动了起来，两三步就到了我的面前，石质兵器斩杀而来。

　　兵马俑，真的活了。

　　我没有兵器，只好运起五丁五已神佑术，还有八卦护体阵，将自己的身体牢牢的保护起来。完全搞不懂发生了什么事，我只能朝前奔跑。

　　这里的兵俑虽然多，但想一想，在大殿之中还有那密密麻麻的兵马俑，回去准是找死。

　　骗人，像这样东西还有百万军吗？

　　姚风眠与老妪也是快速躲闪，好在这些兵马俑虽然速度极快，但好在转挪之间有些滞碍，人的身体又比较小，足以让他们躲避。

　　只不过，前方越来越多的兵马俑活了过来，怎么躲都没有用。

　　“该死，还是有！”

　　我朝着通道的前方狂奔，老妪和姚风眠跟在我身后，一个个高大的武士兵俑挥舞着石质的刀剑，朝我劈砍过来。势大力沉，每一刀每一剑都能比得上我全力一击，但是我对它们的攻击却完全不起作用。

　　那老妪也是洒出一把蛊虫，要将这兵马俑给腐蚀，却发现兵马俑实际上是由石头做的，根本无孔能入。

　　姚风眠却是聪明，全神贯注的逃命，躲在我身后。

　　我背着大洋的茧子，腾挪之间又要照顾到他，感觉身体滞碍太多了。如果有血刃在的话，情况可能还可以勉强一拼，但此时，只有逃命。

　　“啊！”

　　就在此时，我身后传来惨叫，我以为是姚风眠，顿时心中一惊转过头去，但却发现那老妪口吐鲜血倒在地上。同时间，姚风眠跑了过来。

　　我忙打晕姚风眠，抓着他朝通道口狂奔。这家伙还没斩恶念，哪受得了一击，最终一环，可全靠他了。

　　可是我没有看到，在我走了之后，那老妪的尸体动了起来，随即，那保持着打她的哪个武士兵俑僵立在那里。后来见到老妪站起来，竟然好似卡壳半站直了身体。

　　老妪坐到它的肩膀上，然后这武士兵俑就动了起来。

　　“嘿嘿嘿，王盼吗？我一定会得到神农鼎，让你得不偿失！”这老妪竟然认识我，可是这个时候我没有在她面前。

　　老妪身下的武士兵俑缓缓移动着，遇到一个兵俑想要攻击她，但她的武士兵俑却是上前去与之战斗。

　　然后，老妪又不知道用什么方法收服了一个，两者合一，竟然畅通无阻。

　　我狂奔着不知多久，体内七杀变第二变都使用了出来，肉体力量达到了极限。

　　“黄大仙，这究竟是个什么鬼，为什么石头也能变成活的来追杀我！”我大叫道。刚才我也探测过了，在我的目光之中，这些都是一块块石头啊，为什么却成了现在这样，还来杀他。

　　“啊！快走，它们追上来了！”

　　“快快，前面好像没有兵马俑了。”

　　“天哪！”

　　几道声音传了过来，便见三个散修跑了出来，随即就惊讶于我正在躲避武士兵俑，另一方面没想到前面有人，玉石立刻被后面来的几个兵俑斩断了身体。

　　只是愣了一下啊，那一个金丹二转，两个一转就被斩杀！

　　我顿时面沉如水。

　　这些散修当时是与我分开走的，但是现在他们又在我的面前出现，那么似乎只有一个可能。

　　那就是，这些通道，真的是四通八达。

　　“王盼，往西方走，西方。快，这些鬼东西可以追踪人的气味，快点跑。”

　　秦始皇为水德天下，而东方乃是太阳升起的地方，属性乃是火属性，火克水。所以重要的宝物和建筑一般在西方，那么神农鼎有可能存在的位置，就是西方了。

　　我此时往西方跑，才会有足够时间去找神农鼎的线索。

　　武士兵俑踏步朝我追来，沉默无声，只听得到挥剑和砍杀之音。该死的灵城主人，这哪里是什么奖励，这比要了我的命还要难受啊。

　　此时我非常确定，那灵城主人是在耍我了。

　　可是当我走到一座大厅之中时，我来不及想其他，只想对着那灵城主人骂一句脏话。

　　“我真是……”


第386章 天师堂刘徐

　　躲过对面五个武士兵俑的斩击，我筋疲力尽的奔跑着。

　　“快，上门，宫殿上面。”

　　我一想，就明白过来，兵马俑乃是石质的。脖子只能左右摇动，并不能上下摇动。而它们识人似乎只能确定眼前之人，那么我就有很大空间能跑了。

　　我连忙爬到走廊顶部，果然许多武士兵俑就停止下来，四处张望。

　　我稍稍松了口气，但随即，一道箭羽射到我身旁，石质的长箭尾巴发出颤抖。

　　我无法用语言形容我现在的愤怒，我只知道如果有机会，我会让那灵城主人丢进粪坑一百次以表敬意。

　　原本我身上带着两个拖油瓶就已经够呛了，但是现在，我却遇到了更难缠的问题。

　　我来到了一个足有两三个篮球场的大厅之中，只不过这大厅的中央有个高台，上面站立了一个兵俑。头戴双卷尾冠，足穿方口翘尖履，身穿双重长襦，外披彩色鱼鳞甲，这竟然是个秦朝都尉。

　　而在他周围，足有三十个武士兵俑，还有五个兵俑的身后背着弓箭，它们半跪在地，身躯微微上扬，正好看见了我。

　　跪射俑。

　　继近攻武士俑之后，又来了个高空远程。

　　我立刻在顶部躲避起来，这五个跪射俑太厉害，我只能躲避。这简直是刚出虎穴，又进狼窝。

　　我想钥匙再有片刻时间，我一定会被射穿。但就在这个时候，一旁的通道之中涌出来五人。

　　“大哥，你快走，这些鬼东西交给我处置，你们一定要拿到宝藏，回去救我们的族人。”

　　这五个汉子之中，稍微有些消瘦，但他确实内中实力最强的，竟也是五转金丹层次，其余的四人堪堪四转境界罢了。

　　那汉子说着，就扑向了站在这房间周围的武士兵俑，他身上金光爆射，就要爆金丹。

　　但是。

　　噗！

　　其中一个身穿铠甲的武士兵俑忽然刺出一剑，竟然将那汉子刺穿，金丹都毁了。

　　“五弟！”

　　当初说好要一起闯天下，但现在却是要先走一步吗，我立刻傻眼，暗道还好没有跟这些家伙面对面。

　　“杀！”

　　其余四人顿时眼睛就红了，冲杀过去。但是没有想到的是，这些军队是有纪律的。

　　中间那个都尉，乃是军官，他能指挥军队。只见在它的领导下，数十个兵而已，就直接成为一条一字长蛇阵，将四名男子冲散。

　　随即都尉兵俑双手一分，顿时一字长蛇阵化为雁翅阵，朝两边的四人冲刺过去。

　　扑哧！扑哧！

　　这些兵俑一个冲刺，就能能把人撞死，这也是个意外。

　　“该死的鬼东西，给我死。”

　　就在这时候，四人死了三人，剩下的一人尖叫起来。正是那老大，他只吼了一声，随即就挺身而出，金丹耀眼。

　　轰隆！

　　巨大的响声从大厅中间传出，这老大竟然自爆金丹。

　　可是，没有用。

　　越来越多的武士兵俑，都聚集过来，但是，有些却不服这个都尉管束了。

　　都尉兵俑手握长剑，剑身古朴，稍微一看到就感觉是震撼。只看见他毫不犹豫的指挥者刚才那个队伍，长剑一挥间就直接镇压那邪反抗的兵俑。

　　都尉的兵俑手下的确厉害，在他的指挥之下直接斩破了几尊石像。

　　斩破？

　　我注意到，这些兵马俑的确可以被斩破，但是要用这些兵俑的兵器。我大喜，随即确实苦恼起来，它们的兵器跟我们的比起来简直粗大了一倍，怎么才能更为容易操纵呢。

　　我的余光撇到了射在我不远处的箭矢，随手就拔出来一根，发现刚刚好当作短棍用。

　　有看兵器，我的底气自然不一样。

　　跪射俑的箭，被我挑开，然后朝前爬行而去。长剑都尉武士俑没有追来，似乎它也看不见我。

　　不过当我到转弯处的时候，发现还有很多人像我一样攀爬在走廊顶部，不过大部分都抵挡不住跪射俑的箭，他们看到我拿着箭矢当武器，纷纷效仿。

　　只不过现在的我，两个人绑在身上，一手持箭矢，一手攀爬，就像是个爬行的大粽子。

　　越往西边，遇到的人就越多，看来大家都不是笨蛋。

　　“王盼，左边。”

　　这个时候，黄大仙忽然出声，险些吓得我精神病出来，我连忙往左攀爬，大约一分钟之后，我来到了一处室外走廊。这走廊是连接两座宫殿的通道，是拱桥形状，站在桥上能看得到外面的风景。此时，走廊上一个兵马俑都没有。

　　没有兵马俑？那就是安全地带啊！

　　我惊喜，连忙手脚并用的爬过去，落在桥上，呼了口气。这时候已经有数人也暂时在这里歇脚，我看到其中，竟然就有那个苗疆的老妪。

　　她不是死了吗！

　　我心中充满疑惑，但却不动声色。老妪见我看着她，阴恻恻的笑了笑，我连汗毛都竖起来了，连忙转过头去不看她。

　　我将姚风眠放下来，一耳光将他打醒。

　　姚风眠晃晃悠悠的醒来，见到周围的情况也一时蒙住。

　　“你，你是谁？”

　　姚风眠看见我的样子，有些朦胧着说道。看起来他在封无神国之中受到的刺激有些大，对任何人都抱着排斥的心理。

　　我皱了皱眉，之前我用的是杨明这个假身份与他接触，现在忽然间改头换面，他是不认识。

　　想了想我也没有说我就是杨明，然后开口。

　　“你是不是应该对你的救命恩人表示感谢？”我说道。姚风眠清醒了一些，这个时候才慢慢回想起来，是我在通道之中救了他。

　　“谢谢前辈。”

　　姚风眠拱拱手，说道。我点了点头，不过随即他好像越看我越是熟悉，竟想开口喊什么。

　　虽然是个假身份，在人多的地方我也不想暴露，立即打断他。

　　“好了，赶紧休息吧，记得你最开始的初衷是什么。”我说道，在初衷两个字上加重了语气。

　　姚风眠恍然点头，彻底相信了我。

　　我塞给他一只箭矢作为武器，然后开始打量周围的情况。

　　“大仙，我们走了大概多长时间。”

　　这是最为重要的问题，我紧了紧背后的大洋，随即问道。我只有三个小时，要是没有找到神农鼎，大洋就死定了。

　　“半个小时！”

　　黄大仙说道。

　　我计算了一下，半个小时，差不多。但随即面色就有些难看了，半个小时我们夺路狂奔的距离，只怕有十多公里。那么计算下来，这个宫殿，也太大了一点吧？

　　往外望去，宫殿外的地面已经聚集起一层水银，看样子还在缓慢的增加着。

　　怎么办。

　　我看向周围的人，除了那老妪之外，在我左前方，还有三个散修，看起来受了些伤。另外再往左一点，是武当山两名道士，只不过现在他们似乎没有看到我。

　　这几个人，除了那老妪看不出修为，其他人不低于六转！

　　我正要开口说话，后方通道忽然响起打斗声，却见数个武士兵俑竟然被打退，随即走来两人。这两人乃是龙虎山的长老，我之前好像见过，但想不起来他们的名字。看见我也在此，那左边一人想要说话，却被右边的道士伸手阻止。

　　我立刻把我想说的话憋了回去，通道之中的那些兵俑没有追击过来，似乎忽略了我们所在的这个天桥。

　　“道友真是法力高深，竟然连这样的甲佣都能轻松击退，贫道武当山陈展云未知两位如何称呼？”武当山其中一人缓缓开口，此人相貌堂堂，中正平和，让人望之一眼就产生和煦之意。

　　“贫道刘徐。”龙虎山右边那年长之人一捋长须，拱手道。

　　天师堂刘徐！

　　“各位同志，看来都在此地了！”

　　就在我愣神的时候，后方通道又出来了五人，我转过头去，却然惊愕。

　　竟然是五名战士，全副武装，踏步走来。

　　毫发，无伤！


第387章 蛊

　　走来的这五个人，正是大殿之前二十五个士兵之一，当头那人，正是此次的带领者，那个子弹头上尉。

　　不对！

　　我留意到，旁边的四个人，却是中尉军衔，都有聚三花的修为。那么这就奇怪了，按之前得到的记忆来说，此次带队的，大部分是中尉和少尉，就算是上尉带头，刚才也没有这个团队配置啊。

　　但随即，我就说不出话了。

　　因为按照这个情况推下去的话，有五队人近乎全军覆没，然后上尉接管了他们。不过想想，他们始终都也才聚三花程度，能留下在这边的除了姚风眠之外，其他都是金丹以上层次。

　　“还是不对，你发现没有，他们是走过来的！”

　　黄大仙说道。

　　我点点头表示知道，但随即就讶然了半天。

　　走过来！

　　我只看见刚才那龙虎山两个修为最高的老道士能打退武士兵俑走过来，他们？

　　“既然各位都在，那么我想你们也清楚情况了，所以接下来，必然不能靠单独行动。”子弹头的团队后面四人原地跨立，站的笔直笔直，就好像天塌下来也能用脊梁挺住。

　　由他站了出来，环顾四周，说道。

　　此时大家都知道情况危急，只不过不太相信其他人而已，此时被子弹头点破，也是沉默。

　　“很好，看来大家对于我等的情况，有所了解。那么，我提议，联合。”

　　子弹头说道，他的目光落在龙虎山两名道士身上。龙虎山那道袍有些散乱的道士刚要说话，却被刘徐拉住。

　　厉害！我暗道一声。这两个道士乃是龙虎山之人，又是修为最高，只要他们答应了，自然不会有人自讨没趣的不同意。于是，武当山两人，散修三人都表示没意见。

　　随即大家的目光聚集在那苗疆老妪身上，苗疆之人一向是独来独往。

　　“联合，我是没有意见的，但是联合的话，必须要有领导者，谁来做领导者。”

　　老妪阴恻恻地笑道。

　　领导者？

　　众人沉默。的确，如果没有领导者，那么这个联合就没有了意义，此时此刻谁来做领导者就起了至关重要的关键。

　　那么，龙虎山来吗？他们的修为最高。

　　但这样一来，在座的都是比他们等级低者，谁能保证他们发号施令的时候，不会暗中下手。

　　“哼！当然是我师兄刘徐，他乃堂堂龙虎山天师堂三长老，金丹九转。除了他，谁能打得过我，站出来试试？”顿时，龙虎山那道士就说道，我留意到他虽然面貌有些柔和，但是眉毛却极粗。一站出来就嘿然笑道，指着一众修士道。

　　金丹九转！天师堂三长老！

　　天师堂是龙虎山圣地，含金量自然是很高的，我立刻提高了警惕。

　　“是么！不如让我来试试你的斤两如何啊，张桓。”阴恻恻的声音好像是毒蛇潜伏，我听到这个声音竟然不由自主的打了一个寒颤。

　　开口的是武当山另一名白脸道士，他身体微微一低，手掌虚握，却似乎一条毒蛇蓄势待发。

　　随着他的低身，他的脸色更加苍白了。

　　“来就来，谁怕谁！”张桓面色好似火烧，哼道，真气一荡就要出手。

　　但随即，两人就各自被刘徐和陈展按住，无法发作。那张桓哼了一声没有说话，白脸道士也是缩了回去，好像藏在陈展的影子里。

　　“神气什么。那剑仙李白传人顾长青，斩的了天霞，还不是被这小子坑死了。”

　　忽然，散修三人之中听闻一个咕噜的声音，似乎在打抱不平。我心里就是一愣，他在说我？随即便见两道目光直视我的精神，一者如龙虎气云，一者似天地骄阳，我背上汗水都湿透了。

　　郝强的精神压力。

　　好端端的一场奖励，到我这里怎么就成了处处受制。

　　“你说什么！”

　　那张桓再也压制不住暴脾气，呼的一下奔出去，捏住那人的喉咙，他顿时憋的满脸通红。却见那人穿着土黄色的开衫无袖衣，整个人胖得像个球似得。他被张桓抓住，顿时吓得汗如雨下，浑身都是油腻，张桓竟然抓不住他。

　　胖子啪嗒一声掉下来，张桓气的捏了个净体咒，才举起一掌要拍死他。

　　那白脸道士本也要出手，但见这一幕，嫌恶的皱了皱眉。

　　“道爷饶命，道爷饶命，我是乱说，我该打，我该打。”

　　这胖子噗通跪下，不停磕头，甚至左右开弓噼里啪啦的给了十几个大二刮子。但他太胖，身体都弯不下去，好像个不倒翁在摇动，就这么短短时间，他脚下就积累了一层汗渍。

　　正处在压力下的我，险些笑出声来。

　　“师弟，他原也说的没错，王盼好歹也有些来历，联合众人杀了个把金丹九转又如何。倒是那青鼎，似乎乃武当山修为顶尖的八张老，也在此役中陨落。叫人叹息！”

　　刘徐说道。

　　他缓缓说道，龙虎山自从失去龙虎两脉，便有些人对之不满，与武当山也有摩擦。此时说这话，让那阴狠的白脸道士看着我的眼神颇为不善。

　　但他却没有出手，因为，所有人都知道，在我头上还有一个李自在。

　　最后我请李师叔出手取下血刃，就是这个原因。

　　震慑。

　　虽然李师叔不能直接帮助我，但一点小小的震慑力还是有的。

　　“八师弟虽然身死，那是他技不如人，怨不得人。”

　　陈展点头，他知道虽然两派有着隔阂，但此时有着共同的敌人和目的，那么暂时可以合作。我的事情他们也是有着消息传播的，但是谁都不会点破。

　　“哼，要再让我知道你出言不逊，定叫你生不如死，不过死罪可免，活罪难逃！”

　　听到两人的话，张桓双眼一瞪，说道。随即伸出右手，在那肥胖散修的耳朵上一扭。

　　“啊！”

　　那胖子撕心裂肺的惨叫险些再次刺破我的耳膜，便见他的耳朵竟然被拧了下来，鲜血糊了一脸。张桓将那耳朵一丢，拍拍手走了回去。

　　“我的耳朵，我的耳朵！”

　　那胖子连忙趴下去，摸索了半天才摸到自己的耳朵，揣进怀里，嚎啕大哭。看到这一幕，他身后的两人顿时后退一步，而其中那个高大的青年却缩到了瘦小者后面，面色一白。

　　前面那青年又瘦又矮，只有一米五，眼睛骨碌碌直转。

　　“闭嘴！”

　　白脸道士喝到，随即赞赏的看了一眼张桓。

　　我心脏猛跳。这个胖子乃是金丹六转的存在，我的血丹此时乃是五转存在，若比起战斗力也就五转巅峰而已。再加上身体属性加成，是勉强可以和他打个平手，用处枫叶异能，才能将他斩杀。

　　但是这个张桓，仅仅是凭借气势就将他镇住，他连反抗都没有办法。

　　子弹头五人没有说话，只是眼中的光芒更显得凌厉。

　　“好手段，好手段。龙虎山天师堂，果然人才济济，老婆子我，佩服，佩服。”那苗疆老妪咯咯尖笑，干枯的手掌不断拍打，发出像是树木撞击的声音来。

　　说是佩服，语气中却半天佩服之意都没有，反而满是讥讽。

　　张桓一看这老妪，怒火再升，便要出手。

　　但忽然面色一变，猛的在身上连点了七次，随即运足了掌力，噗的一掌击在胃袋上。

　　哇啦！

　　便见他口中呕红，吐出鲜红的血液。人们不知道他为何自残，但随即看着血液之中的东西，就明白了。只见那一摊血液之中，有着七八条好似蛆虫似得虫子在爬动。

　　蛊虫！

　　唰！

　　众人立刻毛骨悚然，全部都离得那老婆子远远的。

　　她什么时候下的蛊？


第388章 逼上梁山

　　“哼。我只是看他嚣张，给他些教训而已，还没想为你们浪费我的宝贝，龙虎山，很神气么？”老妪冷笑，站在那里一动不动，但天桥上的气息却冰冷下去。

　　张桓抹掉嘴角血液，右手一挥，一团火焰将地上的蛊虫烧个精光。

　　那蛊虫吱吱尖叫，死后还挣扎了几下，最后化为黑胶，恶臭扑鼻。掉了耳朵的胖子捂着自己的伤口，一句话也不敢发了。

　　“我龙虎山与你苗疆素无仇怨，你竟然暗算我，今日若不灭你，他日传出去同道还笑我龙虎山无人。”张桓吃了个暗亏，顿时火冒三丈，头发都炸起来，立刻就要出手。

　　但是，刘徐看了他一眼。

　　“师兄，她。”

　　张桓被这一眼看的没了脾气，强自辩解，但刘徐又扫他一眼，他顿时老实闭嘴。

　　“没胆。”

　　白脸道士见到张桓这般，阴笑一声讥讽道。

　　“老牛鼻子，你行你上啊，不行别瞎叫！”张桓听这话，顿时炸毛，对着白脸道士吼道，混不知他把自己都骂进去了。

　　“谁说不行？”

　　白脸修士一笑，但刚刚一转身就对上了陈展那张笑脸，眉毛一颤，停了下来。

　　“师弟，还是别闹了，现在我们要想的还是怎么离开这里，找到神农鼎才是。”陈展拍拍他的肩膀，语气之中没有半点不满，但是白脸修士知道，师兄生气了。

　　师兄很生气，后果很严重。

　　“哼，堂堂金丹八转，排名比七转低，被七转的压着还不敢说话，垃圾。”

　　张桓哈哈大笑，毫不留情的指着白脸修士，无情嘲笑。

　　“白痴！”白脸修士冷哼，不理他。

　　“师弟，你再说一句试试？”刘徐眼睛眯起，胡须都在颤抖。

　　张桓立刻双手捂嘴。

　　“若我没有猜错，阁下是苗疆奇人，银花老母。”

　　刘徐转过身来，对着老妪行个礼，此人能在不知不觉中让张桓中蛊还不让他发现，的确是厉害。虽然张桓在愤怒时会对周身感应降低。

　　但是到底是金丹七重，又不是大白菜。

　　说起银花老母，我忽然心中一跳，这人不会跟金婆婆有关吧，那跟我却是大仇啊。

　　那刘徐见银花老母没有反对，随即又说：“师弟乃是修道家火法，脾气暴躁，直来直去，还请银花老母不要介意。”

　　“不介意，我怎么会介意，老婆子我最喜欢看戏。”

　　银花老母咯咯尖笑，随即双手一扬，同时道：“因为我也想看看，凭什么你能压制金丹八转！”

　　只感觉空气中几道波纹，笼罩向陈展周身。

　　但是感觉到尖锐袭身，陈展连眼皮都没有抬一下，只见他对着银花老母微微一笑。随即右手持剑指，躬身行了个礼。

　　“无量寿福！”

　　陈展脑后散发一圈白色光芒，好似宝光，好似华轮，熠熠出辉，皓皓生光。

　　嗡！

　　空气被光芒照射，那波纹立刻停下，只见空气中几个小黑点直接被光芒灼烧成灰，地面都颤抖了一下。

　　“太乙神功！他修炼的，竟然是武当太乙神功！”

　　黄大仙惊呼。

　　这太乙神功修行之后，脑后自然生出一道宝光华轮，万邪不侵。

　　太乙乃是道教之中崇高的称呼，很少有人敢修炼以太乙为名的功法，何况修炼有成。

　　修炼太乙神功，斩下恶念之后，生出的金丹乃是纯阳金丹。这样的金丹虽然进阶条件颇为苛刻，但是，却十分厉害。同一层次金丹的质量，要比普通金丹还要高出一级多。陈展虽然是七转金丹，但纯粹论攻击力，比起九转也毫不逊色，比我的血丹还厉害。

　　毕竟，他只会这一种道法，颇有一道破万法的意思。

　　“好个太乙神功，好个纯阳金丹！”

　　蛊虫被破，银花老母哈哈大笑，似乎根本没有感觉到蛊虫被破惹来的反噬。

　　“让大家见笑了。”

　　陈展收起昊光，说道，甚至还对那三个散修行了个礼。那三人本是被骇得一语不发，见到陈展开口，连忙躲避。

　　那又瘦又矮的尖嘴汉子眼睛骨碌碌直转，透亮的眼珠子中充满狡诈。

　　“很好，很好。可是你和那刘徐做领导者，我都不服！”

　　银花老母话锋一转。

　　陈展与刘徐顿时对望一眼，暗道不妙。

　　“那你觉得谁合适！”本来那陈展展露出了功法，张桓就有些不服气，但此时银花老母的话更让他生气，立刻开口道。

　　瞧见刘徐有些变脸，这才闭嘴。

　　这下众人的目光盯着银花老母，知道她接下来肯定会有下文。

　　果然，银花老母缓缓抬起手。

　　“他！”

　　她枯瘦的手指指向了一个人，但是所有人都没有想到，包括我在内。

　　因为这个人，就是……

　　“我？”

　　我愣愣的指着自己的鼻子，妈了个鸡，感觉自己又躺枪了。这下子我确定了，就算这老家伙不是金婆婆的同伙，也跟藏锋那家伙脱不了干系。她三番两次将我拉入所有人的视线中，就是要让我成为众矢之的，骑虎难下。

　　毕竟，我在众人的眼中，只有金丹五转，乃是所有人之中最弱的。

　　“我们五人经过一致讨论，举手表决，也支持王盼同志成为领导者！”

　　就在这时，被武当山抢了话头的子弹头忽然出声。但是一出声就是不坑死我决不罢休的感觉，但转头看着他的时候，却没有在他脸上读出任何阴谋诡计，完全是真诚。

　　军人就是军人，说一不二。

　　“凭尔等三花境界的存在，有何资格。”

　　张桓哼道。

　　“修为的确是个问题。”

　　子弹头说着，一挥手，便与四人一同回到之前哪个通道。

　　只见子弹头和那四人忽然身上冒起金色光芒，从大腿上取出合金匕首。这匕首竟然能被带进来，这说明它们并不是金属。五名战士围住一头武士兵俑，其中一人牵制住攻击，另外三人在这些兵俑的关节处攻击，而子弹头，却是握着一枚箭矢，好似一台钻孔机似得在兵俑的脖子上钻孔。

　　不到一分钟，五人就将一名武士兵俑击倒，子弹头将它的剑捡起，走了回来。

　　依旧毫发无损！

　　但是，他们燃烧的是生命。

　　五人用生命斩杀了武士兵俑，用行动证明了自己存在的价值，所有人都对他们刮目相看。随即在通道的碎块，竟然咔嚓咔嚓移动着，然后拼凑在一起，重新成为完整的兵俑，但是手中却没了剑。

　　众人点点头，表示他们有资格。

　　“我，我支持王盼。”

　　一直在我身后被忽略的姚风眠，忽然弱弱地说，但众人看着他，他却脸色苍白，怯懦的躲起来。

　　看到两大门派都看过了，他顿时吓得险些晕过去。

　　我站在他面前挡住这威压。

　　“带一个废物，你也是废物！”张桓说。

　　我不理睬他，默然。

　　“我，我也支持，他，他做领导者！”那耳朵被拧下来的胖子已经将额多接回去，金丹六转的实力已经可以断肢再续。他抹着脸上的血，嘴里的话音越说越低。

　　“胖子，你他妈又是为什么！”

　　张桓大怒，想去教训他，又想起刚才那满手是油的尴尬场面，又闭上了嘴。

　　那胖子被众人盯住，又吓得肥肉一颤，险些给跪了。不过他一溜烟的跑到我身后，这才开口。

　　“因，因为，他，他身上有一股领袖气质啊！”

　　胖子诺诺地说道。

　　识货，我顿时对他另眼相看，张道陵和黄大仙都是屹立千年大派的领袖，我自然会带着这种气质。

　　“我们也同意。”

　　那又瘦又矮的汉子想让他藏住自己，偏偏又身材高大，怎么也藏不住。

　　“咯咯咯，现在，这边有十票了，那么你们要怎么选择呢？”老妪看着两大派，笑道。

　　陈展和刘徐，脸色难看，刘徐更是脸都铁青了。

　　怎么选？

　　我的心也提起了。


第389章 银花老母

　　“看来我们是没得选择了？”刘徐沉默片刻，看着银花老母说道。

　　虽然刚才陈展挡住银花老母的攻击，但是刘徐不相信一个传闻中的奇人没有其他手段。他更知道我的能力，可以让人等级降低。

　　这样子看来，似乎必须跟我们联合了。

　　“你觉得呢？”

　　老妪阴恻恻的笑着。

　　我皱眉，她到底想怎么样，龙虎山和武当山不对盘大家是知道的，龙虎山与我不对盘，大家也能看得出来。武当山与我有着敌意，这也能看出来。

　　可是这老家伙竟然让我做领头者，到底有什么用意，她葫芦里卖的什么药！

　　“陈展道兄，你怎么想的。”刘徐不回答，反而笑了笑，向陈展问道。

　　陈展此时闻言也是嘴角一笑，答道：“道兄心中想的，不久是陈展心中所想，还有疑问吗？”

　　我被他们这话语说的是忐忑不安，气喘连连。

　　你们到底是答应还是不答应啊混蛋。

　　“是啊，银花老母你太小看我刘某人了，的确你的提议是最为稳妥的，既杜绝了我们恃强凌弱，又增强了他们的凝聚力。但是你小看我龙虎山和武当山的气量，也高看了这一群人！”

　　刘徐不屑一笑，转头对着陈展说道：“道兄，你我联手，抛却门第隔阂，联手夺神农鼎，如何！”

　　“如此甚好！”

　　陈展想了想，展颜一笑，便对着对面通道走去。

　　张桓跟了上去，那白脸道士阴恻恻的看着我，直到其他三人看着要离开，他才说道。

　　“记住了小子，我是余焦，杀我师弟之仇，我会来找你的。”

　　白脸余焦说道，然后快速的跟上其余三人。

　　随即，便见着对面许许多多的武士兵俑，跪射俑，兵将俑朝他们扑杀。但是，他们的手段却前所未有的强大。竟然各自夺取了一柄剑，手一抖化成自己要用的大小。

　　只见那刘徐掌中石剑雷电闪烁，劈开的武士兵俑竟然很难恢复。那陈展手中石剑发出昊光，连是块都好像要融化。不仅如此，那张桓最为暴烈，左一剑右一剑使得极为畅快，疯狂的发泄自己的情绪。

　　但让我感觉到最危险的，确实余焦。

　　此人就像是一条毒蛇似得跟在陈展后面，就算是武士兵俑扑过来，都不在意，直到要接触到他的时候，他才将剑一拔，将武士兵俑切成两半。

　　纯阳拔剑术！

　　这竟又是一门武当山的剑法，相传是纯阳真人吕道祖传下来的道统，武当山历史上学会的人只手可数。

　　不到数分钟，四人竟一路畅通无阻的离开在我们视线之中。

　　“好了，小子，现在你是领导者，那么现在我们都听你的了。”

　　银花老母呵呵笑道，说完这句话就站立过来，靠在一边拿出个烟杆吧嗒吧嗒的抽起叶子烟。我有些讨厌这个味道，但没有多说什么。

　　我就纳闷了，这银花老母真的要将领导者的位置留给我吗？

　　“很好。我叫做王盼，金丹五转，他是姚风眠。如你们所见，他是顶上三花的存在。我有一种能力可以使人降低等级，但是也有着限制，必须要与我接触。这是我的优势，那么接下来你们都介绍一下自己，让我心中有个底吧。”

　　我说道，听到我的话，大家都把目光看到了姚风眠身上。

　　子弹头为什么能在帝陵之中活动，是因为他们有燃烧性命之法，但这个姚风眠呢？

　　“相信我，他很重要，我不会放弃他。”

　　我说道。

　　是啊，最后让他接触到神农鼎，就能知道那缺了的一块在哪里，到时候必定能抢先一步得到。

　　这样才能得到完整的神器，不然的话，怎么到神器？

　　“不抛弃，不放弃，我支持王盼同志的决定。我是破玄道，其余四人与我乃是战友，我们大五气困魔阵已缔结契约，无法分离，五人等同一人，最巅峰困那刘徐片刻也不是问题。”

　　困上刘徐片刻？

　　困金丹九转片刻？

　　代价恐怕是燃烧所有的生命吧？

　　这个破玄道，眼中一片平淡，完全看不到对生命流失的恐惧，反而是一种坚毅光芒。

　　视死如归，这才是军人。

　　哎！

　　可惜你们跟错人了！你们的道理，坚持错了。

　　在他们的意识之中，坚持自己的正义已经根深蒂固，无法扭转，即便是错了也会继续坚持。我也不会试图去扭转，因为我也有我的正义。

　　“他是我的弟弟文圣杰，不过人有些害羞，他虽只有金丹六转，但是力气还可以。我是文立果，金丹七转，特长嘛，是偷。”

　　偷？

　　这也算特长？

　　这也能修炼到金丹七转？

　　还有那个粗犷到不像样，足足有两米多的汉子，竟然害羞？

　　“大家好，我是文圣杰。”

　　那汉子站了出来，果然比起大家高了许多，膀大腰圆，环豹眼，火烧眉，血盆大口。但是一张嘴，却好像是十一二岁，还没变声男生的公鸭嗓。

　　那个胖子顿时哈哈大笑，其余人也是忍俊不禁。

　　文圣杰一听，顿时满脸通红，唰一下又躲到兄长身后。

　　但是他兄长那么瘦，哪里藏的下他，大家轰然发出善意的笑来。瞧他躲着不出来，文立果耸耸肩，示意自己也没办法。

　　“大个子，你真是枉费了这个名字。”

　　胖子走到他身边拍拍他的肩膀示意他不要怕，那文圣杰挪了挪身体，忽然转头认真的看着胖子。

　　“我的力气很大的。”

　　他的表情十分认真，甚至让人感觉到狰狞。

　　但是他一开口，却让人不得不想笑。就连一丝不苟的破玄道，也露出笑容来。

　　这个文圣杰，简直就像是个小孩子似得。

　　“啊！这是初心，好高明的手段。”

　　黄大仙说道。

　　我连忙问他，什么叫初心？

　　“初心，是种修炼意境的方式，在剑宗里，叫做剑心通明，在气宗里，他这种叫做赤子之心。若保持心无杂念，境界就会提高的很快。这小子就是这种，以纯净心态来修炼，境界会很提升很快。不过，却有一个致命的缺点。”

　　我一听这东西，就觉得很厉害。因为没有杂念，斩恶念，实在太容易了。

　　但听黄大仙说有缺点，也是好奇起来。

　　“缺点就是，这东西降智商。好在他身边有一个大哥在，弥补了这个缺陷。”黄大仙说。

　　我看着文圣杰的样子，暗自点头，是有点降智商。

　　不过，这兄弟俩背后，应该有能人。那文立果，应当也是有些本事，不仅仅只是偷而已。

　　“我叫做展飞鹏，金丹六转。我是个文物贩子，特长是感知，就是感觉到这里面有宝贝所以才来了，没想到竟然是这样。”

　　话还没说完，便见那文立果眼神怪异的看着他，立马叫道：“你看着我干嘛？”

　　“原来是江湖上盛传的飞鹏连天胜，金爷点金指，其中的飞鹏将军。久仰久仰，我们俩是盗墓的。”

　　那胖子原本还得意的听着，但听到盗墓两个字，却是一惊。

　　“文？你们是……”

　　展飞鹏胖胖的手指上，那油汗又起了一层。

　　“很好，两位同志十分坦白，那么现在，请将你们得到的文物，交给国家吧。”破玄道忽然站起来，对展飞鹏说道。

　　这倒好，还没出发，就自己先干起来了。

　　我顿时头大如斗，难怪这几个家伙看着绑住大洋的茧子，难道他们以为这是个文物？

　　好不容易安抚下他们，带着众人往对面通道走去。

　　刚刚走到门口，便见到一个武士兵俑扑了过来。但是眼前影子一闪，便见那文圣杰扑出去，抱住了武士兵俑，沉声一喝，那武士兵俑就被他拔地而起。

　　轰隆！

　　这武士兵俑被他砸在另一个武士兵俑上，顿时两具兵俑都四分五裂。

　　“你看，我的力气很大吧。”

　　文圣杰看着展飞鹏，认真说道。


第390章 困境

　　谁能告诉我，这是个什么怪物！这能叫大吗，折特么简直就是巨大好吗？

　　“果然，很大。”

　　展飞鹏嘴巴都惊的绿了，浑身一下就冒出一股汗液。他的感知太强了，稍微感觉到恶意就会产生反应，所以刚才那张桓对他的动作会使得他浑身冒油汗，这也是感知力太强的后遗症。

　　他看着四分五裂的武士兵俑，艰难地说道。

　　“呵呵呵，小家伙有些意思，你天生力气就这么大？”

　　这个时候银花老母忽然走了过来，捏捏他的手臂说道。那文立果想要阻止却已经来不及，但阻止也没有用，她太厉害了，无声无息的就让人死去，完全看不出破绽。

　　不过奇怪的是，那文圣杰竟然不太害怕银花老母。

　　“婆婆，我打小就吃的多，是常人的十倍。后来力气就变得很大了，再后来，同龄人从来都不跟我玩，只有哥哥才跟我玩。再后来他们都不理我啦，家里人都不喜欢我，只有哥哥带着我玩。”

　　文圣杰看着文立果的目光，充满着孺慕之情。

　　文立果死死的盯住银花老母，拳头捏紧。

　　“呵呵，可怜的孩子。婆婆累了，你背婆婆一段好吗，婆婆到时候送你一件东西。”银花老母说道，眼中光彩莫名。

　　文立果想说什么，但却被展飞鹏拉住，示意他没有感觉到恶意。

　　“好啊。我背婆婆，不要婆婆的东西。”文圣杰听着，抓起银花老母就抗在肩上，嘿嘿直笑，还挪了挪位置，让银花老母坐的更舒服。

　　那银花老母神情一怔，似乎想起来什么。

　　“大仙，你觉得这老婆子，到底是什么意思，一会正派一会邪派。一会有邪恶，一会又童心未泯么？这家伙会不会有危险？”

　　这家伙的力量，是可以作主要战力的，他身材简直就是天生当肉盾的料啊。

　　“应该不会，这老婆子只怕另有目的，而且她身上的秘密也不小。文圣杰这小子应该会得到一场造化，放心吧。”黄大仙这么一说，我就放心了，走到前面去拍拍文立果的肩膀，示意他没事。

　　文立果沉默了片刻，才罢休，不过一直在偷偷看着文圣杰，生怕他出现问题。

　　我安排了队形，文圣杰作为肉盾的存在，带着银花老母走在最前面，紧接着胖子展飞鹏走第二位。他不停的感知这着方位，让文圣杰改变方向。文立果与展飞鹏走在一起，保护他的安全。

　　我与姚风眠走在中间，随时策应，破玄道五人则负责殿后。

　　将后背交给军人，我相信，因为破玄道他们是真正的军人。

　　至于得到的东西，我很明智的没有去分配到底谁得，因为我不清楚会出现什么问题，所以我的方案是谁先得，谁就拿。

　　其实我们的目标都是神农鼎，其他的对我们来说都有些鸡肋，除了能增加实力的物品。

　　那就各凭本事吧。

　　“对了队长，你背的，不会真是一件神器吧。”

　　那展飞鹏忽然将肥脸凑过来，笑嘻嘻地说道。我眼角抽搐，给了他一脚，我发誓他要是再转过来，我就一刀劈了他。

　　有文圣杰开路，的确是顺畅多了。后来他学着之前刘徐的样子，抓了两把石剑在手中，竟然差不多合适。随即他就像开了挂似得一路砍杀，仿佛不知道疲惫是什么。

　　这时候，破玄道将一张地图给我，说是探测到的帝陵地图，我打开一看。

　　帝陵除了前殿以外，大部分宫殿群呈现出品字型结构。刚才我们就在第一片宫殿与第二片宫殿群的接口处，我猜想那些兵俑应该是各自有着自己的范围，无法逾越。而且在这地图上，还标注了可能是墓穴密室了两个地方。

　　当我将这个东西拿给文立果看的时候，他无比笃定的指着其中一处说，就是这里。

　　对于一个盗墓贼的专业素养，我还是十分相信的。我确定了现在的位置，立刻指挥文圣杰向右边的通道前进。

　　有着文圣杰，还有破玄道，我们前进的速度快多了。

　　一路势如破竹，有如神助，那文圣杰，简直是越来越凶悍，完全没有了羞意。

　　这就是初心的威力吗？

　　“队长。”

　　破玄道忽然靠近了我的身边，用真气在我耳朵里爆出一道声音来。这道声音若不可闻，乃是一种传音技巧。我听他叫我，立马缓了缓脚步。

　　这个破玄道，应当是按照李师叔的指示来的。李师叔跟我密谋要捣毁档案局，但是此时还是有着合作的，档案局不会撕破脸皮。甚至是在得到神农鼎的时候，这些军人都值得信任。

　　此时他向我传音，必定是发现了什么。

　　“后面有两尊武士兵俑，一直跟着我们，虽然其他的也在跟着，但这两个不同。”

　　看到我缓了一步，破玄道说道。

　　我一怔，忙用余光往后看去。

　　在后面有数十个武士兵俑追了上来，他们的脚步整齐划一。本来没有什么异样，但是我发现，其中有两个武士兵俑，虽然动作一样，但总觉得有一丝滞碍感，似乎无法与其他武士兵俑协调。

　　我挡开旁边飞来的箭矢，想了想。

　　“大仙，这两个武士兵俑，明显是有人控制。我觉得，这个队伍里，有人在搞鬼。”

　　我说道。

　　“按理说蛊虫只能控制活物，对死物没有用的。但是我想不到这个队伍里除了银花老母之外，还有谁会来控制武士兵俑偷袭，根本不值得。”

　　黄大仙也说。

　　的确，第一，蛊虫是没有办法控制石头的。

　　第二，钥匙银花老母真的要杀我们，何须这么麻烦？但如果不是银花老母，那又是谁呢。

　　展飞鹏有可能控制，他有强大的感知系统，代表着他的神魂很强，那么他会不会有可能是那个人呢。

　　文立果也有可能，他尖嘴猴腮，沉默寡言，特殊能力是偷。但如果真的只是会偷的话，怎么可能修炼到金丹七转，他会不会有其他的能力？

　　破玄道是不可能了，他们光明磊落，绝对不会下阴手。

　　我至今还记得，二十多名军人悍不怕死的军人扑杀向长剑，但却被长剑一剑斩爆的场景。

　　这种人，就算是敌人也会生出无尽的敬意来，不会是他们。

　　那文圣杰。

　　好吧，这个智商低到可以忽略不记的家伙，当真是没有那个心思的。

　　至于姚风眠，他的本事我都清楚。

　　若真是姚风眠的话，我就赤裸全身站到龙虎山让他们把我辱骂至死。

　　“没关系，大仙，你时刻注意着这两个家伙的一举一动，争取从中找出蛛丝马迹来。只要小心，绝对会没问题的。”

　　我说道。

　　此时没有任何证据证明任何一个人就是那两尊武士的主人，若是贸贸然说出来一定会让人之间产生隔阂。况且，这些武士兵俑是有着势力划分的，不同部队是不能同时在一堆，不然会自动视为敌人。

　　踢踏踢踏！

　　忽然，就在此时，我听到几声踢踏之声。

　　我朝右边的通道看过去，顿时暗骂了一声真是够了。

　　却见十名兵俑骑着马从通道中踏出来，武士兵俑纷纷退散。马蹄在地上不断擂动，马上战士免冠束髻，身穿短袍，挽弓携箭，不带头盔，不着铠甲。他们英武非常，先是射了数箭都被我等挡开，于是奔到进前，挥舞着斩马刀朝我们砍杀而来。

　　骑兵！

　　“不能硬解，那斩马刀有问题。”展飞鹏大叫道，我闻言立即用剑脊去拨斩马刀。

　　咔嚓！

　　剑直接从中断裂。

　　我操！


第391章 水银兰池

　　这剑原本是用一种比武士兵俑硬度还要高的石料磨成的，离铁剑都差不多了。那么这斩马刀的硬度又到了什么样的地步，这个时候我心中无数个疑问！

　　但是，我动作没有半分迟疑，脚踩八卦步，躲闪过去。石刀呼的划过我脸颊，顿时冒出血液。

　　险之又险的避过，我没有想到这骑兵竟然这么厉害。

　　“小心！”

　　文圣杰立马把剑一挥，好似流星似的砸过来，砰的一声砸中那骑兵的手腕，顿时那手腕崩碎了半块，还摇摇晃晃的没有落下，文圣杰的一柄剑已经断了。文圣杰毫不犹豫，另一只手好似车轮似得再次轰然落下，只听得咔嚓一声，骑兵手腕被砸落。

　　我连忙弯身把长刀捡起来，便觉得入手破沉，比起之前的剑要更厉害，在锋刃上，竟有齿刃。

　　“接住！”

　　此时我来不及细细感应了，将这刀直接丢给了文圣杰。他现在是我们这里面第一的战力，我必须要相信他。可是当文圣杰结果这长刀的时候，却忽然愁眉苦脸起来。

　　“队长，一个我勉强能对付，两个也能勉强抵挡得住，但是三个以上，就要逃命啦！”

　　文圣杰说道，同时间，那被砸断了手臂的骑兵俑手臂一抖，又生出了手掌来，没有表情的脸面似乎在冷笑。他手臂往后一伸，抓住了恭敬。

　　箭！

　　二话不说，我们就开始四处躲避，往前跑。因为跟在十名骑兵之后，又咔嚓咔嚓的走过来一个方队，有十名立射俑，十名武士俑，十名甲佣。

　　四十名兵马俑，而且等级比起之前还要高，我们怎么能阻挡？

　　事实上，兵马俑的攻击速度并不快，行进速度也不快。这个时候有着展飞鹏在，我们几乎是有惊无险的度过好几个难关。而危险的地方，却在于，兵马俑的数量太多了，多到十步一名。这也是让我们速度减慢的原因。

　　而兵马俑也因为地域的不一样，才不会聚集很多在一起。

　　我思索着，就好像是宫殿的主人在筛选着人一样，将弱小的排除出去，留下强大的。

　　想起黑暗之中那个通红的眼睛，我觉得这样的猜测也不无道理。

　　又逃了不久，我们终于到达一道大门之前，大门紧闭着，门口有四五名武士兵俑在守护着。此时的文圣杰已然进入状态，三步并作两步跑过去将几名武士兵俑斩碎。

　　当我们推开门站到门外天桥上的时候，惊呆了。

　　在我们的东南方不远处，是一座湖。帝陵之前殿长度足足有六里，长度足有二千步，足足容纳的下这兵马俑万具。可是眼前这湖纵横接近十里，宽也有三四里。

　　湖中氤氲气雾翻腾，隐隐约约看得见内中有一小岛，有数百丈长，岛上亦有一宫殿。

　　最为惊讶的地方，是往西北方向看过去，远远的看得见一座土山的尖儿。

　　不对，那不是土山的尖儿，那也是一座宫殿。只不过这宫殿太高，太大，在夕阳之中犹如山尖儿。不过这么形容也是不对，因为这宫殿所在的土夯，足足九层阶梯，每三层一重叠，看起来就像是一个巨大的金字塔。而且，它巨大无比，坐落在骊山的最上方山巅。

　　就好像是将这山顶铲平了，然后将宫殿修建在此。

　　宫殿太大了，原来我在山脚下，看到的山尖却是这座宫殿的模样。

　　震撼，这才是真的震撼。

　　“队长，你看。”

　　这个时候，那文立果忽然指着西北方，我立刻看过去，顿时脸色不好看了。

　　不远处，刘徐四人正缓缓行走，对着前方那一栋建筑走去。

　　“那是天君庙，当年始皇帝迷恋仙术，在自己的宫殿之中修建了一座天君庙，为了就是炼药求仙，通达天庭。我在修士界之中寻访过许许多多的同辈，对这天君庙极为向往。传闻之中，秦始皇就是在这个地方让他的部下试药。”

　　天君庙？

　　我听着耳熟，到那文立果说道试药二字的时候，我顿时直翻白眼，不会这么巧，那完美金丹就在此处吧。

　　不过我反而松了口气，李师叔说过要帮我得到完美金丹，那么无论他在哪里，都不用担心。

　　但是文立果接下来的话，就让我心情一沉。

　　“那远处的山巅，是秦皇土封，土封之下便是秦皇地宫。传闻中地宫中有着真正的长生不老药，神农鼎大约也在其中了。”

　　是了。

　　这地宫，乃是秦始皇长眠的所在，他必定是要将最重要的藏在此处。

　　此处果然是在西边偏北，金生水之位。

　　只是，此时的天桥只有两个方向，一个直通天君庙，天君庙之后就是土封。而另一个，却是直通底下的湖水，要得神农鼎，必须要走天君庙啊。我琢磨着，能不能从湖中绕道，往下一看，直接翻了个白眼。

　　这哪里是什么湖，这里面全部的水银啊！

　　水银！

　　秦始皇你哪里来的那么多水银，你是把全天下水银都搬空了吗！

　　没有错，面积近四十平方公里之内的水，都是水银。这个时候水银还在不断流出，往整个宫殿的地面流淌。

　　一开始我们所遇到的水银，就是从这里流出来的。

　　而宫殿的材质特殊，竟然在水银之中没有腐烂。

　　湖水上的雾气也十分粘稠，我以血眼看过去，粘稠的雾气之中，竟然沾染着水银颗粒。只要人一呼吸，就会直接吸到肺里面去，到时候，全身都会分崩离析吧。

　　“这是兰池，但是没想到兰池，变成了这样！”

　　盗墓专家不愧是盗墓专家，文立果立刻就指着这水银湖说道。

　　兰池，是秦始皇引渭水而开凿的人工湖，但不知为何现在竟然到了这个地方。但想到骊山也处在异空间之中，便也释怀，现在我所知道的秦始皇，并不是历史书上的秦始皇。

　　关于水银的来历，文立果推测了几条，不过在他看来最为靠谱的，就是那所谓的方士以大法力炼制过的。

　　其实，晚期的秦始皇求仙若渴，想要突破，因为他觉得那天之气运给他的压迫太强。

　　他派遣那方士四处寻找仙迹，听说东方海域之中有着三座仙岛，是为方丈，蓬莱，瀛洲。这三座仙道上有神仙迹象，有长生之术。

　　于是秦始皇九临渤海，三出海域，却始终未曾得到。

　　再后来，他命令方士带童男女各三千，出访寻仙，不寻到不回来。

　　回到宫殿的秦始皇对三座仙山念念不忘，便命令工人开凿出一座人工湖，其名为兰池，引渭水之水入此湖。又在人工湖之中立了三座岛模拟三仙山。可惜建成之日，天降不详，其中两座竟然无声而崩，只留下一座岛。

　　秦始皇性情大变，日日饮醉，直坚持了三十日，他才在梦中得到指点，醒来之后在湖心岛上修建一座兰池宫。

　　宫殿建成，似乎夜夜有仙人在此炼制仙丹，秦始皇便夜夜守候在此。

　　东方？三仙山？

　　这岛的确是在东方，位置也对上了，但我不明白为何文立果要讲这个事情。

　　“我想，破玄道那地图上真正的方位，是说的前殿，兰池，和那土封只见的品字。而故事之中有神仙在那湖心岛炼制仙药，那么很有可能，这哥岛上，才真正的有长生不老药的线索。甚至是神农鼎的线索。”

　　我听此一言，眼中异彩大放。

　　“可关键是，这他娘的湖水不是水，现在是水银，我们怎么过去。”展飞鹏忽然间嘀咕一声，咬牙道。

　　对啊，怎么过去，我们都陷入了沉默。只有那银花老母，正在与文圣杰做着游戏。

　　“救命啊！”

　　就在我们沉默的时候，后面宫殿内忽然传出一个声音来，我们望过去，皆是一愣。

　　是个女人？


第392章 诡异的女子

　　只见到一个白衣女子慌不择路的往这边跑来，她的鞋子都没了，衣衫凌乱，头发也散乱着。在她的身后有三个武士兵俑朝她跑来，前面也有好几个兵俑堵住她的去路，此时她脚下一绊，竟然直接跌倒在地。

　　眼见一名武士兵俑的石剑就要将这女子斩成两半，我知道不能犹豫。

　　“圣杰，救人！”

　　我吼道。

　　文圣杰立刻就反应过来，他好似一团旋风奔出去，快的好似跑车。然后整个肩膀一侧，轰的把那武士兵俑撞飞一丈多远。

　　然后他扛起那女子，就跑了回来。期间无论是一个也好，两个也好，他都将这些武士兵俑直接撞翻。

　　这小子，力气又大了不少！

　　那女子被文圣杰扛起来，惊呼一声，随即就见着自己被一把摔在地上，顿时眼泪都滚了出来。

　　“多谢先生相救。”那女子见着我们这么多人，显是有些害怕。向文圣杰道了一福，便站到他身旁。而文圣杰一见这女子过来，便满脸通红，连忙侧开。而那女子抿了抿嘴，又跟上去。

　　文圣杰更尴尬，向文立果投去求助的目光，却见文立果双眼看天，不发一言。

　　他又向我看来，我砸吧了一下嘴，故意不看他的眼睛。

　　随即他求助的目光又看向银花老母，但银花老母却嘿嘿直笑，看了眼那女子之后，转过身去。

　　他又看向那女子，却瞧见她瓜子脸，樱桃小嘴，琼鼻似削成，双目如漆星，凤眼含泪，柳眉之间竟然有一颗红痣。越瞧这女子，文圣杰越是觉得这女子美的好似天仙，呼吸都重了一分。好在他初心方在，没有迷失了自己。

　　想了想，文圣杰从怀中摸出个皱巴巴的馒头来，挠挠后脑勺，递给这女子，说道：“吃吗？”

　　那女子见到文圣杰直愣愣的看着她，脸颊一红，摇摇头，却接过了馒头。

　　啪！

　　文立果一巴掌捂住了脸，满脸的恨铁不成钢。

　　“女娃娃，顶上三花也来凑热闹，不怕死无全尸？”展飞鹏却是浑人一个，盯着那女子道。

　　这女子看着二十五六岁，顶上三花的修为也算不错。但是，现在的诸位最低的我都有金丹五转，她只怕是有些危险的。

　　“我与同伴走散了，他们很多人为了保护我，都被杀了。而且，他们不也是顶上三花境界么。”那女子一愣，随即眼泪娑婆的指着姚风眠和破玄道五人道。

　　姚风眠一言不发，也不反驳。

　　“你叫什么名字。”我越瞧这女子就越是眼熟，黄大仙却说自己没有见过她，但是我却想不起在哪里见过此人。

　　“我，我叫姜彩霞。”

　　随即她顿了顿，又道：“我能跟着你们吗，这里实在太可怕了。要是你们到时候觉得我累赘，就把我丢下吧，反正我也习惯了。”

　　那女子说着，哧哧的掉下泪来。

　　见到这个女子掉眼泪，银花老母却是赫赫一笑，并不答话，只看着那姜彩霞。

　　文圣杰一见这女子掉眼泪就急了，眼巴巴的看着我。

　　我虽然觉得此女来历有些蹊跷，但是终究只是顶上三花而已，翻不出什么花样，于是点了点头。

　　“走吧，现在就去湖心那岛上。”

　　银花老母说道。

　　我们顿时就跟着她的脚步往前走，走了几步我才发现不对，不应该是我在发号施令么？但这个时候已经不是想这个事情的时候了。

　　一行十二人来到最后一段路程，此地铸成了码头的样子，足足能容纳二三十个人站立。

　　此处能看得清楚点了，那湖心岛离此地有一里多的距离，宫殿也隐隐可见，就好像是被驮在鲸背上。而带着水银的雾气与码头的地方，竟然天然形成一篇屏障，好像被什么东西挡在外面。

　　“怎么上去？”

　　展飞鹏就问道。

　　银花老母不理他，比划了一下距离，就对着文圣杰说道：“小子，你能把婆婆丢到对面去吗？”

　　是了！

　　这文圣杰力大无比，竟然有传闻中楚霸王力拔山兮气盖世的架势。然是让他将银花老母扔到一里多二里远，这可能吗？

　　“嗯，原本是不可以的，但是现在勉强可以。”

　　文圣杰也比划了一下，这才说道。

　　这银花老母在文圣杰身上，锻炼他，就是为了这个时候吗？

　　心机好重！

　　“好，你现在去抓一个武士兵俑过来。”

　　银花老母点点头，说道。

　　文圣杰立刻扑了出去，不到半分钟就将一个武士兵俑手脚打断，抓了过来。那武士兵俑本来还在扭动的，但此时一出大门，就停止了动作，还原成了石像。

　　“你现在拿着它，在水银雾气中挥舞一下。”

　　银花老母点点头，又说道。

　　闻言文圣杰马上照办，顿时只见那水银雾气中露出一个缺口来，而那兵俑上却聚集了许多水银珠子，啪嗒啪嗒的落在甲板上，随即又往湖里滚去。而那个缺口，却缓慢的在愈合。

　　甲板，兵俑都毫发无损。

　　这里水银，真的对帝陵的物品不会产生伤害。不过看到此处，我也知道了银花老母的算盘。

　　银花老母对着五名战士，说道：“绳子，有吧。”

　　破玄道从战术背包中取出一圈钢索，足足三四公里长。

　　“小子，你先把这兵俑，切成两半，然后狠狠的丢过去。”

　　银花老母说道。

　　文圣杰虽然不解，但是也是照办，他先将这个兵俑的脑袋切下来，然后又把身体切了一半。举起半边身体正要丢的时候，却发现那石头脑袋一滚，竟然有一条红色的丝线从鼻孔中爬出来。

　　嗖！

　　只见寒芒一闪，文立果的掌中就出现一根针直将它钉在地上。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　这红色丝线，却是一条小蛇，扭动了片刻之后才一动不动的趟在那里。我一瞧，却见它只有筷子那么长，比筷子还细。而它的额头上生长着一个小小的角，浑身鳞片都是红的，腹部有一条金色的丝线。

　　这是什么？

　　“就是这东西，控制了石像！”

　　黄大仙说道。

　　原来此物，乃是传说中的红线蛟，可以吸食人气，控制死物，但是有着极大的限制，看来这红线蛟必定是被控制了。

　　不过想想，蛇类千年成蛟，这秦皇帝陵可不止一千年，成蛟也正常。

　　只不过没想到蛟，这么小，这么弱。

　　那这帝陵之中这么多兵马俑，到底有多少红线蛟，难道真的有一百万那么多吗？

　　“就是这东西，哼。”展飞鹏一脚踏过去，就要将它踩死。

　　但银花老母却死死的盯住了他。

　　“想死你就踩，这东西就算死了，也可以让碰到他的人魂魄都被吃掉，你这一脚踩下去，嘿嘿嘿。”

　　银花老母嘿嘿直笑，这东西之所以要俯身兵马俑，就是为了让人的恐怖情绪达到最大。

　　众人顿时毛骨悚然。

　　“好了，小子，开始吧。”

　　银花老母笑道。

　　文圣杰先是跑去捕捉了几头兵马俑，随即又将红线蛟钉在地上，然后他举起半块兵俑的身体，使出了全身力气，丢了出去。

　　然后就见着空气中出现一个通道，但在缓缓愈合。

　　文圣杰赶忙将银花老母丢了出去，此时银花老母将钢索带着，轻巧落在对岸。

　　岸上果然也没有水银雾气。

　　“快过来吧！这钢索坚持不了多久。”银花老母叫道。

　　我们一看，果然，那钢索上沾了不少水银。文立果立刻将钢索这一头拴在房梁上，一人抓着一块石头当盾牌就往对面滑过。

　　文立果，文圣杰，展飞鹏，破玄奇五人，相继过去。这边岸上只留下了我，姚风眠和那女子。

　　等姚风眠抱着石块划过去时，我却盯住那女子。

　　“你究竟是谁？”

　　“啊，救命！噗通。”

　　就在此时，姚风眠忽然叫道，随即就听到落水声。

　　糟了！

　　而那女子，却笑的十分诡异。

　　番外：妖王帝翎

　　龙虎山，道教圣地，氤氲之气弥漫在山峰间，使得本就仙气十足的龙虎山显得更加的瑰丽而又壮观，宛若仙人洞府一般。

　　事实上现在的龙虎山之所以能在失去了龙虎双脉，依旧可以在玄门中拥有无与伦比的地位，除了本身家底厚实之外，还有一个只能在龙虎山天师堂的卷宗里才能看得到的密事。

　　那便是在两千年前，龙虎山祖师爷张道陵在世时，于龙虎山禁地之中用九天锁链阵封印了一头妖族大圣，千百年来，那九天锁链阵无时无刻在汲取着这妖族大圣的气运和能力，直到明朝年间，那妖族大圣这才脱困而出。

　　知道这件事情的人，目前整个龙虎山天师堂中，绝对不会超过十个。

　　而知道那妖族大圣名字叫白琉璃的，整个天师堂中知道的不会超过五个。

　　因为这件事情牵扯到妖族和玄门之间的恩怨，所以当初将白琉璃救出来的那位大能和当时龙虎山的掌教张天英约定好，若是此事了了，那便万事皆好，若是此事天下皆知，那他也就不会去估计什么龙虎山祖师爷张道陵的面子，直接灭了整个龙虎山。

　　那位将白琉璃救出来的大能便是妖族十族中地位最超然孔雀一族的王，孔雀王。

　　孔雀王的名字叫帝翎，当然知道这个名字的人很少，很多人也只知道他叫孔雀王罢了。

　　传说孔雀王长有一副能让人心跳戛然而止的绝美面孔，即使是男人见了他的真实面目，都会呼吸加快，所以孔雀王从不以真面目示人。

　　想要认出孔雀王的样子很简单，首先，他的声音极其的柔美，听到后便难以忘怀，其次，他有一件妖圣稠袍。

　　当年孔雀王横空出世，打遍妖界排名前十的大妖无敌手，每当击败对方，他不会杀死对方，只会让对方留下身上的本命物，许多妖族在能化形后都会有本命物，那是从兽形化作人形的证明，譬如鱼类化形会有一颗月明珠，鸟类化形会凝聚出一根羽毛，其他的兽类也会有各种本命妖物。

　　当孔雀王打遍妖界无敌手后，便用这十种珍稀本命妖物炼制出了一张有史以来最为贵重，也最为恐怖的稠袍，事实上，这件稠袍也被妖族中人称之为妖圣稠袍，因为打那以后，孔雀王便放出话来，击败他后，便可得到这绸袍，成为妖族至强者。

　　当然，前提是，想要和他战斗的，只能是实力达到妖族大圣级别的大妖。

　　数千年来，妖族中每当有大妖崛起，总会去同那孔雀王战斗一番，但结果却是被留下了自己的本命妖物。

　　而孔雀王那件妖圣绸袍上的本命物也从十种，增加到了三十六种。

　　当然，这也更加坐实了他作为妖族至强者的称号。

　　只是孔雀王嗜睡，除非有人来挑战他，或者他忽然醒了，想要周游诸国，否则他便会一直沉睡下去。

　　而事实上，妖族中人只知孔雀王嗜睡，却不知孔雀王为何嗜睡。

　　造成孔雀王嗜睡的罪魁祸首，便是那尸王魁，不对，现在叫做朝。

　　那一战除了孔雀王和朝之外，根本没有人知道结局究竟是孰胜孰负，只知道打那之后，孔雀王嗜睡不问世事，而朝则带着那名叫做牧的小女孩去了极北之地，此生再不踏入中原一步。

　　当然，也同样没有人知道，每次孔雀王苏醒过来之后，便会去那极北之地同朝一战。

　　这一日，孔雀王从大雁塔离去，便立马又去了极北之地，当他到了那一片冰原后，伸出手来在虚空中一点，点开道道涟漪，很快，一名肩膀上坐着一个粉雕玉琢小女孩的白衣青年从那冰原深处走来。

　　白衣青年的目光很是冰冷，又或者说是木讷，似乎并没有将所有的一切都放在眼里，又或者说，根本没有多少感情因素在里面。

　　只是，明眼人都看的出来，那名白衣青年走路很是小心平稳，生怕将自己肩膀上的那名小女孩给颠到。

　　“帝翎，这么多年了，你还是不肯放弃，我和你说了，你打不过朝的，朝是最厉害的！”坐在朝身上的那名小女孩对着孔雀王老气横秋道。

　　孔雀王轻声的笑了笑，“我打不过他，可他也同样打不过我啊！”

　　那小女孩冷哼一声撇过头去，“了不起吗？等我长大了，你还能是我对手吗？”

　　“牧，实话说，我可真羡慕你，这是你第九次转世了吧，每一世朝都会将你找到，并且保护起来，这一点来说，你可比龙虎山那位要强太多了。”孔雀王轻声笑了笑，开口说道。

　　牧皱了皱琼鼻，开口说道，“别拿我和那位比，我可不是对手，每当我达到最强的时候，便又是一个新的轮回开始，我想要陪在朝的身边，仅此而已。”

　　朝似乎有所感应，抬起头来看了一眼牧，牧轻声笑了笑，伸出肉嘟嘟的手来摸了摸朝的脑袋，旋即看向孔雀王，冷声开口说道，“你此次前来，又是来找朝的麻烦的吗？”

　　牧话音刚落，朝那木讷的眼睛便带着一丝冷意，慢条斯理的将牧从他的肩膀上放下来后，和牧对视的那一霎那，朝的眼眸中有了一丝柔情，旋即身上的气势开始陡增起来，直直的朝着孔雀王扑去。

　　孔雀王伸出手指来弹了一下，那气势便直接破碎，他轻笑着开口说道，“我这次来可不是来打架的，我是有要事来和你们商量的。”

　　“什么要事？”朝开口询问了一句，声音嘶哑生涩到让人感觉难受。

　　“前两日，华山陈抟斩天，你知道吗？”孔雀王开口说道。

　　牧又重新爬到朝的肩膀上，开口说道，“陈抟是个人物，虽是后辈，却让人感觉自愧不如。”

　　“那一日陈抟剑破天门，被我看到了一些不应该看到的东西，所以，我是来找你谈合作的！”孔雀王开口说道。

　　“什么不应该看到的东西，合作，又是什么？”牧抬了抬眼皮，开口说道。

　　“天要变了。”孔雀王伸出手指指了指天，嘴唇动了动，牧的脸色大变，看向孔雀王，开口说道，“此话当真！？”

　　“自然。”孔雀王轻声一笑，“这么多年的交情了，我是那种会骗人的人吗？”

　　“你是妖。”牧轻笑了一声，充满嘲讽。

　　“行了，我们讨论下合作的事情。”孔雀王开口说道。

　　“说吧，你的想法是什么？”牧开口说道。

　　“他不仁，我们便不义，所以我想，找个时间，人魔妖三族，齐攻天界，真真正正的破一次天门，逆天改命！”孔雀王轻笑了一声，开口说道，“陈抟剑斩天门，愿天下人人如龙，那我们便遂了他的意又如何？”

　　“我要考虑考虑。”牧看了一眼，开口说道，“你应该也清楚，我就是不愿意罢了，愿意的话，我可以去玄门唱名，当个天仙，也挺不错的啊。”

　　“你不会那么做的，你应该清楚那么做的后果是什么，他想让你死，你就得死，你不会喜欢那种感觉的。”孔雀王看向牧，开口说道。

　　牧沉吟了一会儿，叹了一口气，开口说道，“是个疯狂的想法，我不相信你能成功，如果真到了那一天，你成功了的话，我可以到。但你若没成功，我不会去送死！”

　　“好！”孔雀王大笑一声，“那我就静候佳音了。”

　　“等等！”在孔雀王即将离去时，牧拦住了他，“你真人长什么样？”

　　“这个重要吗？”孔雀王回眸一笑，身子带着那件华丽的妖圣稠袍慢慢消散。


第393章 神农鼎之争（一）

　　“王盼，没想到还是被你看出来了，不过你不想死的话，就按照我说的话去做，带我去陵墓。不然你们全部都要死，包括你身后的那个人。”

　　姜彩霞指着我身后大洋的茧子说道，随即她的头发飘动了一下。道：“还有半个时辰，你别忘了。”

　　那女子说着轻松的举起一块石头，滑行过去，而在他的头发之间我好像看到了一双眼睛。

　　是她吗？

　　应该是没有错了。

　　这个女子就是在那前殿之中，震慑了所有人的发鬼。只不过似乎不知通过什么方法得到了肉体，到了这个地方来。但是为什么，这发鬼明明是要阻止人进入到帝陵的，现在混入其中又是个什么意思，她到底想要得到什么。

　　我不发一言，举起剩下的兵俑就滑过去，因为这绳子快要断了。

　　哗！

　　在滑动之中，我就感觉到这绳子摇摇欲坠，已经被腐蚀了许多。就在滑动了四分之三之后，因为身体太重，竟然缓缓慢了下来。

　　我顿时心里一惊，不会吧！

　　嘣！就在我暗中说话之时，身后传来一阵断裂声。

　　糟了！

　　我神魂大震，不过就在我要下掉的时候，破玄奇忽然扔出一截钢索来，我连忙抓住，随即被他拉上了岸。

　　好险。

　　我向破玄道投去了感激的目光，随即静下来，打量周围。

　　这是个只有一层的大殿，只有数丈高，四方都是镂空的柱门，大殿之中空空荡荡，只有一尊巨大的三脚铜炉和一个玉石蒲团。那铜炉的盖子已经打开，内中似乎还有着气息冒出。

　　“很难明显，这个地方是炼丹的地方。但已经没有什么宝贝了，炼丹炉之中的丹药，被取走了。”

　　文立果的脸色不太好看，明明入了宝山，却偏偏什么都没有得到，对于一个贼来说，这是最高的侮辱。

　　不过也没有关系，先找找有没有什么线索。

　　姜彩霞恢复了柔弱的样子，跟在文圣杰身后寸步不离。而文圣杰也是走一步，就看一下她。我想提醒他，但想了想，无法断定她会不会因此迁怒而杀了我们。

　　这也真是悲哀，一个队伍之中竟然有着两个不确定因素。

　　大殿只有一个篮球场那么大，在正中央是铜炉。我们在地上到处寻找，却是一无所获。这个时候我留意到姜彩霞看着那铜炉，似乎在提醒着我。我连忙会意，来到了铜炉的旁边。

　　这个铜炉足有两人高，四人环抱刚刚能将它抱住。

　　我转了两圈，却没有发现什么。我想了想，忽然注意到铜炉的三只脚，这三只脚竟然有挪动的痕迹。

　　按理说，炼丹炉一般不会随便移动，但为什么这丹炉却要移动呢。

　　“圣杰，你来帮忙推一下。”

　　文圣杰听到声音，就来到我的身边，两手搭在上面，手臂上的青筋高高鼓起，他腮帮子都咬的紧紧地。

　　喝！

　　高声一喝，铜炉却是纹丝不动。随即，文立果，展飞鹏和我并排站在一起，朝那痕迹移动的方向推过去。

　　直到破玄道五人加入，那铜炉才哗哗哗动了一尺多。

　　咔嚓！

　　还没等我们高兴，地下忽然出现一个窟窿来。众人不备，立刻就坠落下去，我只好荡起真气，让大洋少受点伤。然而此时，有两个人却没有随着我们一起落下。

　　姜彩霞，银花老母。

　　这两人相视而笑，有些耐人寻味。

　　“你，就是发鬼吧。”银花老母忽然一口就道破了真相，饶有兴致地说道。

　　姜彩霞一愣，没有想到这个老妪如此厉害。

　　“你也发现了文圣杰身上的秘密？”姜彩霞却忽然一笑，淡淡地说道，其实这也是她愿意在文圣杰身边待的原因。

　　“各取所需吧，我知道你的目的不是神农鼎！”

　　银花老母哈哈一笑，便跳了下去。

　　姜彩霞沉默片刻，也跳下去，速度竟然好似鬼魅。

　　不对，他本来就是鬼。

　　通道足足有六七里长，是斜着的没有一丝的弯折，方方正正，好在大家都有真气护体，没有受到多少伤害，直直到西边落下。

　　咚。

　　大家纷纷落在地上，还滑行了一段距离踩到凸起的边缘，这才站住脚。

　　随即大家才发现，这竟然是个巨大的地下空间，他们就站在一个四方形巨大空间的东边，在边缘处，有着凸起的边沿。而在这边沿之中有一条凹槽，内中竟然哗啦啦的流淌着水银。

　　我咦了一声，这里也有水银。

　　“呵呵，你们还真是命大啊，竟然只是死了个无关紧要的小人物。”

　　就在此时，我听到一个声音传过来，抬头一看，果然是刘徐一行人。这么看来的话，这个地方就是那土封的下方了，也就是秦始皇墓穴，地宫的所在。

　　我往下一看，却忽然惊呆了。

　　只见一层层往下去，九级石基边缘处都有水银流淌。呈现阶梯往下，第一级阶梯有二百丈以上，到最后最底下一级阶梯，只剩下一百丈。东西的中间各有一条墓道往上，而在底部的中央，有九个正方形石台并排排列，石台下面流淌着水银河流，水银水位在下降，已经慢慢露出了石台上的东西。

　　那是九口大鼎，青铜所铸，造型各异。

　　秦始皇夺的九鼎？

　　九鼎四周，却有十二个高大的金人在守卫着，这是秦始皇止天下刀兵，铸造的十二金人。但，最让我不可思议的，却是中间那一尊大鼎之上，有一人盘坐虚空。

　　李师叔！

　　李师叔盘坐在那边，头顶上无数的丹药好似一条长龙似得，一颗颗破碎，被他吸进体内。

　　随即，他的气息就变强了。

　　“没想到天君庙之中所有的丹药都被这小子夺取，现在还在这里借神农鼎散逸的药气来增强修为，可恶。”

　　张桓直接就开骂了，丝毫不给然留下余地。

　　他猛然冲了出去，但到第三级阶梯的时候，确实被弹了出去。

　　“没用的，这里有着结界，出来那个变态，谁还能过去。”余焦看着李师叔，面色有些难看。

　　那些丹药，可足够十个人从金丹一转到金丹二转。但是李师叔的消耗却在普通人五倍以上，竟然消耗了足足三分之一，才忽然升了一级。

　　他已经是金丹六转！

　　好可怕的李师叔！

　　“来了？神农鼎有结界，你若能进百丈，就可以被你收服。”

　　李师叔说。

　　我顿时感觉到是被一个亘古存在的大能在说话，他的气息太强大了，比起之前还有些平易近人的样子，实在太差。

　　结界？我连忙走了出去，果然看到了结界。

　　众人试了试，却没有办法，不过我试了试，感觉也不是很难。

　　原来秦始皇修建这墓地之后，就到处去寻找能镇压陵墓的存在，后来发现定九州之九鼎，便取之为镇墓之物。后来有一鼎失落，恰好他有得到了神农鼎，于是就将神农鼎作为阵眼了。

　　我的余光看着姜彩霞，只见她盯着那中间的神农鼎，下面露出的东西，眼神复杂。

　　水银水位下降，露出其中的东西，只见在神农鼎的旁边，出现一具石棺，石棺好像有力量将水银挡住落不进去。只不过从上望下去，便见得石棺中有一个面具，衣袍，还有长剑，八卦护心镜，等等。

　　面具？衣袍？长剑？护心镜？

　　我心中的青鼎猛然一跳，引动了怀中的玉佩震动，随即又隐没下去。

　　这是巧合吗？

　　不过我的能力已经跟我融合，我还是再观察一下。

　　“既然大家，都不愿意去得到那神农鼎的话，我来试试！”陈展忽然笑道，然后走了出来，缓缓踏出了第一步。

　　嗡，气波震动，结界颤抖了一下。


第394章 神农鼎之争（二）

　　陈展走了一步，结界亮起，但却被陈展抵挡住。他走了三步，走的艰难无比，随即结界光芒大盛，陈展脚步竟然摇摇欲坠。而这个时候陈展又走了一步，反推之力更强了。

　　“无量寿福！”

　　陈展说道。

　　随即在他后脑升起宝光华轮，皓皓天光如太阳般耀眼，他的纯阳金丹竟散发无穷威力，随即她又走了几步。只不过，直到第十步，他终于忍不住，额头渗出了汗水，走到第十三步，被震了回来。

　　我有些惊讶，连陈展都挡不住么？

　　“好个九鼎，方圆百丈之内都有着巨大威压，仿佛要将人骨头都压碎。这种感觉就像是斩了自我的陆地神仙一样，甚至还要更强。我进不去！”陈展说着，便摇了摇头，回复自己的真气。

　　可是，问题来了，既然他都进不去，那么李师叔是怎么进去的？

　　我忽然想起李师叔在僵尸将军府前斩了空间，心道李师叔大约也是这般进去的。

　　姚风眠死了，就不能知道那神农鼎缺失的一块是什么。

　　“李先生，能进结界，还请夺下神农鼎！”破玄道站了出来，五人联手一试，却都宣告失败，于是拱手叫道。

　　刘徐陈展侧目，似乎也在等待着李师叔回答。

　　李师叔默默的吸收着丹药，似乎根本不把其他的事情放在眼里。

　　“答应你们的事情，我会办到，但我不需要你教我，现在这神农鼎，不是我的。”

　　李师叔开口，他的目光如剑锋般锐利，随即指着我说道：“你来。”

　　我一怔，随即整理了一下衣帽，将大洋紧了紧，来到东边的墓道。这里是堂堂正正的入口，我就要堂堂正正的走进去。

　　姜彩霞一进来，就看着石棺中的面具在发呆。这时看到我从墓道准备下去，顿时眼中充满着期盼。

　　“就连陈展也不行，这个小子，最多走三步就要被震回来。”

　　张桓哼了一声，自知打不过李自在，瞧见他指点我进去，却是直接哼了一声。展飞鹏听到这个声音，顿时捂住自己的耳朵，似乎受到打击。

　　我没有理他，深吸口气，一脚踏进了结界中。

　　咔嚓！

　　我就感觉到身上压力倍增，好似有一座大山将我压住。我不由得调动起浑身功力去抵挡，这才缓缓消减。背后的大洋倒也没事，因为他的存在，在另外一个空间之中。

　　我调整了一下，又艰难的迈出步伐，每动一下就感觉是有一百个人在拉我。

　　咔！

　　我浑身骨骼都发出响声，吱吱嘎嘎的不知什么时候坚持的住。我的浑身都渗出了汗液，真气剧烈消耗。

　　糟糕，这样下去，必定会被震回去。

　　大仙，大仙！

　　可是黄大仙并没有回应我，这个时候他也被着一股气势给镇压住了。我深吸一口气，目中露出光芒。别人行，我为什么就不行，为什么我就一定不能走过去？

　　我大吼一声，脚步再下。

　　轰！

　　狂暴的压力席卷而来，我浑身的力量都被这压力直接碾碎，真气点滴不剩，连血丹也都摇摇欲坠，好似连血丹都要崩溃，甚至就连神魂也要被碾碎。

　　我的意识都模糊了起来，就连七杀变也来不及运转，感觉自己就要死了。

　　意识越飘越远。

　　我看到了重重幻象，生与死。

　　“看吧，那小子果然受不了第三步，真气都溃散了，马上就要被震死，哈哈！”张桓看到我眼中光芒都涣散了，顿时哈哈笑道。

　　姜彩霞的眼中，露出一丝失望。

　　我连自己都忘了自己是谁，周围好像有千万魔鬼在朝我张牙舞爪，将这些幻象吞噬。

　　突然，大洋的模样出现，我知道他叫大洋，但却被恶魔吞掉了。我心情开始急躁起来，随即就是周小蛮，小幽，高冷哥的模样出现。

　　不！你们不能死。

　　我更不能死啊！

　　我的身体之中一股求生的意念忽然闪亮，就像是黑暗中的一丝光芒，将死亡的恐惧刺破。

　　嗡！

　　我体内青鼎的能量猛然爆炸起来，只见脑海中一尊青铜巨鼎轰然炸开与我身体融合，化为滚滚气浪与外界相接，顿时我的血丹又被充实起来。

　　我又走了一步。

　　那张桓嘲笑的声音顿时戛然而止，刘徐与陈展都是眉头一掀，没想到我能再进步。

　　而在他们复杂的目光下，我不仅仅走了三步，而是四步，五步……

　　一直走了三十丈！

　　我体内的青鼎能量已经与血丹完全融合，这结界的力量反而帮我炼化了这能量，血丹被撑的满满的。

　　“破开吧！”

　　我咬牙低吼，再走一步。

　　咔咔！

　　血丹上出现一道裂痕，我双目瞪圆，接连走了五步，那庞大的压力重新升起，在我体内一冲。我立即借着这力量冲击在这道裂痕上，直接让它碎裂开。

　　血丹，六转。

　　体内真气轰然升起，多了一股厚重的感觉。我知道这是青鼎的功劳，他使得我血丹的威力，又增加了一层，这下子，我就真正的有了越级挑战之能力，至少不会被高级别的修士碾压！

　　青鼎是为自身增加威力，让人拥有举鼎之力，当我青鼎之气息融入身体之后，竟然能使得威压减小。

　　六转血丹一成，浑身真气更为顺畅，我感觉这条道路，并没有那么的艰难。

　　三十丈，四十丈，五十丈……

　　直到我走到八十丈的时候，才又感觉到了那种压力，越近，越是觉得这力量好似来自亘古。结界的力量压制着我，我浑身都湿透了，但是真气被锁在体内不再流失。

　　“我就不相信，他真的能走到下面。”

　　张桓嘀咕着，实际脸上已经黑的好像铁一样。

　　“刚才还说三步都走不了……”

　　见到我走了这么远，狠狠的打了张桓一记耳光，展飞鹏心中高兴，得意忘形的说了一句。

　　“你说什么？”

　　那张桓蹭的一下就跳起来，叫道。

　　“没，没什么……”

　　展飞鹏忙捂住了耳朵，惊恐着说道。他是被这张桓打怕了，已经产生心理阴影。

　　银花老母坐在文圣杰肩膀上，吧嗒吧嗒抽着旱烟。她似乎没有心思理会这些，他瞅着九鼎旁边守卫的十二金人，眼中却露出一丝向往。

　　姜彩霞就不一样了，她的右手不停颤抖，眼中又是渴望，又是恼怒，但偏偏更多的是欣喜。

　　“姐姐你怎么了，饿了吗？”

　　文圣杰忽然凑过来，朝姜彩霞问道，文立果忽然有种想要一巴掌拍死他的感觉。

　　此时此刻，我真的是骑虎难下了。

　　外面狂暴的真气就像是一柄柄大锤，打砸在我身上，越走越是感觉那力量变得更大。我浑身气血都翻腾起来，吐出一口口浊气。

　　但我的身体就像是烧红的铁块，越是被捶打，就越是坚韧。

　　知道某个时候，就会变成最为锋利的剑。

　　我离九尊祭台，只有九丈，此处已经是一个平坦的通道，直通最东方的那个鼎。此时我的小腿骨已经出现裂痕，甚至浑身的骨头都有碎裂。我很想休息一下，我的心里有着两个声音在打斗。

　　一个说：休息一下吧，反正只有九丈距离了，一会走也是一样。

　　另一个却说：不能休息，只要一休息就会被打倒。

　　那个沮丧的声音又说：放弃吧，不行了，还是休息吧。

　　另一个说：不能放弃，为了我所在意的人！

　　我双目中露出光芒来，对啊，还有很多人在等着我啊！我再次将大洋背紧，义无反顾的踏出一步。

　　咔嚓咔嚓！

　　而就在我走入最后九丈范围之时，十二金人忽然动了起来，竟然复活，朝着我所在的位置走来。

　　我无能为力，只能眼睁睁看着它们，来不及躲。


第395章 神农鼎之争（三）

　　十二金人活了过来，它们手持青铜戈。这青铜戈，尖端的地方就有两截冒出来，就像是一个“止”字。传闻这种样式的兵器是秦始皇将天下刀兵全部收缴之后，做出来的象征性武器，为的就是止干戈。所以这青铜戈，也叫做止戈。

　　止戈，止干戈，止戈为武！多么霸气的秦始皇！

　　可是我现在一点也不觉得霸气，我现在只感觉到压抑，恐惧，但是我又不能动，一动，我一样的会垮掉。

　　十二金人朝着我走来，我发现它们竟然有三层楼那么高，随便哪一个一戈下来，我都没命了。就算是我在没有受到压力的时候，都抵挡不住一击，何况十二金人的合击。恐怕十二金人，连斩善念的存在都无法斩破，更何况是这封无神国中进入的只能是斩善念以下。

　　这是秦始皇保护他的陵墓的最后一道手段，自然十分厉害。

　　等它们走到了我的面前，举起了止戈。我眼睁睁的看着，没有半点办法。

　　止戈就要挥下，我嘴角依旧苦涩。

　　“安心。”

　　就在这个时候，耳边忽然听到李师叔的话语。他的音量并不大，但是我一听到，就觉得安心，仿佛天塌下来也有人顶住了，仿佛地裂开了也会愈合。

　　而就在声音响起的同时，一道无形的波纹闪过，十二金人就同时停止了动作。

　　然后，又是一道波纹闪过。

　　哗啦！

　　十二金人好像推金山倒玉柱，碎成了一堆大大小小的碎块，每一块碎块的切口都是十分整齐的。十二个脑袋堆在我的面前，竟然达到了我的胸口。

　　就这么碎了？

　　“李先生的剑，果真是犀利，若有机会，定要以纯阳拔剑术与你一战。”众人见到这一幕，无不心生神往之意，余焦见到这一幕，叹息着说道。

　　但是李师叔连看都没有看他一眼，直接无视，似乎在说，就你也配与我说剑吗。

　　余焦的脸顿时升起一丝潮红，阴狠的看着李自在没有说话。

　　我松了口气，但随即又听到一阵嘶嘶的声音。我头皮都炸了，那是红线蛟的声音啊，莫非这十二金人，也是红线蛟控制的。

　　果然，那十二金人每一个脑袋都比人的身体要大些，鼻孔足有成人手臂粗。

　　随即便见着里面钻出来一条手臂粗，足有三米长的红线蛟。这红线蛟身上鳞片呈菱形，头上独角翘起似珊瑚，而在它的眼睛周围，生出了一圈白色的光圈，牙齿露在外面，鼻孔下生出两条肉须。

　　这红线蛟，快要成龙了！

　　“红线蛟！”

　　看到这东西，刘徐眼中生出了忌惮。当年只不过一只快要化为蛟的蟒蛇，都可以掀起无数杀戮，还要龙虎山长老以梦中斩杀之法去斩杀。这十二条红线蛟，绝对是陪伴秦始皇数千年的蛟中之神，威力绝对不能小觑。

　　他们看着中间那石棺的目光，也更为钦佩。

　　好个秦始皇。

　　寿命不过五十载，在位不过十几年，就有这样的手段和心智，太可怕了。

　　“请李先生不要出手！”

　　这个时候，银花老母站立起来，跳到一旁的石阶上说道。我顿时就要破口大骂，在这个时候你乱说什么，你果然跟藏锋是一伙的吧，李师叔不要答应她。

　　“嗯。”

　　没想到李师叔就答应了，然后继续吸收丹药。这个时候他已经第七转金丹了，气势无人能及！

　　嘶嘶！

　　十二条红线蛟立马扑上来，眼见着就要到我身旁。

　　但是。

　　这个时候从我身上迸射出十二道漆黑的影子，直接没入十二条红线蛟的体内，随即十二条红线蛟顿时剧烈翻滚，嘶嘶狂叫，似乎十分痛苦。

　　“控神蛊，不错。”

　　李师叔说道。

　　我隐隐约约听千佳音说过这种蛊虫，是传闻之中可以控制生物思想的蛊虫，世间含有，她都对这种蛊虫心驰神往，说如果有了这种蛊虫，那么百蛊证道的机会就会大大增加。

　　但没有想到这个银花老母身上会有。

　　更没有想到，她竟然就在我的身上下了这种蛊，我与黄大仙根本毫无察觉。

　　这老家伙到底什么时候下的蛊。

　　简直防不胜防。

　　过了一炷香时间，十二条红线蛟就翻到在地。银花老母面色有些白，见状立刻大喜。

　　“乖宝宝，过来吧。”

　　唰！

　　十二条红线蛟翻身而起，嘶嘶的游动过我站立的位置，快速的来到了银花老母身旁，争先恐后的向她撒娇。银花老母摸摸这个，捏捏那个，脸上的皱纹绽开的像朵花。

　　除了文圣杰和姜彩霞，其他人顿时离银花老母远远的。

　　他们面色都不太好看，谁都不确定银花老母会不会在他们身上下蛊。

　　“哼。我说过，我才没兴趣在你们身上下蛊。”银花老母说着哼了一声，转眼便见到姜彩霞看着十二条红线蛟，神情复杂。

　　“怎么，姑娘对红线蛟有兴趣？”

　　银花老母说道，姜彩霞却摇头。

　　“没有。”

　　随即她又用只有自己听得到的声音说了一句：“可惜了。”

　　然后她又将目光转到我身上。

　　文圣杰摸摸脑袋，看看银花老母，看看姜彩霞，又看看离自己比较远的哥哥，想了想，便靠近了文立果几步。

　　我阴沉着脸，却一句话也说不出，紧守真气，然后缓慢的朝神农鼎走去。

　　李师叔的剑控制的简直精妙，那些金人的碎裂，却正好留下一条通道给我。当我走过三丈的时候，身体渗出了一丝丝血液来，染红了衣衫，染红了背后大洋的茧子。落在地面上，拖出一条长长的血路。

　　这个时候，我发现，水银已经快要到底。

　　秦始皇铸造水银池，象征着四海，九座祭台，象征着九州。而他坐拥中州，就是要告诉所有人，天下之滨莫非王土，天下之民莫非王臣。

　　这天下，都是朕的。

　　我沉默着，感觉着秦始皇的意志。终于，我踏上了东边那一尊鼎的土地上。我的双目之中都渗出了血液，我牙齿都快咬碎了。

　　在我眼前是一尊椭圆的鼎，三足而立。其余的八尊鼎也是造型各异，方的高的等等。都三足，二耳，足足两层楼高。而神农鼎乃是长方形，通体绿色，最为庞大。

　　在神农鼎旁边，就是一尊巨大的石棺，似乎神农鼎就是在祭祀石棺。

　　我心中高兴，但此时，我发现自己根本就不能动弹。

　　就好像我周围的空气形成了固体胶状，死死的将我挤压住。就连我的思想，也有些凝滞。

　　李师叔，帮我！

　　时间不多了！

　　李师叔此时已经将最后的丹药吸收完毕，气势直接推高到金丹八转，只见他呼了一口气，猛然将气势再度推高，一颗金灿灿的丹丸从他脑袋上生出来，八道纹路之中间直接再次生出一道纹路。

　　九转！

　　李师叔，九转金丹成。

　　随即，李师叔双目一凝，九转金丹顿时被他目光斩碎。

　　咔嚓。

　　金丹碎。

　　李师叔好像把什么东西斩碎了，然后就见到金丹之中一道气息凝聚成小小人的虚影，钻回到李师叔的天灵盖。

　　妈的，是善念！

　　李师叔把善念斩了？

　　轰隆！

　　忽然，一道恐怖的威压降临，只见大殿之中顶端忽然出现一片狂暴的雷电。这雷电紫的发黑，比起神农鼎威压毫不逊色，甚至更为恐怖。

　　最重要的是，它把我也给笼罩了进去。

　　我刚刚突破了六重，它也要将我也砸灭了啊！

　　果然，感受到我的气息，天雷猛的暴涨一倍，形成两只天眼，怒目而视。

　　该死的，这是要殃及池鱼啊！

　　我连忙看向李师叔。

　　可李师叔没有看我，他负手而立，看着天雷。

　　“肉身对我的禁锢，终于减小了。”

　　他的背影，如山。

　　他的脊背，似剑。


第396章 神农鼎之争（四）

　　铺天盖地的威压聚集，李师叔周围的空间都在不停碎裂。这是空间在排斥他，因为他斩了善念，所以这个空间已经容不下他。但是李师叔只是看了一眼空间裂缝，这裂缝的存在就被斩了。

　　他把空间裂缝规则斩了。

　　“好个李自在，这世上的确少有人能让他看得上眼，我不如他，只怕真正的祖师爷，也不如。”

　　刘徐沉默的看着，直到李师叔把空间规则给斩了，这才作罢。他小心的掩饰着自己的存在，不让天雷发现，如果不这样做的话他很容易也被拉进天雷之中。这种强度的天雷，哪怕他沾上一二层，都要魂飞魄散。

　　他这话似乎自言自语，似乎说给余焦。余焦听闻此言，手掌放在剑柄上好久，但还是没有勇气拔剑。

　　就连脾气最狂躁的张桓，脸上也写着一个服字。

　　这边，因为受到天雷气息的压制，十二条红线蛟射射发抖。它们嘶嘶的鸣叫着，争先恐后的朝外围爬行，鲜红的鳞片好似都黯淡下来。知道这种异类最怕的就是天雷，银花老母嘴里唱起一首安魂歌，安抚着他们的情绪，她的目光却落在姜彩霞身上。

　　姜彩霞却似乎不在意，直盯着我。

　　而我，却死死的看着李师叔，不愿意错过任何一秒。

　　斩了空间之后，李师叔就望着上空的天雷，悬空而起。

　　“来吧。”

　　李师叔说。他的语气十分奇怪，似乎落寞，似乎寂寞，似乎又带着几分挑衅的意思。

　　噼啪！

　　天之眼越发深邃，威力惊人，地宫的表面都在发生碎裂，不过又因为空间裂缝而愈合。这一生一灭之间，规则越发深刻。它看着李师叔，好像蕴含着怒火。

　　它之怒，就是天怒！

　　天眼忽然跳跃出来，变化为一道雷电，眼目在雷电之中闪烁着。

　　这才是真正的天雷，天罚之雷。

　　轰！

　　天雷炸落了下来，直袭李师叔。李师叔根本就没有躲，他反而闭上了眼睛。天雷轰在他的身上，雷电闪烁，但却没有让李师叔受到任何一点伤害，反而好像是在给他以洗练。

　　就好像，天雷是在帮李师叔洗练他的剑，李师叔的剑，越来越锋利。

　　不过我没有时间去看，去猜测了，因为足足九层的天雷砸在李师叔身上，另外一层，直奔我而来。

　　咔嚓！

　　天雷临身，我就被砸的一晕，浑身骨骼尽碎，意识都要被这一下砸的泯灭了。但同时间，我却是引动着体内天雷往怀中玉石灌去。

　　嗡嗡嗡！

　　玉石好像烧红的烙铁，吸收着天雷之力量，不断转化为药气灌注在我身上。顿时，我的身体之中碎裂的骨头就开始愈合，内脏也随之复原。然而天雷力量即便是一层，也足以让我身体碎裂九次，又愈合。

　　就在这九次碎裂之中我那血丹的力量也越来越圆满，转眼之间竟然稳固了修为。

　　我吐出一口浊气来，睁开眼睛。

　　但此时，我忽然感觉到不远处传来一股吸力，然后身体不由自主的拔地而起。

　　“这！”

　　我大惊，挥挥手，但却没有成功停住。

　　“安心，是神农鼎的召唤。”

　　李师叔的声音传来，我转头一看，李师叔站在的面前。他的眼睛十分明亮，就好像整个天下都装的进去，他的气势变了。以前，就像是一座大山在我眼前，但是现在我知道，在他的眼中，只有他自己。

　　这是自我念？刚刚斩掉了善念，就领悟了自我念？刚才他的那句，身体的禁锢，竟然说的是他身体禁锢了他的修为？

　　李师叔，你果然真的不属于人间了！

　　难怪那么强的天雷都可以毫不在乎，李师叔太强了。

　　陈抟死，李师叔就是人间止剑，人间第一！

　　我听着李师叔的话，就平定下来。然后晃晃悠悠飘起来，落到了神农鼎的上方三尺处，这个时候我从上到下看到了神农鼎的面貌。

　　这是个长方形的青铜鼎，足有三丈多长一丈宽，就好像一个巨大的房子。在内壁上，铭刻着各种各样的字符。我一个都看不懂，比起甲骨文似乎还要古老，似乎开天辟地留下的痕迹。它在那里，虽然根本没有话说，但是好像镇住了整个山河。

　　内中，满是绿色的药液，好像湖泊一样。

　　“将大洋扔下去。”

　　李师叔说。

　　我点了点头，抖手将大洋丢了出去。在丢进去的途中，李师叔目光一扫，大洋浑身树皮就碎裂成漫天灰屑，大洋光溜溜的就落进神农鼎的药液之中。

　　大洋落入药液之中不久，便缓缓出现了呼吸。神农鼎的药液不光是可以养身体。还可以养魂。

　　“好了，就这样保持七个时辰之内，必然可以无事。现在，就是你的问题了！”

　　李师叔对我说。

　　“我的问题？”

　　我一愣，忽然间感觉到怀中一热，便有一个东西滚落了出来。

　　是那一枚玉佩！

　　那一枚我在神秘山洞之中得到的无名玉佩，一直以来都以为他是可以洗练天雷的物品，但此时，我却是无法确定了，没有想到它跟神农鼎有关系。

　　随即玉佩化为脸盆大小，上面的药草栩栩如生，顿时我眼中忽然出现一个世界。

　　久远之前，天地神魔同生，妖邪乱世，人族民不聊生。

　　神农鼎乃是天生神器，神农氏得之，用以尝百草炼制救人丹药，但却受到妖魔偷袭，重伤而走。神农鼎也是那时候与妖魔对撞之时发生碎裂，底部缺了一丝。

　　就这一丝，便影响神器之完全。

　　有一日，神农逃亡途中，仙人入梦，告知以仙玉集合万种怨念从中生出一点生之气，便可修补神器，练出神奇丹药，拯救苍生。

　　醒来之时，便看见一神器的仙药部落，其药之灵，竟然生出灵智。而怀中有一圆润玉璧。

　　神农氏本有纠结，但为了天下苍生，还是屠戮了整个部落。

　　最后他将这个部落的魂封印进了玉璧，玉璧在神农鼎中煅烧，使之生出了无穷怨气。然后化为神农鼎缺了那一块，将之补全。药力化为汪洋，落入鼎中。然后九成九药力化为那一枚金色丹丸，丹成之日，万魔退避，飞空而起，竟然化为第二轮太阳照耀人间。

　　九天九夜之中，日夜不分，金色丹丸耗尽能量之时，万魔灭亡。

　　神农见此情形，含笑吐血，然后一头撞在神农鼎上自杀而死，死后竟然化为一株仙草。

　　神农鼎乃天生神器，自有灵性，竟然与玉璧产生排斥，将玉璧震飞不知何处，卷起仙草落入地底深处。直到有一天，秦皇挖掘地宫之时，竟然找到了它。

　　而那一株仙草，也被秦皇用来炼制仙丹。

　　也就是，完美金丹！

　　“原来是这样，原来是它？”

　　我心道好巧，我得到的玉佩竟然就是姚风眠所说的缺失的一块。当时神农身边有一药童，目睹了神农身死之事，死前将此事传了出去，后世鲜有记载。而姚风眠的师傅，也不知从何处得到了那药童的传承。

　　似乎，冥冥中自有定数。

　　“我不会再出手，现在，这是你的战争。”

　　李师叔点点头，脚步一错，就在空气中斩开一道口子，飘然离去。

　　我刚刚想问李师叔什么意思他就已经离开，随即便见那玉璧嗖的一声飞入神农鼎下方一脚中，然后严密扣合。

　　嗡！

　　神农鼎复原，结界顿时回收，而神农鼎也缓缓散发出光芒，将我罩住。我半分也不能动弹，随着这波纹的律动，我体内真气竟然开始沸腾起来。

　　随即，整个结界被神农鼎收了回去。

　　“神农鼎结界消失，现在才是夺取神农鼎的时机！”

　　刘徐哈哈大笑，身体如鹰击长空，向我杀来。此时我不能动弹，光是气势就将我震的脸皮生疼。

　　李师叔已经离去，这次真的危险了。


第397章 神农鼎之争（五）

　　此时此刻我正在关键时候，哪里能受到打扰，我整个人动不得，眼见着那刘徐就要踏过来。

　　我就要这样死了吗？

　　“还请刘先生不要轻举妄动，这神农鼎是危险物品，应当交还给国家。”我听着这句话虽然有些气恼，但却是颇为感动。

　　这个时候敢说这句话的，只有破玄道。

　　在这个时候还敢对着刘徐说这句话的，只有破玄道。

　　这个时候，还敢走出来拦着刘徐的，也只有破玄道。

　　五名战士将刘徐团团围住。

　　大五气困魔阵！

　　“就凭你们？”刘徐说道。

　　五名三花境界的修士，大五气困魔阵使得他们力量增强了二十五倍，此阵足以困得刘徐一时半会，虽然这样会让他们力尽而亡，但是身为战士，他们从不后悔。

　　破玄道眼中钉都是坚毅，其他四名战士更是没有半分迟疑。

　　刘徐感觉到真气受到滞碍，目中寒芒一闪，就要出手，旁边眼角处却是有人影扑来，连忙一挡。

　　砰！

　　可惜，巨大的力量好似排山倒海而来，他的肩膀就像是被一辆火车给撞上，竟然嗤嗵退了一步。骨架都在颤动，虽然被大五气困魔阵困住，但好歹也是个金丹九转吧，是谁能给他这么重的一拳。

　　是谁？

　　转眼看过去，便见文圣杰又是一拳砸过来。

　　“姐姐说，你是坏人，我要把你砸扁。”文圣杰看了一眼姜彩霞，又转过头挥拳。

　　砰！砰砰！

　　巨大的力量轮番砸过来，他体内真气被大五气困魔阵扰乱，竟然有些应接不暇的感觉，连连后退。而破玄道等人的头发之中，一根根的冒出白头发，那是生命正在被消耗的证明。

　　“师兄！”

　　见到刘徐被困住，张桓顿时大怒，暗道好没面子。

　　“哟，竟然会被三花境界的修士困住，果然好厉害。”

　　余焦此时呵呵一笑，不留情面地说道。

　　“放屁！”

　　张桓顿时怒道，随即转眼看着文圣杰，猛的扑上去：“都是你这小子，我要你死！”

　　他的手臂上散发出炙热的光芒来，好像要把空气都烧焦。

　　“想杀我弟弟，你先问过我的拳头吧。”文立果哼了一声，骨溜溜一下翻了个滚就到了张桓的面前，在他拳头上挥舞了一下。

　　顿时，张桓那拳头上的光芒就暗淡下去。

　　“咦？”

　　张桓咦了一声，甩手将自己的真气运转到手臂，抬起头看着文立果：“我的真气？”

　　文立果站起来，背着双手看着他道：“被我偷了。”

　　偷了？

　　果然如同文立果自己说的那样，他这辈子活着只学会了一件事，那就是偷。除了偷东西，盗墓，他还能偷真气啊！

　　“是吗？偷了我的真气，就能毫发无损？”

　　张桓却是毫不在意，诡异的一笑。

　　闻言，文立果顿时胸中一震，随即嘴角溢出血液来，随即血液竟然直接燃烧起来。

　　“这是，真火？”

　　文立果咦道。

　　真火，乃是道教所修的火属性功法斩自我之后，悟出的真命之火。传说中三坛汇海大神哪吒，散财童子红孩儿，太上老君，都拥有真火，而且是三昧真火。

　　但那是神仙修的法术，人间的人哪里能驾驭。

　　而在人间，怒生火，故而修炼真火的人，大多怒气难消，极易发怒，除非把情绪都斩了。

　　不过张桓的火并不是三昧真火，不然的话一点火星子就能将他烧成灰烬。

　　“去死吧！”

　　张桓冷笑一声，手上真火再生，一掌就向着文立果拍去。但随即，他的手臂一滞，一串空气锁链将他手臂锁住，便停了下来，文立果立即往前一扑，将他手臂的真气偷走，随即丢在地上。

　　但是张桓不愧是天师堂天师，空着的左手一拳打在文立果肩膀上，他顿时喷出一大口鲜血。

　　“偷偷摸摸的，是谁！”

　　平生张桓最讨厌偷偷摸摸的人，一见自己被锁住，顿时大怒。转头一看，竟然是展飞鹏站在那里看着他。

　　“是你这家伙？”

　　张桓怒道。

　　“是，是是是，我！”

　　展飞鹏困住了张桓本来还在高兴，但被张桓一瞪，顿时汗水直冒，都结巴了。随即他看见张桓朝他走了过来，又想起被张桓扯下了耳朵，顿时吓得屁滚尿流，双手抱头，瑟瑟发抖。

　　“死胖子，你振作，要是你不帮我，就真的死了！”

　　文立果挡住了张桓的一击，怒吼道。

　　两人都是金丹七转，但是差距却是极大，真火对普通修士的克制作用也极大。要是没有胖子的意念锁，只怕真的就要输了。

　　展飞鹏看着文立果被拍飞，又看看那已经左右支拙的文圣杰，不知哪里来的力气猛的跳起来。

　　“来吧，我，我不怕你！”

　　展飞鹏意念锁起，困住张桓。

　　文立果立刻偷真气，两人合力，竟拖住了张桓。

　　“哎。果然，靠人不如靠自己啊。”

　　余焦没有想到，张桓和刘徐都被困住，看了看似乎短时间不能结束，便将手摸在了腰间石剑上，接着，纯阳拔剑术就要出手。

　　忽然。

　　他的目光一变，跳到身后，一剑挥到之前的地面。

　　只见一撮头发被他的石剑斩成飞灰，他面色一变，抬头看过去。

　　“我，正在，解脱。你，不要打扰，他啊！”

　　姜彩霞此时虽然头还在看着神农鼎的方向，但她的头发像是瀑布似得向脚下蔓延，其中一撮就在余焦的脚下。随即姜彩霞的脸，白生生的脸，已经变青，鬼气森森，眼瞳漆黑漆黑，声音犹如石块摩擦。

　　而在她的脑后，忽然从上到下裂开一道口子。

　　口子中，一张干枯的脸死死盯住了余焦。

　　“发鬼！”

　　余焦面色沉凝，身躯微微一弯。

　　他，暂时也被拖住。

　　“无量寿福。银花老母，你从一开始就将我锁定了，到底是什么意思。我陈展有得罪过你吗，或者说，我武当山有得罪过你苗疆吗？”

　　陈展身边忽然冒起一丝黑烟，一直蛊虫吱呀吱呀的叫着死亡。

　　他眼睛直视银花老母，只见她笑眯眯的看着陈展，手里拿了个旱烟杆吧嗒吧嗒的抽着。闻言，她将旱烟杆在脚底扣了扣，收了回去。

　　“没什么啊，就是看着你那道貌岸然的嘴脸，就是想打你。”

　　银花老母一开始在通道碰面的时候，第一个攻击的就是陈展，陈展破了她的蛊虫。

　　十二条红线蛟盯着陈展，随时准备着对他撕咬。

　　“无量寿福！”

　　陈展手捏剑指，目光一凝。

　　我此时动弹不得，体内被神农鼎的能量冲击着，力量竟然开始增强。见到这混乱的场面，不禁有些感慨。但没过多久，我便注意到，那张桓之火焰，已经强大到溢出体表了。

　　“小老鼠，你就安心的死吧，死了好去投个好胎。”

　　张桓一掌拍在文立果的身上，火焰顿时燃起，真火侵蚀，他的身体立即变得焦黑。但是他没有躲，而是站在张桓的面前，此时他嘴里呕血，嘴角却在笑。

　　在他手中，抓着一颗火红的心脏。

　　“这是？”

　　张桓有所察觉，顿时低头一看，衣服上裂开一个裂口。心脏属火，他顿时真气一滞，能量大减，被展飞鹏的真气锁锁住。

　　但他到底是金丹七转，便以真气模拟一个心脏，伸手要夺回自己的心。

　　“偷心而不察，师傅，我做到了。”

　　但是，文立果咧嘴一笑，将张桓的心脏捏爆。

　　熊熊！

　　心脏爆发出强大的力量，内中精血真火直接将他点燃，缓缓倒下，他的目光看着那高大的身影，伸手想抚摸，却已经抓不到。

　　文立果，死！

　　这就散修与门派修士的差距！

　　而文立果死的时候，一股庞大的气息从神农鼎上传来，充满了肃杀之气。


第398章 白奇现

　　神农鼎的气息充满了暴虐，直接将我体内刚刚圆满的血丹刺裂开一条痕迹，使得我浑身真气产生大爆炸。我顿时闷哼一声，干呕出来，血眼自动开启。

　　只见那文立果的血肉中，一股奇异之气直接被神农鼎吸收，转入我的身体，将血丹破为七转。

　　好在我感觉到那玉佩的气息，输送神农鼎药气作为缓和，竟然让这气息慢慢平静下来。

　　这！

　　我吞了吞口水，心道别再死人了。

　　“该死的！”

　　随即便见张桓怒气无处发，然后他身后一声震天悲腔。

　　“哥哥啊！”

　　文圣杰，飞扑而来抱住张桓，“我要你死！”

　　轰隆隆！

　　文圣杰抱住了张桓，顿时金丹飞出来，在中间爆炸，顿时烟尘滚滚。

　　文圣杰，张桓，同归于尽。

　　轰！

　　更为庞大的血气直冲神农鼎，好似千军万马直接杀入我的体内，原本七转金丹顿时一震，咔嚓一声炸开一条痕迹。

　　八转！

　　强大的气息让我竟然控制不住险些肉体都炸了，心脏好像快要跳出来了似得，浑身血液加速流动，真气好像随时都要爆乱。在我的意念之中，一股暴虐的气息不断滋生，血色眼中看着这个世界，竟然有一种想要将其他人全部杀死的冲动。

　　心魔！

　　我深吸了口气，平息自己的气息。

　　就在此时，文圣杰的死，让姜彩霞看了过去，一时失查。而那余焦顿时抓住了机会，手指搭在剑上。

　　“纯阳，拔剑！”

　　嗤！

　　一道光芒直刺姜彩霞，剑上光芒爆射，姜彩霞脑后的苦脸发生尖叫，万发乱舞，直刺余焦。余焦猝不及防，肩膀中招。

　　但随即，发丝尽数变白，那后脑勺上的人脸顿时化为一团黑泥落下来。

　　而姜彩霞，整个人呈现出透明的颜色，化为一股幽魂，飘了过来。

　　这女子看着石棺之，忽然转头对我说：“你说，他死了吗？”

　　我转过头去，也看着那石棺。石棺中有四样东西，八卦吊坠，护心镜，七星青铜剑，诡异笑脸面具。但是，唯独应该作为遗体存在的人，却不在里面。

　　秦始皇的墓穴，竟然是空的，那他死了没有？

　　我想到了那一双红眼的主人，摇了摇头。

　　“不知道，但是人不在，不代表死了。如果在你心里，他已经死了，他就真正的死了。”

　　我说道。

　　姜彩霞一愣，笑着说了一声谢谢。她想了想，忽然说道：“姚风眠的事情，对不起。这次帮你抵挡住那个人，算是补偿你了。不过他已经燃烧了自己的灵魂，早已经算是个死人，只不过他自己没有察觉到而已，你是不是在他死后，几乎感觉不到他的存在。”

　　姚风眠是发鬼给害死的，但是我在他死的时候，竟然没有感觉到。

　　这太奇怪了。

　　原来是他在通道中，为了保命，以灵魂与某些存在换取了存在这种东西，而当他一死，他的存在就被抹去，让我很难想起来。难怪他能活到最后，我不禁唏嘘。

　　姜彩霞说完，就开始消散，看着她凄惨的模样，我心中一痛。

　　“我只是爱上一个不该爱的人罢了，早就应该魂飞魄散。来世有缘，再把酒言欢吧，张道陵，小王盼。”

　　姜彩霞摸摸我的头，砰的一声化为飞灰。

　　她，认识我？认识张道陵？

　　我还来不及反应，便感觉神农鼎又是一震，顿时十道庞大的力量直刺我的血丹，咔嚓一声，血丹又在震动。我转过头去，却看到银花老母指挥着十头红线蛟，缠住陈展。而陈展身有昊光，纯阳如轮，那十头红线蛟相继死去，直接化为能量。

　　“死吧！”

　　这时候，银花老母口中吐出两只巴掌大的金色蛊虫，它们的背上长着人脸。趁着陈展将石头红线蛟杀死的同时，震入他的口中，另一只则被一只红线蛟吃掉。

　　银花老母一指，红线蛟内的蛊虫就自爆而死，同时，陈展浑身一震，整个人的气息散去。

　　我浑身一颤，血丹立即有不稳的迹象。它提升的太快了，现在又吸收了这么庞大的能量，我感觉到整个人都块被震裂开。但是神农鼎又在不断将我的肉体修复，破立之间，八卦之力竟然被我吸收，而青鼎之力，迅速融入血丹之中，使得它稳定下来。

　　我发现，我竟然能动一直手臂了。

　　“哈哈，死的好！”

　　银花老母哈哈大笑，但此时忽然间感觉背心一痛，一截剑尖从他脑袋中露出来。

　　银花老母，死！

　　余焦将剑抽出，顺手将红线蛟给斩杀，随即冷笑了一声：“我也觉得死的好。”

　　我感觉到体内血丹再震，将神农鼎传来的肃杀之气完全吸收，然后咔嚓一声又生出一道裂痕。

　　九转！

　　然而此时，地下又传来一声喊叫。

　　“以往我没什么先给国家，今天我就将这条命献给国家吧！”展飞鹏叫道。

　　只见他的身体血淋淋的，从他的五官，手臂伸出九条血淋淋的锁链，将刘徐紧紧锁住。随着这锁链，他的肉体忽然变得瘦弱，然后越来越干枯，直到最后，他的血肉都被锁链吸收，整个人成为一具骨头架子。

　　展飞鹏，力竭而死！

　　“我代表国家，感谢你！”

　　破玄道五人头发都已经全白，他敬了个军礼。此时他的四名部下忽然说道：“首长，活下来。”

　　便见四名战士将自己的生命力完全燃烧，转换为金之剑气，合而为一，直刺刘徐心脏。

　　刘徐被展飞鹏的命锁卷住，一身力量十不存一，顿时被斩中。狂暴的力量爆炸开来，破玄道被炸飞了，直接昏迷，只见刘徐的胸前撕裂出一个巨大的口子，刘徐竟然被锁到了原地。

　　刘徐，重伤！

　　此时，展飞鹏和四名军人的能量再冲击向我的血丹，只觉得血丹稳稳的一震，竟然大圆满。

　　“哈哈哈，都死了好，都死了好，神农鼎是我的了。”

　　余焦一步踏到了我的面前，纯阳拔剑术，直接就要斩杀到我的身上。

　　“知道为何，李师叔觉得你不配他出剑吗？”

　　此时，我缓缓说道，但是又觉得时间很快，我手中忽然出现一道光剑：“就让你看看，为什么你连给李师叔提鞋都不配！”

　　天问三策，第三剑。

　　当我到血丹九转的时候，我终于能将这把剑勾动，余焦看着我这把剑，顿时兴奋，纯阳拔剑术光芒更为璀璨。

　　“问苍天，九州破碎谁为仙！”

　　嗡嗡！

　　一剑出，九鼎皆震。

　　天问三策第三剑，直接斩了出去，划过了余焦的身体，直接将他斩成了两半。最后这剑在不停歇，刺穿那被锁住的刘徐，然后被我捏碎。

　　刘徐，死。

　　轰隆！

　　巨我忽然感觉到神农鼎猛然震动，一股排山倒海的巨力将我炸开，光芒之中大洋也飞了起来，我忙将他抱住，然后落在不远处的墓道。

　　咔嚓，咔嚓！

　　神农鼎顿时剧烈震动起来，那周围的八尊鼎都产生颤抖，随即在我的目光之中轰然碎裂。

　　轰隆隆隆隆！

　　八鼎碎，地宫震，更为庞大了十倍的力量直接将整个地宫的封土掀翻。似乎没有任何的东西能覆盖在神农鼎上面，我抱着大洋，被这力量直接炸飞了数里，落在天君庙的顶部。

　　神农鼎中，似乎有什么东西，醒了。

　　吱吱吱！

　　重见天日，还没等我感叹之时，整个骊山都在颤抖，兰池的水银尽数倾泻下去，将整个山上的活物都灭杀了个干净，只是不知道为什么，那水银在经过我的时候，一团柔和的能量包裹住了我，没让我被那恐怖的能量所侵蚀。

　　而与此同时，高空中，一道裂痕出现，随即一只手从中一撕，一道人影从那裂痕中猛地出现。

　　是白奇。


第399章 白琉璃

　　此时的白奇，跟之前的白奇完全不同。他穿着一身淡蓝色道袍，履上秀白云，道冠如玉牌，双手背负，踏云而来。他的双目与我对视，嘴角露出似笑非笑的表情。在他的身上，输于易超的那种感觉似乎完全消失不见，随之而来的，竟然是一种平淡沉稳，还有，完整。

　　是的，完整。

　　“他，他是真武大帝！”

　　此时，黄大仙忽然醒来，先是惊道，随即又高呼：“王盼，你什么时候突破到血丹九转了。”

　　原来刚才黄大仙竟然直接被九鼎镇压，这九鼎不仅仅是镇压九州，还能镇压魂魄。那秦始皇自然不可能在石棺内，而且这八只鼎还镇压着残缺的神农鼎，此时神农鼎复原，又受到生血刺激，顿时冲破了封印，将整个地宫都掀翻。

　　神农鼎，复苏了。

　　此乃天地之间生的神器，便是被九州鼎压住，都还能有那么厉害的威压，此时脱困，更是肆无忌惮的释放着神力。

　　而这闻风而来的白奇，不，他已经是九大分身合一，是完整的真武大帝。

　　“没想到，你竟沦落至此，张道陵，你让我太失望了。”白奇看着我，忽然摇头。

　　虚空而立，彩云相迎，龟蛇盘绕，气象出尘。白奇站在那里，就好像站在另外一个空间之中。

　　我知道，他已经将他身边的规则改变。

　　陆地神仙！

　　“我不是张道陵，我叫王盼。”我摇头道。

　　白奇似乎对我并不敌视，他点了点头，将手一伸：“将大洋交给我吧。”

　　随即我便感觉到背后大洋被他吸了过去，随即他皱眉说了句成何体统，便挥手给大洋裹上一层道袍。随即他手臂一震，划开空间将大洋送走。

　　我想，大洋应该暂时没事了。

　　“因为大洋的事情，所以这次，我就不对你出手了。”

　　白奇说道，随即目光就转向神农鼎，眼中露出渴望之色，但是他没有出手。因为，在他身边不远处，又出现一道裂缝，一个白色的身影出现了。

　　这人是个剑眉星目的青年，身穿白袍，胸前纹着一条九爪龙，只一出现便看见了我。

　　他是白琉璃。

　　顿时，空气中肃杀之意升腾，直刺我的心窝。

　　“张！道！陵！”

　　白琉璃手中突的伸出一杆白骨枪，此枪乃蛟龙白骨所造，龙头吐刃，直刺我的额心。他也不知道哪里来的兵刃，其威力顿时让我无法动弹，神魂都好像要被刺穿！

　　我冷汗直冒，连连后退，但始终无法摆脱这种锁定。

　　这白琉璃啥时候成了陆地神仙。

　　“白琉璃，他是我的，你可别弄错了。”

　　就在此时，轻浮的声音传来，一只手臂将那青年的枪杆抓住，随即一道红色的道袍出现在我眼前。我刚想道歉，抬头一看，顿时面色更沉。

　　此人，面相和我一模一样，但是在嘴角嘬着一丝嘲讽的笑，剑眉飞扬跋扈。

　　藏锋！

　　他也来了。

　　不过我什么时候成你的了。

　　这三人，都是陆地神仙级别的人物，任何一个都可以在举手间将我灭了去。

　　“哟！看来此次收获不小嘛，竟然直接达到九转金丹。”

　　藏锋看着我，我看着他，就像是在照镜子一样。

　　我感觉到他眼中浓浓的杀意，但是似乎在犹豫着什么，最后见他笑道：“你竟然放弃了自己的意识，这么好啊，希望你早点得到我们的遗产吧！”

　　我明白过来，当我放弃了张道陵的意识，只保留了道统存在之后，对藏锋来说，是更有利的。因为到时候我彻底吸收了道统，他再吞掉我，这样就可以成为完整的张道陵。

　　不，是完整的藏锋。

　　你让我放弃就放弃吗，我不会让你得逞！

　　“明白了吗，小蛇，他现在不能死。死了的话，我可是会很伤心啊。”藏锋放开白琉璃，说道。

　　我看见藏锋脸色没有半点表情，心道你伤心个屁，还不是想独自享受我的遗产。但是此时，这真武大帝虽说与我没多大仇怨，但终究是只能袖手旁观，而这白琉璃，与我可是大仇啊。不光是在前世张道陵时候，还是在小鬼域时候，都是大敌啊。

　　不对，白琉璃说的是张道陵。

　　我顿时感到委屈，该死的张道陵，你到底在九天锁链阵中对白琉璃做了什么见不得人的勾当，让他这么怨你？

　　“藏锋。不要以为你我有合作关系，我就不敢对你动手。灵气回馈九州，不是你一个人得到了好处，惹急了我，龙骨破神枪照样刺你他通透！”白琉璃晃了晃手中的龙骨破神枪，狭长的眼眸眯起。

　　陈抟破天门，天下灵气回流，洞天福地纷纷开启，这几人都是感觉到神农鼎的气息，才撕破空间而来。

　　“你受到的也不过是羞辱而已，现在他还不能死，不过让你羞辱一番也就是了，最好逼得他撕开张道陵的道统。不过，别弄死了就行。”

　　藏锋站到一边，冷笑的看着我。

　　我心中一沉，这个藏锋为了让我早点撕开张道陵道统，然后吸收我。

　　不过他越是这么逼我，我就越不能让他逞心如意。

　　我就是我，我就是王盼。想要把的吞噬，我就算死也要反咬你一口！

　　“张道陵，连你自己都不帮你，你看你混的！”白琉璃挥手将龙骨破神枪收起，竟然化为一圈腰带缠绕在白琉璃腰间，随即他走出一步。

　　嗡！

　　我的骨头顿时感觉到深沉的压力，啪的一声倒了下去，直接落在秦始皇陵的通道上。这跟神农鼎那种压力不一样，那种是无意识范围的压力，但次的压力，却是让我灵魂都感觉到杀意的压力。

　　随即，我感觉到眼前一暗，那白琉璃就走了过来。

　　“看你，像不像条狗，我只用了百分之一的气势啊！”

　　白琉璃一脚踩在我的脸上，然后脚底开始碾压。我感觉到皮肤在被摩擦着，那种屈辱之意由心底升起。

　　我咬牙，我终究还是个弱者，我终究还是守护不了我要守护的人。

　　“大仙，我要是引天雷，能把他砸死吗？”

　　我咬牙，问黄大仙，血丹九转，我还能引动五道天雷。

　　“几率不超过一成！”

　　黄大仙的回答让我极度绝望，我死死的捏住了拳头。是啊，他是陆地神仙的级别，仅仅是百分之一的力量都能将我压制成这样。但是，我没有吭一声，因为我知道，像他这种人，就是要我在屈辱中不断求饶。紧接着，我的胃袋忽然感觉到强烈的撞击。

　　砰！

　　我被白琉璃踢飞了起来，直接撞上了宫殿的柱子。

　　屈辱。

　　愤怒。

　　我觉得在我身上的疼，比起我受的屈辱，又算什么。

　　噗！

　　我吐出一口带着黄色胃酸的血液，喉咙火辣辣疼，胃部好像炸开了似得。但此时白琉璃已经又走了过来，抓住我的脑袋，往墙壁上狠狠撞去。

　　“喂，王盼！是不是感觉很难受，那就撕开张道陵的道统反抗啊！”藏锋看着我受辱，哈哈大笑，但眼中却并无笑意。

　　“王盼，要不，你……”

　　黄大仙也受不了这种屈辱，低声道。

　　但是，可能吗？

　　我这么多天都在反抗这的命运，到头来要在一条蛇这里折戟？

　　我是王盼，我可是连张道陵的意识都不屈服的王盼啊！

　　砰砰！

　　我眼前金星直冒，鼻子里腥气极重，血液都流出来了，我知道我的鼻子一定歪了。

　　怒。

　　我的心中怒火升起，七杀变，第三变。

　　我的九转血丹疯狂转动，肉身骨骼与真气产生巨大变化，强大的爆发力使空气都扭动了一下，我觉得就算此时刘徐在我眼前，不用第三剑都能干掉他。

　　但是，那白琉璃就一指头戳来，将我像破布袋似得飞出去。


第400章 不甘

　　我挡不住，我的意识已经被烧的快要模糊了。

　　“看吧，你这废物，我连百分之五的力量都没用啊！”

　　白琉璃嘲笑道。

　　我连他的一根手指都挡不住。

　　疼！

　　我的七杀变第三转让我似乎摸到了斩善念的门槛，但被白琉璃一戳，就破了功体，他甚至连百分之五的力量都不到。我知道这样的抵抗并没有意义，但是我不做些什么，我的心更过不去。

　　自由啊！

　　没有力量，哪里来的自由！

　　嗡嗡嗡！

　　我的灵魂之中力量翻涌，一股莫名的力量由虚化实，在我的脑海之中形成了一柄剑。这柄剑好似没有形体，又好似有着形体，剑刃弯弯扭扭，仿佛是飘渺的，自在的。

　　自由之剑！

　　“你竟然在这个时候悟出了自由的真谛，凝聚剑形，威力倍增。可是，他始终是陆地神仙啊！”黄大仙叹了口气，说道。

　　但是，有的事情总要试一试，不是吗？

　　我终于将自由的剑意凝聚成剑形，将这一剑化为我王盼自己的剑。比起方才洞窟里的第三剑，还要厉害，但是我没有半点喜悦。

　　随即我全身的力量都聚集成为一个点，狠狠朝着白琉璃杀去。

　　白琉璃邪笑，他只伸出了一个拳头，我的剑刺在他的拳骨上，竟然只留下一个白印子。

　　“恭喜你，用了我百分之八的力量。”

　　白琉璃嘿然一笑，拳头一震。

　　咔嚓！

　　我的自由剑意顿时被他的拳头震碎，我胸中，脑海都受到凶猛的撞击，意识终于开始恍惚。连白琉璃的人，都只看得见一个虚影。

　　我在昏迷之前，将我怀中藏了许久的绝命金丹丢了出去，但还没爆开之时就被捏碎。

　　呵！

　　我绝望的一笑。

　　“喂，朝。这家伙体内好像有你的气息啊，你什么时候有了这个后裔。”就在远处，不知道什么时候出现了一个人影，这个人影是个高大的青年。他的脸十分木讷，而在他肩膀上坐着一个粉雕玉琢的小女孩。小女孩伸出肉嘟嘟的手拍着青年的脑袋，肉肉的脸蛋上鼓起了包子脸。

　　“牧，你又不是不知道我……”

　　朝沉默片刻，出声辩解，但还没说完，那小女孩牧就咯咯娇笑道：“逗你呢。”

　　“我们真的不出手？”朝颇为无奈，随即问道。

　　“不需要，在他体内可是有着许多好玩的东西啊，你看着就是啦。”

　　牧笑道。

　　“嗯。”

　　朝嗯了一声，将牧紧了紧，静静的看着白琉璃。

　　白琉璃再次踩在我的脸上，我愤怒，却没有办法，我的意识，已经恍惚。

　　力量，还是不够吗？

　　我沉默问自己。

　　身上的伤，不在意吗？

　　不在意，我不要再受委屈。

　　若有力量。

　　若有力量！

　　我一定……

　　“那就交给我吧！”

　　这个时候，我心中忽然响起了一个桀骜不驯的声音，然后，我的身体就开始不受控制。我的心中只有一个念头，交给你也好，杀了他吧。

　　我感觉到在我的灵魂之中，一面镜子树立起来，内中一只血色的大手伸出来，将我拖了进去。

　　随即，一道更为狂霸的我，站立出来。

　　这个时候，的体内血丹的力量完完全全的爆发出来，似乎是兴奋的鸣叫。

　　嗡！

　　“我”的身体一震，抓住了白琉璃的脚，他却猛的一挣，跳了开去。

　　“看来，你已经忘记了以前是谁将你打成死蛇，好了伤疤，忘了疼了！”

　　白琉璃脸色一变。

　　“我”睁开眼睛，血红血红的。

　　他感觉到自己已经被“我”锁定住，就好像之前他锁定“我”一样。

　　“心魔？”

　　藏锋到“我”的变化，顿时眼神一怔。随即笑了起来：“没想到你竟然会有这么强大的心魔，看来张道陵的意识将你折磨的够惨啊。”

　　心魔，是心中执念所生，执念越重，心魔就越强大。

　　“你等着，收拾完他，我就来狠狠干你！”

　　“我”双目血红，盯住了藏锋，瞳孔之中翻涌起滔天邪气，血红如狱。血眼融合到了眼睛之中，其他的异能也融入进去。

　　但是那鬼脸，却被“我”的身体排斥。

　　“我”皱了皱眉，将那鬼脸能量给封印起来。

　　“小蛇，你还记得我吗？我可是很想你啊，剑来！”

　　“我”邪笑，手中一柄方方正正的剑出现，虽然是真气之剑，但却是充满着锋利气息。但随即，天地之间忽然响起一股剑鸣。

　　嗡！

　　空间被割开，从中飞射出一柄血红的剑。

　　是血刃！

　　“陆地神仙的手段！”

　　藏锋双手放下来，这次才是真正的惊讶了，他没有想到“我”竟然能达到这种地步，他心里竟然开始有些不安起来。

　　“我”眼前的血刃，绕着“我”的身体不停飞舞，一股水乳交融之意便油然而生。

　　随即，“我”将血刃与手中的气剑一融合。

　　轰！

　　强大的气势爆发，将白琉璃震退数步。

　　“我”手中的剑，剑上正气凌然，但是又散发着浓浓邪气。正邪之间，一道道鬼脸好似火焰在剑上燃烧起来，仿佛要将人的灵魂都燃烧。

　　“地狱之火！”

　　朝瞧着那火焰，眼瞳不由自主的微微一缩。

　　牧也是面色凝重，这地狱之火传闻之中是地狱中的火焰，只要稍微沾染一些在灵魂之中，就能将人的灵魂百倍折磨。但是这种东西在地狱之中才有啊，为什么会在这个地方出现。

　　同样的，白琉璃也面色难看，他将龙骨破神枪一抖，一言不发的朝我刺来。

　　“陈抟有三剑，我也有三剑，这第一剑，斩你，我问心无愧！”

　　“我”却邪邪一笑，将剑直接砸了下去。

　　咔嚓！

　　龙骨破神枪的真气顿时被“我”砸碎，白琉璃顿时被震退，还没等他再起来，“我”的第二剑就来了。

　　“第二剑，斩你，我便得自由！”

　　铮！

　　剑鸣如龙，剑上孤魂野鬼，在地狱之火中鬼哭狼嚎，第二剑威力再升一倍。这一剑直直朝着白琉璃砸了过去，就像是“我”们第一次对战的那样。

　　噗！

　　白琉璃举起龙骨破神枪抵挡，但依旧无法挡住地狱之火的侵蚀，喷出鲜血来。

　　他死死的盯住“我”，眼中尽是无法相信。

　　此时我被困在意识之中，感觉自己的怨气忽然大减，似乎有什么心愿已经完成，顿时有些放松下来。

　　“王盼，紧守自己的意识，现在你若放松。就要彻底被拖入轮回，被心魔彻底的占据啊！”

　　黄大仙忽然传出声音，随即尖叫着被心魔封印。

　　我连忙一震精神，保持着自我的意识。

　　现在，依旧是生死存亡的时刻！

　　“第三剑，斩你，就是守护我自己！”

　　“我”再举第三剑，剑上光芒再催一倍，血刃之中的火焰已经燃烧得像是熊熊火把，随即“我”毫不犹豫的砸了下去。

　　咔嚓！

　　白琉璃被我砸倒在地，骨头不知道断了几根，浑身地狱火焰燃烧，鬼炎翻滚，他虽然体表没有伤口，但是他的灵魂却是受到巨大的煎熬。

　　他嗷嗷惨叫，不由自主的在地上翻滚起来，凄惨无比。

　　“哈哈哈，真搞不懂，王盼是凭什么能被你打压成这样！”

　　“我”哈哈大笑，一脚踩在白琉璃的脸上，就像他之前踩在我的脸上那样，左右碾压。我感觉到我的心灵竟然在不断松懈，顿时大惊，死死守住。

　　“没用的，王盼，安心去死吧，我会让你的遗产全部都发扬光大的！”

　　“我”哈哈大笑，剑指白琉璃。

　　我知道，这一剑下去，我的存在就会彻底消失了。

　　可是。

　　可是。

　　我真的不甘心啊！


第401章 艳惊四座

　　嗡！

　　嗡！

　　忽然间，骊山再次震动，那原本已经秃了的山尖再被压薄一层。浩浩荡荡的神力仿佛死神过境，卷过了在场众人，他们纷纷后退以抵挡神力。也卷过了“我”的身体，此时“我”正打算将白琉璃斩杀，但被这力量一卷，白琉璃晕死过去，而“我”的身体顿时颤抖起来。

　　“该死！我要替代他，替代……”

　　我的内心中响起心魔的嘶鸣，但是他根本无法阻挡这种神力，直接被吸入那灵魂深处，而我眼前一花。

　　恢复了！

　　我的第一个念头便是如此，随即便往北方看过去。那原本足有两层楼高的神农鼎，此时缩小到只有一丈多高。而它旁边的石棺石台，全部都毁灭，只留下它所在的那一块。

　　但是，它的颜色更加璀璨，它的威力更为恐怖。

　　如果打个比喻，刚才掀翻地宫就是神农鼎睡醒时的一个懒腰，这时候是他翻身撒了个起床气。

　　不过我的意识没有过多的被神农鼎给吸引，此时我还有更重要的一件事。

　　“去死吧！”

　　我寒着脸，一剑刺向白琉璃，剑上剑意氤氲，已然悟到剑形的自由剑意直刺白琉璃脑部。

　　但是，刺了一半，我就刺不下去了。

　　因为在我的剑尖处，多了一片五色的羽毛，竟然是由光芒组成。

　　“这小子，事关重大，我建议你还是不要杀了他好。”

　　一声轻笑，五色光羽碎裂，而白琉璃的身体已经消失。我抬头一看，却见一个穿着白衣稠袍，点缀无数珍贵羽毛，面带笑意的英俊青年人，就站在我的面前。

　　这青年人面容俊美，身体纤长，那白琉璃就在他身边，不知被什么束缚着。

　　我发现他的眼睛，瞳孔比起普通人要大一些，内中好像有着蓝色的光芒，就好像是孔雀眼。

　　他站在那里，就好像是天之最高。

　　“孔雀王？”

　　白奇见到这个人，降下云端，对着这青年人拱了拱手。而在他身上，完全是一股沉稳之气。

　　听闻白奇的声音，名叫孔雀王的男子诧异着打量了一下白奇。

　　“上次见你，还连我一眼都坚持不住，现在竟然九大化身合一，重新成了陆地神仙，看来这次你的收获不小啊。”孔雀王笑道。

　　白奇也不恼怒，缓缓开口。

　　“孔雀王说笑了，上一次的我，只是我真身的一口精血以真气铸造的法外化体，空有境界却没有实力，自然会连孔雀王的一眼都扛不住。这次我不是亲自来问孔雀王的好了吗？”

　　白奇笑道。

　　他三言两语就将自己的尴尬化解，不过，他说的法外化体是什么，他们说的收获是什么意思，这两人是怎么回事。

　　这就是白奇的气度，身为真武大帝的真正气度。

　　不是法身，不是化体，站在这里的，正是千年传说中武当山的祖师爷，真武大帝。

　　“有礼貌。”

　　孔雀王突然看着旁边那个木讷青年，眼睛微不可察的抖了一下：“你们，也来争夺神农鼎？”

　　“臭鸟，不许你说话。争夺又怎样，就不许我喜欢么？”

　　那小女孩娇憨哼道。

　　高大青年闻言顿时无奈摇头，心道你不是来瞧热闹刚好碰上的吗？白奇见这一幕，也是眼皮微微颤动，天下间敢叫孔雀王为臭鸟的，也只有那一位了吧。

　　而藏锋自这几人出现，便是沉默不语，孔雀王给他的压力很大，也有这似有似无的警告意味。

　　“神农鼎，天生神器，天人莫当。可不是我等能染指的，我是没那福分。”

　　孔雀王瞧了一眼神农鼎，随即咦了一声。

　　只见他修长的手指在空中一点，不远处的土堆中一个人影拔地而起，然后落在孔雀王面前。此人骨骼尽碎，眼看着已经死的差不多了。

　　破玄道？

　　我一愣。

　　我在被神农鼎困住的时候，他们阻挡龙虎山与武当山的四名修士，按理说我应该是会愤怒，会产生情绪的。但是我的那些情绪全都被神农鼎炼化了，化为力量直接破开了我的血丹。

　　关于他们，我真的应该说一声抱歉，和谢谢。

　　“一点灵光未散，本是死了，但此处是洞府空间，你魂散不了。看你挺有趣的，便帮你一把。”

　　孔雀王挥手一点，顿时空气中的十道破玄道样子的虚影嗖嗖的钻入他体内。那是他的三魂七魄，竟然这样就被聚集了。

　　随即孔雀王手指上亮起五色光芒，在破玄道身上刷了两下。

　　破玄道的身体复原了！

　　破玄道醒过来了！

　　“是你？”

　　破玄道醒过来，沉默了一会儿，似乎才想明白发生了什么事，然后看着孔雀王说道。

　　我顿时憋闷不已，这突然出现的青年，似乎人人都认识他，他到底什么来头。

　　他救破玄道，都只是随手而为。

　　“神农鼎，不是我的，走了！”

　　孔雀王带着白琉璃腾空而起，随即空中传来一个声音：“小子，这条小蛇我带走了，算我欠你一个人情。”

　　稠袍翻飞，光羽落下。

　　我忽然发现，这个青年的样子我忘了，唯一能记住的，就是那烧包到极点，不知道用什么羽毛镶嵌的白色稠袍。

　　孔雀王？

　　他到底是谁？

　　“孔雀王？王盼，你赚到了。”

　　黄大仙说道。

　　我一愣，连忙追问。

　　原来在佛教之中，孔雀这个词语是极赋色彩的。传闻天地之间，生出的鸟类之祖，是为凤凰，这孔雀就是凤凰之子。而佛教中关于孔雀王的记载，有很多。

　　其中有二则，最出名。

　　第一则，是说佛教的佛祖被天魔入侵，重伤而走，路过某地时被一只孔雀吞下。也因为如此，天魔寻不得他，只好前往他处。而孔雀体内有着能解百毒的气息，佛祖靠它治好了自己的伤势，然后从它的肚子了走了出来。

　　感于孔雀之行，又因缘从它腹中走出，故孔雀被封为大孔雀明王佛母。

　　这第二则，便是传说妖族之中有一大妖孔雀，独战三十六族大妖而封圣。佛教为教化众生，曾与这孔雀有所交际。

　　但此妖嗜睡，只要睡着，便万事不理。

　　这两个故事之中，无论哪一个孔雀，都是通天彻地的陆地神仙，比起在座的都要久远。

　　得他一句承诺，我的确是赚到了。

　　“臭鸟走了，他说我们得不到。我就偏偏要试试，朝，给我往那边走！”

　　我在意识之中与黄大仙的谈话信息虽多，但时间极短。

　　孔雀王一走，那坐在木讷青年肩上的小女孩就拍拍他的脑袋，指着神农鼎说道。

　　我发现他们也应该是认识我的，但却故意不看我这边。

　　随即，我边捡到那叫做朝的青年点点头便走了过去，当达到神农鼎七里范围时，朝深吸一口气，踏出一步。

　　我站在地上，感觉到地面一颤。

　　朝继续前进。

　　地面的抖动更为明显，直到朝走了六十七步，地面的抖动更为狂暴，就好像在底下有一头神龙在翻身似得。但是，当他走了七十九步之后，已经将那小女孩抱住，我看见他的腿都在发抖。

　　此时，白奇与藏锋对视一眼，各自找了一个方位，也开始靠近神农鼎。

　　霎时间，地面如擂鼓般跳个不停。

　　白奇，藏锋两人也是走的极为艰难，当走过五十多步的时候就举步维艰了。

　　这个时候，就看出各人的修为了。那朝护着小女孩走在最前面，足足九十几步，自当境界最深。而那真武大帝白奇走在第二，有八十步。而藏锋，只得七十二步。

　　我深吸口气，就打算趁着他们拼命时偷偷的溜走。

　　“王先生，你不试试吗？反正，他们此时也无暇顾及。”而就在这时候，破玄道忽然说道。

　　我一愣。

　　顿时心里有个魔鬼似在诱惑我。

　　试试吧。

　　试试吧。

　　我来到范围之前，走了一步。

　　又走了一步。

　　艳惊四座！


第402章 激动人心的时刻

　　我走进了神农鼎的七里范围之中，但是我的身体没有感觉到任何的不适，就好像这威压对我来说是空气一样没有任何区别。刚才也是这样，第一次神农鼎震动掀翻了地宫，第二次镇压了我的心魔。但实际上，神农鼎对我的伤害，却是零。

　　反而是那几位大能，被神农鼎的震动波及，还需要用自己的真气抵挡。

　　我有些犹豫，然后又走了几步。但是，始终没有感觉到任何的威压，如履平地。

　　顿时，数道目光就直接将我锁定。陆地神仙是何种的存在，自然对周围的事物感觉十分敏锐，看到我走了几步，便看了过来。

　　那白奇和朝，看过来的目光只是有着几分惊异，没想到我能走进范围。

　　那小女孩带着几分好奇。

　　反而是那藏锋，看见我逐渐的接近他，面色阴沉之极。

　　但是我没有理他，从他不远处掠过去。走到前面，转过头来斜了他一眼。

　　“不受控制的感觉是不是很爽啊藏锋，可惜我就是要你不如意！”我说道。

　　虽然他是陆地神仙，但是此时在神农鼎的威压下举步维艰。被藏锋压了这么久，我终于有机会与他正面交锋一次。虽然我现在只是九转血丹，与他还差两个阶级，但是，他这个时候，已经没办法对我出手！

　　我终于在与藏锋明暗交锋之中，真正的走在他前面一步。

　　我终于不会毫无还手之力了！我忽然觉得心头有一块什么东西松弛了，整个人的精神都得到了升华。

　　“可惜，你存在的时间太短，我的局，你破不了！”藏锋眼中寒芒尽显，想出手，却发现自己无法动弹。

　　我不置可否，轻蔑的一笑，轻松的越过了他。

　　此时，白奇看着我从他身边走过，一直在笑。我向他微微点头，他也点头回礼。

　　相比于藏锋的局，这个真武大帝白奇，就显得光明磊落的多。虽然我与他处在敌对的力场，还与他武当山弟子有着深深的仇恨，但对于此人，我不吝给予敬意。

　　而且此时的他，并不是我最初看到的那个性格扭曲的白奇，而他是陆地神仙，真武大帝。

　　这一点头之礼，值。

　　当我越过他的身边，毫不犹豫的走过去，将背后朝向他的时候，白奇忽然叹了口气。

　　“我果不如他，便是转世之身，也不如。”

　　白奇叹道，我没听清，但随即他的声音大了些：“王盼，等你到达陆地神仙，请与我一战。”

　　我浑身一抖。

　　王盼！

　　他叫的是王盼。

　　以往他与我交际，我只知道前世张道陵打败过他，就算他布局收了龙虎脉，故意将龙脉交给我，也是因为他认为我的身份是张道陵。

　　但是，此时。

　　他叫我王盼！

　　“我会记住的，真武大帝！”

　　我转身，拱手道。

　　这才是一个真正的对手，一个真正值得敬佩的存在。

　　看到我与真武大帝这般对话，藏锋的脸色更沉，我看得到他脸上怒意升腾。但是我要的就是这个效果，只要他情绪波动了，那么他就有了破绽。将来我与他必有一战，我得到的优势越多，我胜利的机会就越大。

　　等着吧藏锋，我会让你好看。

　　“哈哈哈。好！”

　　白奇见我这般，也不点破我的行为，而是大笑一声，就此站定。

　　白奇，止于九十三步。

　　我很快来到了那高大青年的面前，此时他们停了下来，眼中充满着浓浓的不解和惊愕。

　　“喂，你为什么这么轻松啊，连朝都要拼尽全力啊。”小女孩大眼睛扑闪扑闪，问道。

　　我见那小女孩脸蛋不知因为什么原因显得粉嘟嘟的，使我想去捏一捏。但是我比划了一下与那青年的差距，还是硬生生的将这个念头压了下去。

　　然后，我问出了今天最想问的话。

　　“你们到底是谁啊！”

　　我一开始就有这个疑问，此时终于问出来。

　　但是，反而让我疑惑的是，这个女孩先是咯咯的娇笑起来，脸蛋红扑扑的像个苹果。

　　“你真的不认识我啦？”

　　小女孩张大了眼睛，扑闪扑闪的问道。

　　我先是被她笑的莫名其妙，想问黄大仙才发现他被神农鼎的威压镇压的动弹不得。然后仔细想了想，似乎在我的记忆之中，确实没有这个女孩子的影像。

　　我摇了摇头。

　　“抱歉，我真的不记得了，要是以前看到过你这么可爱的女孩子，我一辈子都不会忘的。”

　　我说道。

　　的确，这个女孩给人的印象十分深刻。

　　不过就在我说完这句话时，那叫做朝的青年死死的盯住我，露出了警惕之色。随即缓缓将小女孩往后挪了挪，生怕我跟她接触。

　　但是那小女孩却是伸出白生生的小手来。

　　“那认识一下吧，我叫牧。”

　　我脑袋中轰然一下，似乎被闪电击中。

　　世间有一头僵尸已经修炼到极其恐怖的境界，名为魃，已近乎魔。他有了自己的意识，虽然相貌狰狞，青面獠牙似啖人罗刹，但他亦能变幻自己的相貌。他上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。古时每有旱瘟，百姓多以为是此旱魃作怪，进而求天庇佑。

　　后，魃自改名为朝。

　　他所在意之人，只有一人。

　　就是被那赶尸宗逐出师门，在鸡鸣山下让天下男人感到挫败之人。

　　其名为，牧。

　　我想起来了，这个女孩叫做牧。那么眼前这个木讷的青年，就是那个上可屠龙下可旱天，黄大仙百般告诫不要招惹的僵尸之王。

　　魃？

　　我愣在那里，忽然感觉手上一痛。

　　却见那小女孩啊呜一口咬在我的手指上，咬出了一圈小小的牙印儿。

　　“这下算是认识啦，小王盼。”

　　那女孩咯咯娇笑，但是朝那木讷的脸却不太好看，眼中尽是警惕。

　　我虽然疼痛，但见这小女孩可爱模样，鬼使神差的在她脸上捏了捏。

　　顿时，我的血丹感觉一震，是朝在警告我。

　　那牧错愕的看着我，随即脸上爬满了红晕，挥手拍掉我的手掌。然后拍了拍朝的脸，然后呲牙咧嘴的瞪着我。

　　“见过两位了！”

　　我拱手道。

　　我感觉到，这两人与我的命运是必然有联系的，至少以前绝对是见过张道陵的。虽然这个牧看似人畜无害，但能得到那所谓让全天下男人感到挫败的称号，必然也不是弱的。

　　“见过就行了，我再也不想见你了，你去吧。”

　　朝摆摆手，明明是个僵尸脸，我却能感觉到他的嫌恶，那牧低着头，不说话。

　　我一愣，我哪里惹到他了？

　　“多谢两位。”

　　我知道他们还留有实力，但却不阻拦，便谢了一声。

　　我转身继续朝神农鼎走去，看样子，很快就能到达神农鼎面前。

　　在我背后，牧的表情变得十分严肃，她看着我的背影，然后问朝：“朝，要是没有我的话，能走到哪里。”

　　“百步吧。”朝目光有些躲闪。

　　“说实话。”牧捏着朝的脸，露出可爱的小虎牙。

　　“最多，三百步。”朝没有办法，说道。

　　闻言牧的小脸顿时垮了，一副惨兮兮没有动力的样子，似乎就要倒下去。

　　“等你长大了，你就能打倒他了。况且，还有我在嘛！”朝将牧扶了扶，嘴角努力扯出一丝笑容。

　　牧听到这话，眼睛眯成了月牙儿。

　　“可惜，要是他有王盼的魄力，放弃张道陵道统，提早将王盼吞噬，就不会连现在的白奇都不如了。”此时牧眼睛看向藏锋。

　　藏锋再也挂不住面子，哼了一声闭上眼睛。

　　“还看吗？”

　　朝见藏锋沉默，问牧。

　　“我想要鼎。”

　　牧咬了咬手指头，脸色全是坚定。

　　“嗯。”朝说。

　　这个时候我已经听不到他们说话了，周围十分寂静，我跳跃到神农鼎所在的石台。

　　我的心，跳的咚咚响。

　　我的手，搭在了神农鼎的表面。

　　嗡！


第403章 夺鼎

　　神农鼎第三次震动，我只感觉到入手微凉，青铜铸造的鼎身仿佛充满着生气。随着第三次震动，神农鼎再次缩小，变得只有及胸高。内中的药液全部都消失了，在最中间的地方有一个漩涡，一团团气体不断涌入这个漩涡，而在漩涡的中间，有一个小小的光点，只有米粒大小。

　　只不过即便是这样，其药气也是极为浓郁，我只是吸了一口，便觉得通体舒泰。

　　随即我胸中一堵，然后突出一口带着黑血的渣滓，然后我体内骨骼的滞碍敢完全没有了，伤势尽复。

　　我发现神农鼎并不是变小，而是变得更为凝实，它的力量一点都没有减小。它上面的百草花纹，还是能看得清清楚楚。

　　还有一股更为熟悉的气息，我细细感觉，是那块玉。

　　我曾经在神秘山洞得到那块玉石，原本是用来修补神农鼎缺陷的玉石，其气息与我相近，此时又完美的融合在神农鼎中。也就是因为这一块玉，我才畅通无阻，直接走到了神农鼎身边。

　　原来是被这神农鼎当成“自己人”了！

　　“……”

　　忽然，神农鼎微微一颤，似乎想要说什么。很奇怪的，虽然我知道我并不能听懂它的话，但是我感觉到它似乎在表达什么意思。

　　神物有灵，只不过越是强大的神物，产生灵智的时间就越长。就好像传说之中的那些法宝，竟然生出了自己的灵魂，然后还可以修炼，如真人一般。就比如那些忆鬼，也可以脱离本体生存。但是神物就不一样了，本体越是强大，就越是难以产生灵智。

　　而这神农鼎，不知道多少年了，灵智才如这般可以表达意思。

　　但是它却无法表达完整的意思，我根本就不懂。

　　“你想说什么？”

　　我有些着急，感觉到神农鼎一直在颤动着，一直想要告诉我什么，但是我偏偏就听不懂。我一着急，就把耳朵贴到神农鼎的表面，但是什么都没听到。

　　越是听不到，我越是着急，抓耳挠腮的着急。

　　在远处，瞧着我的样子，白奇和藏锋都皱起眉头。

　　“他在干什么？”

　　牧问朝。

　　“神农鼎是神物，自有其灵，现在才是最关键的时候，但是我也不明到底发生何事。”朝摇摇头，表示自己也不知道。

　　现在的确是最关键的时候。

　　如果黄大仙还在，他一定能告诉我发生了什么事，但是黄大仙现在被封住了。

　　“……”

　　神农鼎持续的放出了波动，试图与我交流，但是我却不明白它的意思。我深呼吸，闭上眼睛，将自己的精神防空。

　　呼！

　　如果我是黄大仙，我会怎么做。

　　滴血认主。

　　但是我随即就摇了摇头，如果能滴血认主，那么这神农鼎早就被认主了，还用得着我来。

　　如果我是大洋，我会怎么做。

　　看我召唤十万天兵天将，这么多人迟早有一个人能知道，万一把神农的意识召唤了那就牛了。他是这个鼎的第一任主人也是最后一任主人，也是它的命名者绝对会知道的。

　　我掐灭了这个思想，这么做完全是找死，十万天兵天将，不说能不能召唤，只怕震的被仙人发现，那才是完了。

　　如果我是李师叔，我会怎么做。

　　斩了。

　　我翻了翻白眼，能把万物随意斩了的只有你了好么。

　　如果我是高冷哥。

　　如果我是高冷哥？

　　王盼！你记住，遇到事情一定要冷静，用你的心去感受，一切只能靠你自己。

　　我忽然流出了眼泪。

　　高冷哥，我会救你出来！

　　我收敛心神，一丝意念探了出来，这个时候才真正的将神农鼎看清楚。在内壁上铭刻的各种各样的字符，比起甲骨文似乎还要古老，似乎开天辟地留下的痕迹。而在外壁，却是以象形的形状铭刻着各种的花草，每一种虽然只有意境在其中，但却好似是真的。

　　大巧若拙。

　　嗡！

　　神农鼎的意念终于传达到了我的心中，我立刻就明白了该怎么做。

　　原来是这样！

　　我催动着血丹，运行真气，使得它的震动频率与神农鼎保持一致。随即，在我的血丹周围，忽然出现一个青鼎虚影。虚影之中有着白玉的气息，就是它了。

　　我控制着这青鼎缓缓转动。

　　咔咔咔。

　　神农鼎竟然被我的青鼎牵引，也缓缓转动起来。我的血丹好像成了神农鼎之中的那个光点，与之保持着一致。

　　然而就在我开始运转血丹的时候，四周的气息也产生变化。

　　神农鼎的威压散发出来，不断震动，好像将整个空间都当作了战鼓，不断的擂动。随着神农鼎的转动，又好像变成了飓风的中心，一股股气压从中朝外倾泻着神力。

　　轰！轰！轰！

　　藏锋首先坚持不住，推后了数步，面色大变。但是他却不愿意离开，他知道要真正的让我得到神农鼎，那么从此之后立场就要开始改写了。

　　白奇和朝，都是稳稳的站在这飓风之中，保持自己的身形。

　　内外双鼎频率融合，到达了一个点，神农鼎忽然缩小的只有巴掌大，落在我的手心。

　　轰隆！

　　气势猛的收缩，漫天威压直接消失，神农鼎化为一道符文，唰的一下印在我的左手手心。

　　“神农鼎认主，杀了他神农鼎就能再次变成无主之物，重新再选择主人。”藏锋阴狠一笑，叫道，首先扑了过来。

　　神农鼎是无主之物的时候，自有天然的威压，他们无法接近。但是现在认主，其威力不过千分之一而已。这个时候杀了我的人，自然会有机会得到神农鼎。

　　我立刻朝另一个方向逃跑，七杀变直接开启第三变，速度增加到了极点。

　　可是就在这个时候，我的血丹一震，浑身真气产生滞碍。

　　是朝！

　　他也要争夺神农鼎，他竟然可以控制他人体内的血丹，可以说乃是所有僵尸的克星。

　　我右手中发出一股力量来，将血丹的震动压住。但此时我的眼前已经有了一个人，真武大帝，白奇。

　　“王盼，你还是不要跑了吧，我会留你一命。”

　　真武大帝说道，然后一掌朝我拍了过来。

　　我想往后退，但是后面是藏锋，和朝。

　　完了，妈的，全完了！

　　我陷入绝望。

　　就在此时，我感觉到空间一震，地面忽然伸出一只漆黑的大手。一掌拍飞了真武大帝，余威将藏锋也震退，朝站在原地没有上前，眼睁睁的看着这漆黑的大手将我抓住，嗖的一下收回地底。

　　众人面面相窥，朝沉默了一会儿，忽然问道。

　　“赵政，是你吗？”

　　能在这个地方救人的，除了他，还有谁？

　　“不是。”

　　空间之中忽然传来一个声音，恢宏而庞大。

　　“你知道的，根据仪式的规则，你只能将他放还到此地。而且时间也不能超过限制，他，也是逃不掉的。”

　　朝又说道。

　　“那尔等就侯着吧。”

　　空间中那恢宏的声音沉默了一下，然后说道。

　　我只感觉到熟悉的空间移动感传来，然后又落入到了那个熟悉的房间之中。我没有想到，最后救我的人，竟然是这个神秘的黑手之主。而我在这空间的时候，听到了他与朝的对话。

　　我来到长桌的一侧，坐到属于我的位置。

　　赵政？难道他竟然是秦始皇吗？秦始皇真的没有死吗？

　　但听到他否认，我却有些失望的意思。

　　“你看，现在所有的人都在等你，是不是应该觉得荣幸？”

　　长桌另一侧，火烛燃起，黑手主人睁开眼睛，看着我说道。

　　我不说话，我知道他还有后话。

　　“不过，我可以帮你一把。”

　　果然。


第404章 十转金丹

　　我想了想没有说话，等待着黑手主人的下文。

　　“王盼，你果真了不起啊。原本给你钥匙只是要考验你，然后将丹药给你提升到九转而已。没想到出了李自在这个异数，你还融合了六种能力。更没想到的是你竟然能得到神农鼎的承认，让封无神国以后成为永远的神话，成为最后一次开启。”

　　黑手主人说话很慢，每说一句就让我感觉到身体一沉，只不过左手中的神农鼎符文散发出威能，抵挡这压力。

　　原来，整个封无神国其实是靠着神农鼎的力量来支撑的。每数百年，神农鼎的力量就会蓄满，然后自溢而出。大雁塔之前崩坏三次，也是因为这个原因。这是第四次，那么此次神农鼎被我拿走，空间没有了神农鼎为动力之源，自然不久之后就要崩溃。

　　而李师叔，就连黑手主人也啧啧称奇，直道若不是肉身限制，他早已成圣。

　　天！

　　李师叔才多大的年龄，就已经修炼到达了可以成圣贤，做陆地神仙的地步。

　　“您不是说，要帮我一把。”

　　我说道。

　　这个黑手主人似乎极为在意神农鼎，但又不像白奇他们那样出手争夺，反而恼怒的是无法再次开启下一次仪式，又不好对我出手。

　　“好。我知道你修炼的是血丹，肉体力量惊人。但是你却被朝死死克制，虽然有神农鼎在手，但是在绝对实力之下，他们三个任意一人都可以弄死你。到时候，神农鼎会有一个无主的空白期，以大能力的话，的确有可能另外认主。”

　　黑手主人说道，然后伸出手，说：“把你的血刃给我。”

　　我没有犹豫，将腰间的血刃取下递了过去。方才我的心魔忽然出现，将我体内的潜力压榨一空，它竟然也达到了能斩空间的程度，好像斩了善念的我，又好像是斩了自我的我。然后他将血刃从李师叔那边召唤了过来。

　　这个心魔，太强，我差一点就着了他的道。

　　随即我便见到黑手主人在血刃的剑柄上一划，然后伸出两根手指，从那划开的痕迹中取出一颗丹丸。

　　这丹丸通体血色，足足有十道细纹。

　　完美金丹！

　　“李自在，不愧是李自在。虽然是后辈，但若在同一时代，他必然是最为璀璨的星，我皇都不能比。倘若能真正的让他把自己的剑养成，那就算是天上，也鲜有人能挡得住他一剑了。”

　　黑手主人又是一叹。

　　当时李师叔境界虽然才金丹，但是意念已经是通天彻地，黑手主人碍于自己定的规矩无法出手，这才与李师叔约定让他不能插手仪式。但后来他斩了空间与我的对话黑手主人不知晓，到最后反而是李师叔自己得到无数丹药提升到九转然后直接将善念给斩了。

　　李师叔，好像更本没有境界的滞碍。

　　我立刻就想到了在李师叔与长剑一战的时候，踏步一挥，便完结了战斗。然后我看到的那副景象，深以为然的点了点头。

　　然后我看着那完美金丹，目光灼然。

　　血丹虽然给我带来了超乎常人的体质，但却依旧让我有了限制，那就是九转突破到斩善念将极为困难。不过要是有了十转金丹，让我触摸到一丝善念的门槛，那就容易的多了。

　　“将你的血丹，逼出来。”

　　黑手主人将手一挥，顿时空间之中变得空旷，桌椅全都消失不见。此时他虽然在我面前，我依旧看不清他完整的脸，他捏着完美金丹，对我说道。

　　我点点头，闭上眼睛，控制着血丹缓缓从灵台处跳跃出来。

　　呼！

　　顿时我就感觉好像是自己的心脏曝露在风中，似乎要将的是皮肤都吹成干。不过此时，黑手主人出手了，他的手上带着一双黑色的暗金丝手套。他一手将我的血丹罩住，一手拿着完美金丹，我顿时感觉到浑身都温暖了起来。

　　我张大眼睛，看着黑手主人的一举一动。

　　黑手主人双手缓缓靠近，两颗血丹开始产生排斥。

　　但是，这个时候，黑手主人张嘴吐出一团拳头大的火焰。这火焰是真火，我看到过那张桓使用过。但是此时那真火之中有着三种颜色，竟然是三昧真火！

　　三昧真火的火焰威力巨大，我只感觉我的心脏都快要跳出嗓子口。

　　咔嚓，咔嚓！

　　完美金丹和我的血丹产生了融合，直到最后，融合为一，在我的血丹九条裂痕之外，一条新的裂痕产生，不过却是一条虚线。

　　我明白了。

　　就好像是一个人要在纸上画一条直线，凭借空手去画，和用尺子去画，完全是两个概念。

　　这完美金丹，就是那个尺子。

　　“快，这痕迹随时都要散去，将你的意念投入其中，用你的剑意将这裂缝剖开。”

　　黑手主人说道。

　　我便见着那第十道痕迹不断的闪烁着，似乎随时都要散去。

　　啊，这也许就是为什么秦始皇最终没有服用完美金丹的原因，因为那金丹还在三昧真火中。这三昧真火可不仅仅是灼烧身体，还要灼烧灵魂啊。

　　但是我没有时间犹豫，高冷哥还在等着我，我必须更强。

　　我闭上眼睛，将意念投射过去。

　　那三昧真火让开一条路，我的意识顿时进入了血丹的深处。

　　这里是一片混沌，混沌的天幕之中，有着十道裂缝，只不过最后一道裂缝，似乎只是隐隐约约的一条线。

　　“快，劈开它！”

　　我顿时一震，我不知哪里来的三把剑，只不过，两虚一实。

　　一问我心，是否无愧，无愧便是正义。

　　二问我剑，是否无畏，无畏便得自由。

　　三问我意，是否无惧，无惧便可守护。

　　自由之剑已然凝实，以它为头，这三剑在空气中形成一道剑轮，狠狠的劈向那最后一道裂缝。

　　轰隆隆！

　　仿佛盘古开天地，仿佛万世开古今，仿佛黑暗中的一点光芒。

　　我的灵魂似乎触摸到了另一个我的意念，这个我是善良的，又是强大的。我只要将他斩了，我就能将力量释放出来。

　　我知道我已经触摸到了斩善念的层次，只要在努力一下，我就能斩了善念。

　　只不过，此时那好似善念的我忽然睁开眼睛，却是血红。

　　不对！

　　我大吃一惊！

　　这是心魔！

　　我顿时从那种意识中退出来，此时黑手主人的声音传来。

　　“很好，我将你的血丹归还肉身，你一定要坚持住，不然就前功尽弃了。”

　　我感觉到黑手主人将这颗十转的完美血丹塞入到了我身体的天灵盖中，然后，我整个人都差点疼的失去意识。

　　完美血丹好似火山岩浆似得落入我的身体，我的意识顿时归位，但是完美血丹却在不断震动。

　　就好像一颗暴虐的心脏，在不断跟我身体中的心脏在抢夺控制权。我全身血液加速流动，就好像剑一样在血管中奔行。我的身体中不断冒出热气来，好似整个人都被烤熟了。

　　等到血丹归位，忽然间轰隆一震。

　　我的肩膀骨骼便开始撕裂，好像就要从肉体之中挤出来。

　　但随即我左手的神农鼎震动，又将骨头拉了回来。但随即，我全身骨骼都在往肌肉外面挤，就好像是我的骨头跟不上肌肉的硬度，被肌肉给嫌弃。

　　但是神农鼎却保护着我的完全，两者力量开始僵持。

　　可夹在中间的我，却痛苦至极。

　　我到了十转，感知力明锐了数倍，神经感应力更强。但是两股力量的拉锯，就好比拿着锯子在我身上切割似得，只想疼的晕死过去。

　　还有完没完了。

　　“坚持住。”

　　而此时，黑手主人说着。只不过，在他心中又是另一番想法。

　　你坚持住，才能为我皇的复出，出一份力啊。


第405章 逃出生天

　　两种力量的拉锯比起第二殿十八地狱受到的苦难还要难受，我每一次都想要晕过去，就这么晕过去。至少不会感觉到痛苦，但是每当这个时候我就想起为我受苦的高冷哥，想起生死不明的周小蛮，想起还在鬼域等我的小幽。

　　还有，那个随时都想将我吞噬掉的，藏锋！

　　我怎么能让他如意！

　　我努力的坚持着，我感觉我的牙齿都要咬碎了，我感觉我的手指甲把我的手掌都刺穿了。

　　血液流淌出来，仿佛这样能稍微减轻我的一些痛苦。

　　“这点的痛苦，算得了什么，再来啊！”

　　我意识之中吼叫道。

　　血丹震动的频率逐渐与我的心脏跳动合一，顿时，痛苦加剧，仿佛有一万只蚂蚁在我的血管里不停的撕咬，我的浑身经脉都鼓了起来。

　　七杀变，第三变！

　　自动开启。

　　我感觉到我的皮肤产生了一片片类似鳞片的感觉，那种纹路似乎蕴含这无穷的道理，只要陷入到这种纹路之中，就会让人的力量变得更强，速度更快，感觉更明锐。

　　我甚至能暂时的切断我的感觉，就算这个时候把我的手臂斩断，也不会有感觉。

　　时间不知不觉的过去，我感觉好像有一个世纪那么久，终于，我的心脏和血丹停止下来。

　　嗡！

　　完美血丹，成了！

　　我站在大殿中，看着我的手臂。竟然还保持着第三变的姿态，我能感觉到，这种状态我能保持十分钟。而第二变和第一变，几乎可以随时都保持。

　　“这是，七杀甲。”

　　黄大仙这个时候终于从封印之中苏醒，他说道。这七杀甲乃是七杀令的一种变化，当到达一种境界的时候，我的皮肤就会变得坚韧，使得防御力大大增强，但却不会影响我攻击力。理论上来说，解除了七杀甲，我的第三变时间还能增强一半。

　　可这个时候，我感觉到我的皮肤有些紧绷，心想不会到最后把自己变成了一个僵尸，让自己的脸像朝那样木讷，没有表情吧。

　　“恭喜你，王盼，到现在为止，第二阶段就真正的完全截止了。虽然不知道为什么你将鬼脸的能力留了下来，但是这并不影响接下来的第三阶段。你的钥匙气息已经融入了你的灵魂之中，当第三阶段开始的时候，我会通知你的。”

　　黑手主人看着我的身体，眼中露出了惊异，但他没有多说，只是淡淡的陈述这个事实。

　　他的语气虽然平淡，不过我能感觉到他话语当中的不可违逆。

　　说实话，我一直对于这个养蛊似得仪式充满着抵触，但此人毕竟是救了我，就算是报答救命之恩，我参加这仪式也是应当，无论他接下来是怎样的第三阶段。

　　我只要问心无愧！

　　这就是我的道。

　　“我会参加。”

　　我说道。

　　这只是一笔交易而已，我迟早有一天会成长到毋须忌惮任何人。

　　“哈哈哈！好，爽快。你是要现在就出去，还是再修炼一段时间，将善念斩下。”

　　黑手主人似乎并不在意我能待多久。

　　我摇了摇头，我感觉到我的善念似乎并不是那么好斩的，而且我知道我要是斩善念，绝对不会像李师叔那般平静。

　　我现在血丹十转，已经半只脚踏进了斩善念的层次，我看到的东西，更多了。

　　更何况，我还有三剑。

　　这三剑，我感觉到还远远没有达到它所能达到的层次，我的境界，太低了！

　　“放我离开吧，我有神农鼎的保护，逃命是没有问题的了。”

　　我说道。

　　在这个神秘的空间越久，我就越感觉到自己的秘密被一层层的剥开，似乎被人看的通透。

　　“祝你好运！”

　　黑手主人的黑手一挥，便有一个漩涡出现，将我吸了进去。随即黑暗空间陷入沉默，黑手主人双肩耸动，然后哈哈大笑。

　　越笑，他越控制不住，全身都在抽搐。

　　“天意吗？连秦始皇都不存在的晋级完美金丹之条件，他刚刚好拥有。还得到了神农鼎的传承，这是多大的造化。这一次的封无神国，终于要崩溃了，数千年的布局，终于要重见天日，我皇！离你归来，君临天下的日子，不远了！”

　　黑手主人面色狰狞，每说一句，就因为兴奋而整个身体都在颤抖。

　　砰！

　　空间之中光芒熄灭，将所有的秘密都埋藏起来。

　　而就在这个时候，被一只黑手抓着在那幽暗的通道之中移动，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“大仙，你感觉到没有，似乎，有什么不好的感觉。”

　　完美血丹成，我的境界到了半步善念，能感觉的东西更多。似乎能感觉得到，有人在算计我，我好像是落入到了一个奇怪的局之中。

　　而且，这个黑暗的通道之中，似乎有着什么极为恐怖的存在。

　　哪个黑手主人，绝对不是个善茬。

　　“如今你的境界，我已经无法给你做出指引，王盼你可还记得，对我的承诺。”

　　黄大仙沉默了许久，才缓缓开口。

　　我一愣，我的境界提升太快，不知不觉之间似乎走入了一个连自己都不敢想象的地步。

　　“黄大仙，你是我的兄弟，我会找到一个完美的肉身，为你转生！”

　　我说道。

　　金丹九转的身体，至少五转的金丹。我从来没有忘记过，黄大仙与我亦师亦友，我甚至已经习惯了他的存在，真不知道他离开之后，我会怎么样。

　　变成一个人吗。

　　我会努力的。

　　“半步善念，已经能感觉到对自己的不利。但是也要是极大的威胁才行，你现在被四大陆地神仙围攻，的确是危险。”

　　黄大仙说。

　　我摇摇头，我感觉到，并不是他们。

　　黑手主人？

　　嗖！

　　已经来不及我多想，黑手破碎，我再次落到封无神国之中。

　　“王盼！”

　　两道声音传来，藏锋与白奇一同出手，朝着我的身体抓过来。我连忙运转神农鼎，七杀甲也运转到极限，五丁五已神佑术加持。

　　铛！

　　金铁交加的恐怖回响自我的胸膛传来，我感觉到浑身一震，胸腹受到伤害，被打飞了十多丈，但神农鼎微微一转就恢复了伤势。

　　“王盼同志，快到我身边！”此时破玄道手中拿着一把条形的剑，忽然叫道，那剑似乎是长剑国家。

　　我心中一动，正好落在了他的身边。

　　随即，破玄道手中的长剑国家在空气中一斩，顿时出现一个空间通道。

　　这空间通道之中有着李师叔的气息，我立刻就带着他入通道。

　　嗖！

　　白奇与藏锋扑过来，却扑了个空。

　　“李自在！”

　　白奇面色沉凝，感觉这残留的气息，白奇想起那个在大雁塔说，只有九大化身才配他出剑的中年人。

　　“你的确够资格说这句话。”

　　白奇说道，然后飘然而去。

　　“王盼！”

　　藏锋牙齿咬的咯咯作响，愤然离开。

　　“朝，你刚才为什么不出手。”牧气鼓鼓的拍着朝的脸，似乎在嗔怪朝。

　　“他的血丹，竟能脱离我的控制。”朝说。

　　“什么？”牧一愣。

　　朝乃天下僵尸之祖，能控制天下血丹。脱离了控制，那就是说破了规则。

　　破了规则？

　　牧咬咬牙。

　　就在此时，整个封无神国的空间传来呜鸣声，好似在悲鸣。随即，那通红的太阳开始碎裂。

　　“走吧，这个空间要碎了。”

　　朝在地面一踏，直接离开。

　　随即，只听闻空间中咔嚓一声，整个空间就这么无声无息的泯灭。

　　就在这一晚，西安大雁塔再次莫名其妙的裂开，而第二天又再度合好。这是第四次，依旧只有少数人看见这神奇的一幕，依然没有人知道原因，依然没人知道，从此以后大雁塔，不会再裂开了。

　　而在西安东郊的一座别墅之中，空气忽然扭曲。


第406章 破碎的空间

　　这是一栋只有两层高的平顶式别墅，但层高却有六七米，看起来相当的霸气。但是看多了秦皇宫的构造，对于我来说，这简直就是渣渣。

　　门口有四名士兵把守，他们背着步枪，每一个都有着五气的修为。

　　而在这别墅之上，我似乎看到了一丝金色的光芒，玄奥无比。

　　“首长好！”

　　见到我和破玄道走过来，他们首先行了个礼，然后向我们伸出手来：“请将武器卸下！”

　　破玄道也是回了个礼，然后将背后的战术背包，长剑国家，战术匕首等等所有东西都卸下。然后看着我，似乎眼睛里写满了让我照做的意思。

　　我想了想，将血刃递给这几名士兵。

　　现在的我，即便是没有血刃，也没有多少人能对我造成伤害。

　　接下来刚刚走到别墅门口，我的眼睛顿时又是一闪。在门口不远处，又是个安检似的门形装置，破玄道走了过去，那安检的门亮起了绿灯。等破玄道走过去，我也缓缓走到那门前。

　　顿时，安全门亮起了闪亮的红灯。

　　砰！

　　都没有坚持到三秒钟，那安全门砰的一声爆炸。

　　“好强大的能量，你不能进入此地！”

　　那负责安检的几名战士顿时以步枪对着我，说道。

　　我耸耸肩，这些步枪对于我来说毫无威胁。而且能量能不大吗，我手中可是封印着神农鼎的。无主的神农鼎可是连陆地神仙都忌惮三分，何况这些电子仪器。

　　“不用了，王先生是我请来为首领治疗的，你们不必如此。”

　　破玄道摆摆手，说道。

　　那几个小战士愣了愣沉默片刻之后，回了个军礼，然后警惕的看着我。

　　我越过这几名战士，忽然回头。

　　“我把你们的东西弄坏了，不用赔吧。”

　　说完，我哈哈大笑。

　　只不过，在我的心中，对于这个档案室的嫌恶，又深了一层。

　　这些士兵每一名都是好男儿，我在小时候都梦想着要成为一名优秀的士兵。但是，他们自己都不知道，其实自己根本就不是士兵，而是被洗了脑，莫名其妙加入这个编外的档案室的人造修士。

　　没错，他们都是人造修士。

　　我感觉得出来，他们的这种忠诚，竟然都是一种假象。

　　但是，这些士兵，并没有错。

　　这也是李师叔对他们下不了手的原因之一吧。

　　“李师叔，在哪里？”

　　我问道。

　　因为我到了这里之后，反而感觉不到他的气息，仿佛他凭空消失了。而在这别墅里，三步一岗十步一哨，到处都是士兵。我来到了二楼，又走了几个房间之后，这别墅基本上也都看完了。

　　破玄道愣住，随即拿出一个对讲机说了几句。然后，通道最后的一个卧室门忽然被推开，一名身穿白大褂，带着金丝边框眼镜的金发青年走了出来。

　　竟然是个外国人。

　　“接下来交给我吧，上尉累了，去休息吧。”

　　他说道，我发现他的中文说的很流利。随着他的言语，破玄道身后走出四名士兵来，将他的双手架住。破玄道一愣，就要说话，但是其中一名士兵取出一小管药液，直接扎在他脖子上。

　　不到一秒钟，破玄道就直接昏睡。

　　“哦？你们就是这么对待自己人，未免也太冷血了吧。”

　　我背负双手，眼中的杀意不断的翻涌着。

　　这个外国人身上，没有一丝真气，但却有着其他莫名的气息，我不知道那是什么，但我知道这感觉不好。

　　他们有什么目的，难道仅仅只是为了治疗一个首领？

　　“上尉的生命能源消耗过多，我为的只是将他的生命能量补充回来。请吧，王先生，首领和李先生已经等候你多时了。”

　　金发青年伸手指着背后的房间，说道。

　　我点点头，走了进去。

　　这是一个足可容纳十三人同时乘坐的电梯，只有一个按钮，负一。电梯缓缓下降大约二十多米之后，咔嚓一声停了下来。随即电梯门缓缓打开，光芒大亮，刺的我眼睛有些痛。当我睁开眼睛，看清楚内中的情况之后，那内心中压抑的杀气，险些爆炸而出。

　　“这是？”

　　我指着面前的景象，问那金发青年。

　　在我眼前的，是数百个足足两米多高，透明管状的培养皿，每一个培养皿中都有一名裸体的战士。这些战士闭着眼睛，靠一条管子呼吸，还有更多的软管刺在他们的背上和四肢上，在不停的输送着不明液体。

　　每一个培养皿下都有一台计算机，和不明仪器，两三个科学家在不断计算着数字。

　　“生物修复技术加上修士系统而生的，人造修士啊！”

　　金发青年顿时兴奋起来，说道。

　　原来这些人，都是战士，在捕捉修士的战斗中死亡。然后被收集起来，以修士的血肉修补，然后将修士的真气都灌入，以一些计算的仪器用来再生。

　　再生的人，没有思想，他们就加入一些人造的骨骼等等，然后灌入一段人格记忆和指令。

　　就成了人造修士！

　　我深深的呼吸着，腮帮子咬的咯咯作响。

　　“三年前，有一名斩善念修士，捕捉他……”

　　“够了别再说了。”

　　金发青年还要说下去，我却冷冷的打断了他。

　　的确不需要再说，这种草菅人命的做法，足以有取死之道。不管这科技的成果有多么的重大，只要一沾上了人体实验，就已经是取死之道。

　　此人，和这个基地，在我心中已经死了。

　　“呵呵，看来王先生并不感兴趣啊，请吧。”

　　金发青年指着一个房间，做了个请的姿势。

　　我走了进去，但他却后退一步，然后砰的一声，大门竟然关闭起来，而我浑身的真气都运转不灵。然后我对面的墙壁缓缓升起，然后，我就看到。

　　李师叔闭着眼睛，在那对面盘坐。

　　“来了？”

　　李师叔说。

　　“嗯。”

　　我说。

　　“他们以国之龙脉为引，设下这个牢笼，为的就是将修士困住。斩自我之下的修士，皆会受到影响。”

　　李师叔说道。

　　我试了试，果然如此，我想了想看着李师叔。

　　“可是，你已经不属于人间。”

　　我想问的是，李师叔的剑，在人间还有谁能挡。

　　“我的剑，还在养。我与他们达成协议，我要借九州之气与国之运来养吾剑，所以我不能对他们出手，还要找到神农鼎，现在神农鼎来了。不过我还没找到侨侨，要等等。”

　　李师叔说。

　　我恍然，这才是真正的原因。

　　李师叔的剑，太强大，强大到他自己都承受不了。但，若是借助九州之力，磨砺他的剑。难怪再见他的时候，他拿的是那合金长剑，而不是他自己的剑，他已经将自己练成了剑。

　　这把剑，不是轻易能动的。

　　恐怕，到现在为止，李师叔都没有动过自己的剑，连斩长剑的时候，都没有。

　　李师叔，你到底有多高。

　　“两位，我要的神农鼎呢？带来了吗？”

　　就在此时，旁边墙壁上突然出现，一个大屏幕。只见那金发青年推着一个干枯的老者，那老者好似木乃伊似得被包裹得只剩下眼睛和嘴巴，声音干涸无比。

　　而在他们身后，是一名全身有着锁链，带着面罩的青年，他闭着眼睛，似乎死了。

　　李师叔点头，看向我。

　　我伸出左手，意念催动，神农鼎顿时化为巴掌大，被我托在手中。

　　“这就是神农鼎，快，交给我！”

　　一条机械手臂伸出来，就要抓神农鼎，我一侧，那老头就暴跳如雷。

　　“侨侨呢！”

　　李师叔说。

　　“哼，让他看。”

　　随即，镜头移动了一下，便见不远处竟然有一个器皿，里面的侨侨被包裹住，似乎在沉眠。

　　“神农鼎给我。”

　　镜头回转，那老头说道。

　　“找到了！”

　　李师叔点点头，站起来，踏出一步。

　　轰隆！

　　空间，碎了。


第407章 问心无愧

　　李师叔意念将空间斩碎，一步踏出就来到了那首领所在的房间，挥手将侨侨所在的器皿斩破，抱住了侨侨。这一切都是在一瞬间就完成，那金发青年和首领错愕的看着，还没等反应过来，最后的筹码就已经丢失在我们手上。

　　此地，竟然是在别墅上面！

　　“你，李自在，你别忘了我们的协议。”

　　那木乃伊首领七窍生烟，激动得浑身颤抖。而金发青年此时面色一沉，目光中有光芒在闪烁。

　　李师叔点点头。

　　“我按照约定，将神农鼎拿到了，所以我要回侨侨，也是应该的。”

　　李师叔先是检查了一下侨侨，然后对着首领说，他的目光没有半点的迟疑。

　　我适时的踏出一步，将神农鼎举起来。

　　“神农鼎就在这里。”

　　我说道，在他们还没有回应的时候，又将神农鼎恢复成为符文，说道：“可是我不愿意救你啊！”

　　这个老头的生命能量已经消耗的所剩无几，肉身枯竭，似乎是一种从肉体开始枯竭的症状。若是用神农鼎，的确能靠着药气将他的肉体补回来，但这治标不治本啊。

　　这个老头，早就该死了，只不过不知道靠着修士的金丹吊命。

　　他这一声，暗中干掉的金丹修士，一定不少。

　　“好好好！”

　　那首领气得发抖，看着我，阴森地说道：“你叫王盼，你难道不怕你的父母新房中发生什么事儿？”

　　我闻言，杀气满溢而出，直刺那首领和金发青年。可是他们的面前忽然出现圆形的守护罩，将我的杀气屏蔽掉，竟然毫发无损。

　　可这个时候，李师叔看着我摇了摇头。

　　我知道他的意思是，我父母没事。

　　“用家人威胁，难怪你档案室做什么都要偷偷摸摸，还好意思到处打着国家旗帜。果然，对你们就不应该说这么多话。”

　　我说道。刚才那个特制，加了龙脉为镇的囚牢也好，利用家人威胁利诱也好。

　　处处充满着扭曲的思想，这个档案室，已经没有必要存在。

　　“很好，既然你们这么嘴硬，那么就让你们这些区区金丹修为的存在，尝尝斩善念的强大！”首领怒极而笑，在轮椅上按下了一个红色的按钮，随即，便见旁边那个被锁住的青年身上禁锢尽去。

　　嗡！

　　青年睁开了眼睛，但奇怪的是，他的双眸，竟然好似石头的颜色，一点神气都没有。

　　但是，他的身体却是充满着强大的能量，而他无思无想，就好像斩了善念。

　　这就是那个，斩善念的人造修士。

　　人造善念修士扑杀过来。

　　“这个交给我了，剩下的，交给你了。”李师叔抱着侨侨，右手捏成剑指，挡住那人造善念修士一击，然后锁定了他，随即划破一道裂缝，直接退了出去。

　　而那人造善念修士，直接追了出去。

　　现在，这个地方就只有我对整个基地了。

　　“王盼，你束手就擒吧，李自在一走，你就没有了强援。只要你答应帮我，将来荣华富贵享之不尽，你应该看得出来我的能量。”首领说道。

　　可惜，他说的话对我一点诱惑力都没有。

　　可惜，他的所作所为，连我一点的怜悯都不配得到。

　　可惜，我的正义，不允许我这么做。

　　“可惜啊。”

　　我说道。

　　然后，我放开了我的气势。

　　轰！

　　强大的力量将他们震退数丈，整个房间都在震动。随即咔嚓咔嚓的化为一片片碎石裂开，随即整个房间都在颤抖。我心中一动，血丹带动心脏一颤。

　　七杀变，第三变！

　　咔嚓！

　　我右脚一跺，整个别墅就被我踩成了渣滓，无数的战士都被我这一脚给震死。他们虽然是无辜的，但是我却不后悔，因为，他们活着本身就是一种苦难。我救不了他们的灵魂，更救不了他们的肉体。

　　“你住手！”

　　首领在保护罩下根本就无法抵挡，顿时摇摇晃晃的倒下去，他大叫。

　　因为我这一脚下去，将他的大本营给踩成渣滓了。

　　但此时，他将一块电子版捏碎了，随即整个地下室都处在一层巨大的保护膜之中。凭借我的力量，竟然难以抵御。我知道，那是大地之脉的力量，他利用国之运形成的保护层。

　　“很好，剑来！”

　　我手一招，血刃重新回到我身边，随即我举剑：

　　“日出东方，赫赫大光，灵神卫我，庆门立章。

　　禄存拱惠，不云炳刚，把持既济，标摄大匡。

　　未越绝命，故水鬼乡，三元满体，八神作疆。

　　逆吾者死，敢有卫当。”

　　此时随着我的念咒，空气中已经聚集起了一片雷云。我心念一动，十转血丹的力量彻底爆发出来，那雷云顿时有感觉，轰然涨大，黑压压的将整个天空都遮盖住。

　　血丹每提升一个层次，就会有一次天劫，我已经聚集了五道天雷。

　　此时，我就要全部都用出来。

　　“是七星神咒经！首长，快走。”

　　见到我念出了咒语，那金发青年顿时大惊。

　　此时的天空之中，五道天雷合一，其威力堪比李师叔斩善念时的天雷。但此时我已经十转，自然感觉到其实它的威力并没有想象中那么狂暴。

　　但是，在我的地下，还有这许许多多的人啊！

　　只要是站在一起的人，就会被天雷默认为渡劫之人。

　　地下可是数百名人造修士，气息怎么会弱小。

　　天之眼出现，足足有九丈九。此时天之眼眼瞳紫得发黑，而眼白的地方，却爬满破血丝，其中竟然好像要流出血液来。

　　“不，不。这是我的心血，我不能走，王盼，你想清楚，你这样是和国家为敌啊！”

　　首领挣扎着叫道，但是我没有理他。

　　我斩杀了他，就是为国家除了一道毒瘤，怎么会与国家为敌。

　　“黄老律令，急离远方，北神统禄，永断不祥，急急如律令！”

　　我左手托天，右手剑指地下。

　　哗。

　　天之眼中流出一道血泪，然后天之眼枯竭了，这血泪变得狂暴，将整个雷云都吸收，随即化为液体的神雷，直接砸下来。就在此时，那斩善念的人造修士扑上去，迎向天雷。但是还没等他扑到地方，就已经被液体神雷洗了一遍，化为飞灰。

　　轰隆隆隆隆！

　　地动山摇。

　　石破天惊。

　　天雷轰击在我左手上，随即在我身上化出一道巨大的电网，笼罩了方圆数里范围。那所谓的国之气运在天雷的力量下轰然破碎，然后狠狠撞击在地表。

　　整个地面都塌陷下去了，我能感觉到底下的生命完全消失。

　　天地之争，终究是天之力要更雄厚。

　　我咬牙。

　　神农鼎将滚滚天雷之力吸收进去，只不过这过程并不简单。这雷电在我体内噼里啪啦的想着，将我七杀变第三变的七杀甲都破了。

　　但是我感觉得到，我的血丹吸收了经过神农鼎转化的能量之后，更加完美。

　　在血丹之中，有一股气息越来越强大。

　　我感觉到善念的门槛越来越接近，但偏偏总是差那么些东西。

　　许久之后，烟尘散去，地面已成废墟，方圆三里之内化为一个巨大的坑洞，所有存在都变成了沙子。

　　档案室，全灭！

　　“你做的好。”

　　李师叔走到我身边，他问道：“你是否觉得后悔？”

　　后悔？

　　破玄道其实人很不错，他似乎与其他人不一样，而且他帮过我。但是，他终究也是被洗脑而已，在这世上只能被人利用，活的更加悲惨。

　　其他的人造修士也是。

　　“我不后悔，他们，我杀他们问心无愧，这是我的正义。即便是将来受到业障缠身，我也问心无愧。”

　　我说道。

　　嗡！

　　我灵魂之中，问心正义之剑顿时颤抖起来。


第408章 复活黄大仙

　　一问我心，是否有愧，无愧便是正义！

　　问心正义之剑，凝形！

　　“多谢李师叔！”

　　我看向抱着侨侨的李师叔，我知道是李师叔在指点我。原本我三问之剑刚刚悟透还是虚影，之前悟到了自由真意，凝实一柄，此时再悟正义，我又多一杀招。

　　天问三卷，终究会被我取代，张道陵也是。

　　“嗯！”

　　李师叔忽然面色一白，我感觉到他的气息忽然一滞。

　　我顿时错愕，李师叔受伤了？堪比陆地神仙的李师叔，竟然也会受伤？

　　但是，片刻之后，我就想通了。

　　李师叔以国运与地脉之气养剑，但那首领以国运大阵困住我们时，李师叔斩了国运大阵撕开裂缝。那等于是自己在自己的身上斩了一剑，然后我又以天雷破国运大阵，等于是又在李师叔身上插了一刀。

　　李师叔是自己斩了自己。

　　果然，只有李师叔才能打败自己。

　　“李师叔，你怎么样了。”

　　我伸手要扶他，却发现他身体之中的剑意越来越强，越来越锋利。

　　他在地上一抓，却见一个赤裸的男性身体从沙砾之中被抓出来。我看得清楚，这具身体是之前那几百具人造修士身体之一，这具身体比例十分完美，没有任何伤口，也还没有植入人造修士的那些骨骼和意念。

　　只不过这具身体，此时竟然在噼里啪啦的散发冒着雷光。

　　“这具身体！”

　　黄大仙顿时兴奋了，充满了激动。

　　原本几百具身体都会被毁灭，就连那人造善念修士都一样。但是凡事总有例外，这一具身体就在我的雷劫光芒下存活下来，还残留了一部分雷之力量，产生了变异。

　　这样的身体，修炼雷法，事半功倍，简直就是完美。

　　更重要的是这句身体竟然有着九转能量。

　　也就是说，只要再有一颗不低于五转的金丹，黄大仙就能转生了。

　　黄大仙又如何能不兴奋和激动。

　　“这躯体你用神农鼎养着吧，我的剑受到损坏，也需要养。你去龙虎山吧，迟则生变，你自己的因果，你自己去解决。我的剑已经到了最为关键的时候，我身体的修为是禁锢它成长的重要因素，所以我容不下半点分心。此事已了，我会去闭关。龙虎山下来之后，你再来华山寻我。”

　　他将那肉体丢给我，然后不知道切割了哪一块空间，随即整个人消失不见。

　　李师叔的剑，果然是没有折，反而会越来越强大。

　　我这才想起，华山也在这附近，也正因为如此，李师叔才会在闭关的时候，被档案室控制了侨侨。

　　然而，我却是因为他的这句话，心急如焚。

　　龙虎山生变！

　　高冷哥！

　　“等我！”

　　我左手将神农鼎化出，直接收了那躯体。

　　缩地成寸，我整个人化为一道黑影朝着龙虎山方向狂奔。

　　龙虎山和华山的距离着实不近，即便是以我半步善念的修为，出发的时候，乃是早晨十点启程。当到达龙虎山之时，也已是第二天下午三点。

　　龙虎山，千年圣地。

　　但是，此时的龙虎山，在我的眼前，确实另外一番气象。

　　原本龙虎山之形状，乃是一龙一虎相互对峙之态。龙从云，风从虎，风云际会，龙脉与虎脉相辅相成。然而白奇却是将两脉都抽了出来，这下子，就破坏了龙虎山的风水，虽然短时间看不出，但迟早会受到影响的，按理说应该还坚持得住一段时间。

　　可是，此时在我的眼中，这龙虎山却死气沉沉，就好像是垂暮老人。

　　“这，这是怎么回事？”

　　我的修罗眼开启，便看见一道道气息自山体之中往一个方向流动，这个方向是后山的方向。

　　高冷哥！

　　我顿时一惊，李师叔说的有变，难道九天锁链阵有变？

　　糟了。

　　我顿时往后山而去。

　　但是，我走了一阵，却发现我再也走不下去了。在我的面前，树立起了一道透明的墙，此墙将整个龙虎山都罩了进去，让我根本就进不去。

　　“守山大阵！”

　　这个阵法，只要使用出来，就与山之地脉相连。虽然龙虎之脉失去，但是龙虎山还是与九州大地相连的，自然还是能守护住山。除非将整个龙虎山毁灭，不然是进不来龙虎山的。

　　在九州中将龙虎山毁灭，那只有陆地神仙才有的力量。

　　而说起来，这个守山大阵，还是张道陵当年创下的，我想了想，这算不算作茧自缚。

　　不过，此时，我却有另外一个方法。

　　我举起了左手，按在守山大阵上，然后勾动神农鼎的力量。

　　嗡！

　　神农鼎乃是神物，其神力自然能镇压地脉，只一下，这守山大阵就出现了缺口。我趁机扭身进入。

　　我闭上眼睛，感知探了出去。

　　然后，我感觉到了关押高冷哥的洞前，修罗眼的感知之下，高冷哥已经瘦的皮包骨头，浑身真气不断被抽离，而他的生命似乎也被九天锁链阵不断剥削。

　　若此时用一个词语来形容，那就是，奄奄一息！

　　“高冷哥！”

　　我惊叫。

　　我若晚来几天，恐怕高冷哥就要真正的连魂魄都要被抽离了，那个时候，还救个屁啊！

　　高冷哥似乎感觉到我的到来，他抬起头来，一言不发。

　　但是我感觉到他的眼中，似乎是欣慰，但又似乎在让我离开。

　　“你等着，我这就来救你。”

　　我眼泪都掉下来了，抬脚就要前进。

　　可是这个时候，在旁边出现一道声音来。

　　“喂，我没有眼花吧，竟然是祖师爷诶老头，没想到我能见到活着的祖师爷啊！”

　　却见一名穿着天师堂道袍的瘦高青年枕着双臂，走了出来，我感觉到他的修为是金丹八转，但是我却觉得他很危险。而在他旁边那个默不作声的沉稳中年人，乃是金丹九转，更有些压力。

　　我有些诧异，我已经修到了完美金丹，为何他们还能给我危险感觉。

　　刚才，我竟没有感觉到他们。

　　“他们，能借地脉之力，应当是与白奇做了交易！”

　　黄大仙说道。

　　我立即感觉到，他们行走之间似乎在与山在沟通，这明明是真武暴气术之法啊。

　　这白奇，果然还是对龙虎山出手了。

　　“守山大阵果然困不住你，的确有资格被称呼一声祖师爷。”

　　那中年道士有些胖，十分沉稳，在他的脸上找不到任何的急躁。他想了想，说道：“不过，龙虎山，已经不再是你的了，这青鱼你救不了。明明走了就不应该再回来，为什么偏偏不知死活，还要再来重新入局。”

　　我沉默，走了不再回来？

　　呵呵。

　　高冷哥可曾放弃过我？藏地一个电话，高冷哥便生死赶来。明明知道我不是张道陵，却依旧生死守护。宁愿被锁，也要先救我。那无论到哪里，都任由我召唤。

　　这样的高冷哥，让我放弃吗？

　　我做不到！

　　我的剑，也做不到！

　　我一震血刃，态度已经表明了一切。

　　“看来你是铁了心的了，既然这样，那也别怪我龙虎山。”

　　那中年人还没说胡，随即便见着旁边又出现一个年轻人。这年轻人一出现，就直接以一剑刺过来，他的剑极快，好似一条光线，就好似一条游龙。普一出现，就产生龙吟，这龙吟似乎要影响我的心神。

　　这是龙吟之剑！

　　此剑从我的背后刺向我的脑袋，我头也没有抬，左手直接捏住了那一剑。

　　“不知死活的东西，看清楚，什么才是剑！”

　　此人金丹六转，在龙虎山绝对是天才级别的人物，但对我来说，随手可灭。我意念之中正义与自由两剑斩出，直接将此人意念斩灭。

　　左手伸出，直接打爆他的身体，只留下一颗金灿灿的六转金丹。

　　神农鼎一震，一具闪烁着雷光的男子肉体出现。

　　“黄大仙！复活吧！”

　　我说道。


第409章 尝尝你黄爷爷的雷

　　我的脑海之中，黄大仙的灵魂顿时顺着我的意念，直接投射到那颗无主的金丹之上。顿时金丹产生了璀璨的光芒，当空滴溜溜转动起来，然后嗖的一声直接没入那闪着雷光的身体脑门之中。

　　噼里啪啦，那身体立即颤抖起来，似乎在排斥金丹。

　　的确，这金丹是龙虎山的金丹，灵魂是黄大仙的灵魂，哪里是那么容易就融合的。

　　“给我镇压！”

　　但是黄大仙意念何其强大，强大的意念吼道，随即我就见到那身体中的雷光顿时缓缓收敛进了身体。

　　我瞧着黄大仙的意念大发神威，忽然有一种怅然若失的感觉。那个为了活着，学狗叫的黄大仙，在修行道路上给我最多帮助的黄大仙。

　　从此以后，都不会在我的身体之中出现。

　　而就在黄大仙出去之后，我脑海之中顿时出现一个龙虎纠缠的令牌，这令牌气象万千。

　　正是张道陵的传承，它颤抖着似乎就要裂开，但是却被我直接镇压下来。

　　到达这个地步，我已经可以轻易将它镇压。

　　“妖孽，还想借尸还魂吗？死来！”

　　就在此时，一道声音传来，便见那八转金丹的青年道士一剑斩了过来，剑上雷光闪烁。

　　我却没有出手，我感觉到此时的黄大仙，似乎并不需要我去帮助。

　　铛！

　　果然，这一剑刺在了黄大仙身上，竟然没有起到半分的作用。反而激起一串火星，那剑上雷法竟然黄大仙身上的雷给震碎了。

　　在那青年的惊愕之中，黄大仙一手将他的手臂抓住。

　　“呼！”

　　黄大仙停止了颤抖，吐出一口浊气，他的脸逐渐变得清晰，是我在无人村见到的那个模样。

　　颇为艰涩的扭了扭脖子，似乎此时还没有适应。

　　那青年想要挣脱，但是黄大仙的手掌越收越紧。随即，青年的气势猛然爆炸出来，终于将黄大仙的手炸开来。

　　他面色阴沉的看着黄大仙，手臂上竟然出现了一个印子。

　　我也有些不可思议，黄大仙的肉体，这么强？

　　“龙虎山乃是正道人士，可惜，千年传承之下总有歪瓜裂枣，乘人之危，可不算是当为的。”黄大仙睁开了眼睛，我顿时被这眼睛看的一愣。

　　这是一双紫色的眼睛，眼中雷光闪烁，好像直接能将人都吸进去。

　　黄大仙缓缓走向那瘦高青年面前，指着他。

　　“来，与我一战。”

　　黄大仙说。

　　那青年一言不发，眼神眯起，八转金丹疯狂转动。

　　顿时，以他为中心，真气形成漩涡，漩涡之中竟然产生了剧烈的风。还没有完，这风仿佛生出了智慧，在碰撞之中竟然产生一丝丝雷电。随即雷电越来越多，轰然化为八个足球大的雷光团。

　　“八极雷剑！”

　　青年的剑直指黄大仙，八大神雷直接砸了下来，直冲黄大仙。

　　黄大仙微微一笑，双手自胸前往两边一引。

　　嗡嗡嗡！

　　在他的双手每一根手指上，都产生一道电光，随即在中间化为一道明亮的雷光。

　　以雷对雷！

　　黄大仙嘿然笑了笑，双手往外一推。

　　噼啪！

　　雷光好似烟花似得爆炸开，两人之雷光将半片山峰都照的目眩神迷。我微微遮了一下眼睛，便见到两人此时已然再次交接在一起。

　　但是，他们速度很快，就像是两道闪电在不断碰撞。

　　砰！砰！砰！

　　黄大仙一拳接一拳，直接砸在那青年的身体上，两人之雷光顿时被抵消。不过，我却是发现，黄大仙身体似乎有着巨大的滞碍，每动一下，都会有片刻的停顿，好像并不顺畅。我知道，黄大仙一直还没有熟悉自己的身体。

　　而旁边还有一个虎视眈眈的中年道士。

　　这个道士很沉稳，足有九转修为，甚至我感觉到他应该也是意念触摸到了善念的边缘。

　　他在原地站着，但是眼睛却死死的锁定了黄大仙，仿佛随时都要出击。而我手中血刃却是微微颤着，也锁定了他，只要他一出手，我就能随时动手。

　　对于我来说，黄大仙也是极为重要的兄弟，我一样的不能失去。

　　青年和黄大仙对战，不知斗了几个回合，那青年终于停下来，挡住黄大仙的一次攻击。

　　“我知道了。”

　　这青年冷笑道：“你身体虽然强大，但却摆脱不了你金丹只有六转的事实，接下来只要用超过九转的力量来斩杀你，你自然会死！”

　　我一愣，的确，这是黄大仙的弱点。

　　此时他的身体虽强，但若力量真的强过九转金丹，那么黄大仙的确会有危险。

　　“大仙！”

　　我立刻身躯一动，可紧接着却发现那中年道士却将我死死锁定，那爆炸般的力量就要爆发出来，我知道他只要一动，就一定会将我缠住，我依旧不能救黄大仙。

　　而就在此时，黄大仙却露出一个让我放心的眼神来。

　　我与他相处这么久，早就习惯了他的做法，顿时心中安定，静静看着势态的发展。

　　同时，我的意念不停的探测着周围，试图找到其他的龙虎山道士。我知道此次，一定是危险重重。

　　“来吧！”黄大仙双手背负，静静的立在那里，飘然如仙，在他眼中有着激动。

　　黄大仙得到肉体，终于能在人间露面，难道能不激动吗？

　　虽然上一次得到男圣身体复活，但那终究是阴煞活死人身体，能跟这个鲜活的肉体比较吗？

　　再世为人，我不明白那种感觉，我现在只希望，黄大仙不要出事。

　　青年举剑。

　　“天有九野，地有八极，八极神雷绝，天野九雷生。”青年剑锋一转，天空中散去的风再次在高空旋转，竟然引动了云层翻涌。

　　咔嚓，咔嚓！

　　忽然间，九道雷声在云层之中聚集，那云竟然变得乌黑，仿佛随时都要下雨似得。

　　滴答。

　　不到片刻，就有雨水落下。随即豆大的雨珠不断滴落，天空竟然变得阴沉沉的。那青年立在高处，仿佛雷公举着雷神锤，指着黄大仙，代天降雷！

　　“九霄雷神咒经！”

　　噼！

　　青年剑锋一转，便见到那九道神雷直接聚集在剑锋之上，将半片天空都给闪得亮了。

　　光芒照射在他身上，却显得是威风凛凛。

　　随即，青年将剑往下一指。

　　“赦！”

　　哗啦！

　　雨停，剑出，雷光爆射。恐怖的雷光化为一柄三丈长剑，直刺黄大仙。

　　而黄大仙却没有动，只见他雨淋过后的身躯似乎更为洁净，对着这雷光剑，伸出双手准备去抱住。

　　“愚蠢！”青年说。

　　果然。

　　轰隆隆！

　　黄大仙被这力量砸中，直接抛飞数十米，撞断了几棵大树之后，撞碎了一块巨大的岩石后直接被埋在了石堆之中。

　　“哈哈哈哈，区区借尸还魂的蝼蚁而已，就算是得到了强大的肉体，那又能怎样？”

　　这青年看着我，似乎意有所指。

　　我看着黄大仙被埋住的位置，嘲讽道：“你是不是高兴的太早了？”

　　黄大仙，是这种轻易被打败的人吗？

　　“什么？”

　　青年愣了愣，似乎没有听清楚。此时，石块碎裂的声音响起来，同时一道声音传出。

　　“他的意思是说，你这么个摆谱法，会不会担心被雷劈。”

　　此时，刚才的雷雨云散去，残余的阳光洒满了大地，好像将整个大地都映照得仿似仙境。而那一道道刚满洒在从碎石块走走出的黄大仙脸上，将他那本就有些英俊的脸照得更为好看。

　　在他身上，毫发无伤。

　　“你，你，不可能！”

　　青年见状，顿时大惊失色。

　　“终于融合完成了，小子，接下来，尝尝你家黄爷爷的雷吧。”

　　黄大仙仿佛一道闪电，嗖的直接斩杀向那青年。


第410章 危险

　　“什……”

　　那青年只来得及吐出一个字，便看见黄大仙那张英俊的笑脸，随即黄大仙一掌拍向他的小腹。他连反应都没有，就被黄大仙一掌拍中，随即便觉得身体之中猛的一震，肾脏停止了跳动。

　　“水之雷，断肾脉。”

　　那青年顿时感觉整个身体之中的水分都干涸，连血液都没有。水克火，心脏顿时衰弱下来。

　　黄大仙又拍了一掌，直拍心脏。

　　“火之雷，断心脉。”

　　黄大仙这一掌，直接印在他的心脉上，他的心脏顿时停止跳动。火克金，顿时他的呼吸受制，面色蜡黄，整个人都飘飞起来。

　　但是黄大仙却没有放过他，翻手一掌再印其胸。

　　“金之雷，断肺脉。”

　　青年呼吸完全断绝，整个人变得好似个木乃伊似得。金克木，他的小腹萎缩起来。

　　“木之雷，断肝脉。”“土之脉，断脾脉。”

　　接连两掌落下，青年的身体脏腑似乎都断完，整个人身体中的雷电光芒不断外溢，但人却没有死，好似整个人像是木偶般被黄大仙摆布。

　　五道雷之掌法落下，天空中不断嗡鸣，似乎天地间响起了仙乐。

　　“五雷天音，五行断绝，安心去吧！”

　　见那青年落在地上，浑身犹如枯槁，却未死绝。他摇摇晃晃的指着黄大仙，嘴里喃喃说着什么。

　　“五，五雷天音掌，早已失传的……”

　　噗！

　　他话还未说完，便吐出一口鲜血，整个人倒了下去，死不瞑目。我顿时一愣，这可是龙虎山失传的绝学啊，黄大仙这家伙哪里学会的？

　　五雷天音，乃观天地玄理，以天雷封断人体五脏，以天音，收割人之生命。

　　“你傻了吗？张道陵的道统里，好东西多的是啊。”

　　黄大仙知道我在想什么，翻了个白眼说道。

　　我一愣，暗骂了一句傻。

　　张道陵乃是龙虎山祖师爷，道统之中自然有着许多的道法。而黄大仙在封印道统的时候，接触的最久，自然能从中偷取一两种道法来。

　　天问三卷如此，五雷天音掌亦如此。

　　在之前被未认主神农鼎镇压时，道统也被损坏了一些，黄大仙也是偷取了一丝，学到这五雷天音掌。可惜时间太短，不然，他甚至能将这道统架空，然后将空壳留在那里，然后放些东西进去，坑藏锋一把。

　　“总之，你活过来，真是太好了！”

　　我扣住他的肩膀，抓的很用力，生怕这是一场梦，稍微不注意，就会碎裂。

　　黄大仙也伸出手来，抓住我的肩膀。

　　两人的眼中都闪烁着泪光，都看得见对方眼中的激动。

　　“走吧，金禅那家伙，快要等急了。等将他救出来，咱们一块喝酒。”黄大仙说道。

　　我点了点头，转头看向那中年道士。

　　但是那道士从刚才开始就一动不动的，仿佛死了般，黄大仙冷笑一声，对着他吹了口气。

　　呼！

　　那中年道士竟然变化成一碰黄沙，散落在空气之中。

　　“跑了！”

　　我顿时一愣，刚才太关注黄大仙，竟然疏忽了这个道士。而没有想到的是，他竟然能在我的眼前逃走，我也是太激动了。

　　而就在这个时候，周围的空气变得粘稠起来。

　　“王盼，你先走吧，这里，好像又有不要命的家伙要来送死了。”

　　黄大仙将我一推，但随即，龙虎山却是一震，似乎整个山都震动了一下。

　　“走？你们哪里都走不了。”

　　随即，便见远处一道椭圆形的罩子缓缓缩小，直接将我与黄大仙罩在其中。然后三道身影走了出来，同时其中一人口中发出冷哼，这三人都是天师堂天师。

　　我和黄大仙站着，竟被压的呼吸都困难起来。

　　这三人，都是金丹九转！

　　而且，在他们手中各自拿着一剑物什。左边那人，抓着一面令牌，令牌上有一轮太阳。另一人，手持一根拐杖，拐杖头竟然有一轮弯月。最后一人，拿着一把剑，剑上有着北斗七星。

　　日，月，星。

　　“日月星辰北斗困魔阵！”

　　黄大仙见到这一幕，顿时冷笑道：“当年张天师三大徒弟各得天师一真传，创造这座大阵，乃是用来困锁域外天魔，现在竟然用来困住他的转世。你们龙虎山，真是败坏门风啊！”

　　我翻了翻白眼。

　　黄大仙知道这么多秘闻，还用这种话来打击这几名天师，同时间，我知道他在想着要怎么破解。

　　三名九转，使用道家法器布下的大阵，的确是够厉害。我虽然有着神农鼎，但也不是随时都能用的，至少在我没有危险的时候，我并不能调用太多的力量出来。那守山大阵的破解，也是引动了其中镇压的力量使神农鼎自己与守山大阵相互排斥，才进来的。

　　要不然，我碰到一个家伙，直接将神农鼎丢出去，砸死一个，丢出去砸死一个，那不是爽翻了。

　　“王盼也说过，他不是祖师爷。所以你们还是不要把祖师爷搬出来，在我等看来，你们就是斩杀了我龙虎山一位师弟的两个恶魔！”

　　中间那拿着月杖的天师说道，他脸色充满着正气，却不见多少愤怒。

　　借口而已。

　　我忽然感觉到，张道陵其实挺可怜的，转世这么多次都还是被我替代了。龙虎山的徒子徒孙又是这样的一群没有心肝的家伙，你怎么那么失败。

　　“恶魔吗？呵呵，按照各位的逻辑，你龙虎山之人杀我们，就应该安安静静的坐等你们斩杀？”

　　黄大仙嘿然一笑，不知道想起了什么事情，眼中光芒闪烁起来。

　　我忽然记起来，黄大仙不是弥勒教的佛子吗，应当是输于佛家的，那么这家伙说不定还和道教有着仇恨在。

　　只不过让我更没有想到的，是那拿着七星剑的道士，竟然点了点头。

　　“那是当然，我龙虎山是名门正道，说你是邪恶，那你们必是有取死之道。若是不想死后永不超生，那自然是需要束手就擒的。”

　　这话说的道貌岸然，正气凌然，仿佛他就是最大的道理。

　　我险些气的连鼻子都歪了，这还是龙虎山，这都养的是一帮什么人。

　　黄大仙面色更是铁青。

　　“你看吧王盼，我就说这是几个来送死的，你还是先走吧，不然我怕他们把张道陵都气的活过来。”

　　我点点头连话都不想说了，张道陵，就让我们来为你清理门户吧。而且我知道，黄大仙生气了，这个时候我只要相信着黄大仙，将接下来的事情交给他就是了。

　　他让我走，我自然就能走。

　　这时候，黄大仙手掌上雷光散逸，猛的劈手一挥。五道雷光朝着五个方向爆冲，随即空间产生裂缝。

　　然后黄大仙在我腰间一拍，我立即会意，血刃顺势一斩，顿时一个裂口打开。

　　我跳跃出去。

　　“不好，王盼逃了！”

　　“不要理他，将这个邪魔困住，王盼自然有人去收拾他。”

　　那拿着大日令牌的天师对拿着七星剑的天师说道，我回头看了一眼还在阵中的黄大仙，他又给了我一个安心的眼神。

　　日月星三人在阵中，此时我是无法直接将他们斩杀的，如果强行斩杀，一是不但相当于在同时与三名九转天师作对，更重要的是，他们的法器增益。

　　我试过，我的枫叶异能无法直接作用于法器上，可他们都是靠法器来增强威力，自然无法直接作用于他们的肉身。

　　我转身离开，因为我知道，黄大仙从来没有让我失望过。

　　我走了不久时间，来到半山腰的一处空地，这里是通往后山的唯一一条路，我必须走这里。

　　但是此时，有四十几几名金丹八转的道士，盘坐于此。

　　见我到来，顿时以大北斗七星阵将我团团围住。

　　“王盼，我们等你多时了！”

　　远处高台上，一名天师站立起来，掌控全局。

　　危险！


第411章 高冷哥，等我

　　我数了数，足足四十九个金丹八重境界的道士。有天师堂的，也有龙虎山的正式弟子。他们由七个人组成一个北斗七星阵，然后七个北斗七星阵又组成一个大北斗七星阵，将我在其中。我是半步善念，完美血丹，这四十九个人，包括那九转金丹的长老，任何一个单独都不可能是我的对手。

　　而这七七四十九个金丹境界的，依旧能将我困住。只是困阵，神农鼎就无效。

　　但是还有高台上那个长老在指挥着全局，我又岂能突破他的阵法。这些，想必就是龙虎山作为千年大派的底蕴所在了。

　　四十九个金丹八转修士！

　　在之前又有谁能想得到，龙虎山有这么多金丹八转。要知道，金丹八转，都是门派长老的级别啊。

　　任何一个放在外面，都可以引领门派数百年。

　　但是，我现在还有一个优势，因为只要认真的分辨，就会发现，这些道士的气息十分散乱，很明显，他们的境界是催升上去的。

　　气息散乱，根基就不会稳。

　　事实上如果不是神农鼎将我的血丹镇压住，又有七杀变为我增强肉身，只怕我也会像他们那样根基不稳。

　　陈抟斩了天门，灵气反馈，倒真真是人人如龙了！

　　先是洞府开启，然后这么多九转八转修士出现，甚至各大陆地神仙的存在都苏醒过来。

　　将来到底还会给我带来什么样的惊喜，或者说是惊吓啊。

　　“哦？等我，等我来的时候原谅你们，然后给我跪下求我原谅吗？”

　　此时的黄大仙身体滞碍消除，完全掌握了身体。他那金丹九转的身体，意外吸收了天雷之中的能量，早就变得更厉害，拥有了控雷的体质。加上他金丹六转的力量，还有千年智慧，又吸收了张道陵道统内的东西，我不相信他还没办法保命。

　　反而是我现在需要小心，因为这四十九人，目的就是困住我。

　　“哈哈！求原谅？不不不，我们之时要困住你而已，只要困住你就好了。”那九转金丹长老说道。

　　困住我？

　　我隐隐约约感觉到不详，花这么大代价就是要为了控制我？

　　不可能这么简单，他们到底想怎样？

　　我想着，那大北斗七星阵忽然转动起来，顿时一股股力量开始在我身边碾磨。就像是石磨一样，将我的真气磨灭。然而我体内又自动生出来真气，就这样一消一涨，反而之时被困在其中而已。

　　可我是来干什么的？

　　对啊，我是来找高冷哥的啊，他们要困住我，那么就是说是阻止我去救高冷哥。

　　那么反过来说，就是这个龙虎山在进行着什么阴谋，不能让我找到高冷哥。不然的话就前功尽弃，也就是说，高冷哥有了危险！

　　高冷哥有危险！

　　我双目瞪圆，长身而起，就要使出三剑，但我感觉到大阵转动的速度变得更快了。

　　“我奉劝你们一句，还是不要这样做的好，不要逼我。”

　　牵扯到高冷哥的问题，我立刻就淡定不下来了。高冷哥对我来说太重要了，他有危险，我怎么冷静？

　　黄大仙刚刚复生，我还没告诉高冷哥，封无神国的收获我还没有与他详谈啊！

　　还有发鬼的故事，还有黑手主人的事情！

　　我的语气之中充满了杀意。

　　但是这些修士，牵一发而动全身，我的每一击都是在同时跟四十九个人在战斗。除非我真正的斩了善念，否则这四十九个道士加起来，这一击肯定不是我能受得了的。

　　“王盼，我们只需要控制你就行了，等到青鱼死，我看你还有什么依仗！”

　　那九转长老手又是一挥，大北斗七星阵转动加快，对我的真气消耗更加剧烈。而且我消失的气息还在补充着他们的消耗，若是不累的话，我估计他们甚至能直接一直的这么耗下去，如果不是因为他们身体会累的情况下。

　　我在这阵中处处憋闷，一招都发不出来，就好像是一拳打在棉花上那种难受感觉。

　　青鱼死？

　　青鱼死？

　　“祖师爷不要怕，我张家人，不会让他们得逞。”

　　就在此时，山道的另一边，出现了几十个道士，都有金丹六转之上的修为。这些道士穿着普通的道袍，各个面色都有一丝菜色，好像很久都没有营养似得。但是当他们看到我的时候，我感觉到他们的火焰似乎要连我都要燃烧起来了。

　　这是龙虎山张家的，当头那一人我曾经游过印象，但是我已经忘记了。

　　当年龙虎山一脉，山门和天师堂的第一高手和大长老都是张家人在掌管，只不过后来山门还是没什么变化。反而是那天师堂的掌权人，势力竟然被架空。

　　那些叛逆甚至为了找到所谓的正义，就把张家人当作傀儡，什么最脏最累的话都给他们。

　　真是有好处他们来，没好处张家人去。

　　不过，他们还认我是祖师爷。

　　这几十个道士一来，就直接冲击进了阵中，到处砍杀。

　　“你这小子，找死。”

　　那九转金丹修为的修士顿时大怒，心道我的地盘也由你来做主，那么就给我死！

　　但是，作为龙虎山的正派传承者，会不知道大北斗七星阵，又岂会是那种不知道怎么破解的存在。

　　不过我的脸色并没有因此而好起来，张家人刚刚进来的时候，我心中是充满着感激的，当真正的让这些人进入阵中的时候，我心中多半的就是震撼和感动了。

　　他们境界不高，但各个都有着热血，战斗起来就像是疯狗似得。

　　这就是自己修炼之后的金丹，和堆积起来的金丹只见区别。就好像一个人捡了一百块，和辛苦赚了一百块的人，对于这一百块的利用率，是不一样的。

　　但好汉也架不住人多，片刻之后终于出现了人员伤害。

　　受伤的是一个张家人。

　　“哈哈哈，你张家人把持龙虎山时间长又如何，现在谁也解不开这个局了！”

　　金丹九转修士冷笑，他在高处把控全局，这样才不会混乱。只要有他在，那么我就逃不出他的手掌心。

　　只要有他在，那三十几人就永远不可能突破大北斗七星阵！

　　“是吗？”张家带头那人说道，随即他给了那受伤道士一个眼神。

　　那道士立即点头。

　　“敬祖师爷！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，他抱住了一名天师堂天师，然后金丹迸射出来，自爆与之同归于尽，还有六名道士因为他所以产生了伤害。立刻，完美的大阵只见就出现了一个缺口。

　　我双目一凝，这个缺口出现的正是时候！

　　我长剑卷起，斩杀了三个道士，直接离开了大阵。

　　“祖师爷，龙虎山已经被贼人污染，请你杀了大长老洛阳！然后救出青鱼侠士，还我龙虎山一个清白。龙虎山是我们的龙虎山，也是您的龙虎山。这些人我帮您拖住，还请您，一定要将青鱼救出，然后将那些阴谋奸宄一一铲除！快走吧，这里，不值得您待太久，禁地就要开启了。”

　　那张姓长老顿时大喝道。

　　没了我的分担压力，这三十几人已经够呛，更何况还有哪个金丹九转的存在。

　　“哼！”

　　金丹九转放松对剩下的大北斗七星阵的掌控，然后对我哼了一声。

　　“禁地！”

　　我一听到这个词语，就浑身发毛。虽然不太明白，到底是什么样的事情，但是我本能的感觉到不祥。

　　“安全第一，若事不可为，就跑吧。”

　　我点点头，说道，然后整个人朝着后山而去。

　　高冷哥，等我！


第412章 再见洛阳

　　龙虎山自古以来就是一处福地，适合修行。

　　因为陈抟斩天门，这里的灵气的确变得更为稠密，但是远远望去数座山峰都是毫无生气。在修罗眼之中，我瞧的分明，那应当是将山峰的潜力都抽干了，变成是死的山峰，那些山上的树木在不久之后都会死去，然后不会有任何的动物生长。

　　就算按照现在的灵气稠密度，也要数百年才能恢复生机。

　　这就是为了让四十多名道士提升到金丹八转的代价，或者说让龙虎山全体提升的代价，无异于杀鸡取卵。

　　虽然这样做很残酷，但是龙虎山别无选择。

　　武当山有白奇，全真教有白琉璃，可是龙虎山什么都没有，就算是唯一一个与龙虎山有联系的大能李余，都阵营不明确。在这动荡的时代，必须要有镇得住场面的存在。

　　我在龙虎山奔行，每走一步都感觉到整个龙虎山好像走到了末代。

　　张家人出手帮我挡住大北斗七星阵，我也不意外。我很感动，但是更多的，是对他们的感谢。因为他们出手，始终只是为了那个在祖上的张道陵祖师爷而已。

　　可是，我是王盼啊，我就是我。

　　越靠近后山，空气中垂暮之气越来越重，整个山峰的生气好像都在被抽离，然后灌入到一个地方。

　　而我的修罗眼，能看到的东西越来越少，到最后反而不如自己的感官了。我想了想，大概是到了这个地方之后灵气实在太混乱的原因。

　　不光是灵气，在灵气之中还掺杂了其他的东西，使转真气都有些滞碍。

　　“好在我的身体够强大，不然绝对会有影响，十成力量最多发挥八成。这也是龙虎山做的事情吗，抽取山之生灵之力，不怕有伤天合吗？”

　　我叹了口气。

　　这就好像是一个富翁，死之前要将自己的所有财产都花光。

　　而且一两座还不会有太大的问题，要是整片龙虎山都被抽空，龙虎山变成了死山，那么这个地方的地脉之气就会挥霍一空，然后，就会发生各种各样的天灾。

　　泥石流，地震，山洪。

　　用科学的解释就是，破坏了此处大陆板块的质量，使得此地容易发生地震。

　　就像是一个人，在活着的时候，有生气，可以控制身体做各种各样的事。当人死了，那么没有了精神的控制，身体就不能动了，只有任人宰割。

　　山，在“活”着的时候，可以保持着山体的质量，如果“死”了的话。

　　唉！

　　这可是灭宗之举啊！

　　虽然已经不是龙虎山的人，但我总是觉得，似乎有些不爽。

　　“咦？”

　　走了片刻，我瞧见前方不远处立着一名青衣女子。这个女子只有背影，瞧着体态纤细，那腰不足盈盈一握。她的头发随意挽在背后，已然及腰，她立在那里，一动不动，似乎在等待着什么。

　　重点是，这个女子，我觉得很熟悉，就好像红鲤和高冷哥给我的感觉。

　　而且，她所站的地方，似乎吸取山之生灵之力的速度，变得慢了。

　　“你来了，王盼。”

　　当我靠近她只有数丈的时候，这个女子就开口了。

　　嗯？她知道我？认识我？当她开口的时候，似乎对我有着一丝敌意，但是却并没有多少杀意。

　　这是怎么回事？

　　我走到她的侧面，她闭着眼睛，脸上极为白皙。便是惊鸿一瞥，也知她是倾国倾城之相。这样的女人我若见过，那便是必不会忘的，那么这个女子到底是谁。

　　“你是谁，为何会认识我？”

　　当我问出这句话的时候，这女子秀眉皱起，睁开了眼睛盯住我。

　　我被她这么一看，立刻产生极为奇怪的念头来，这个女子，似乎有着红鲤的气息。

　　我沉默了，我大约猜到了她的来历。

　　她，是妖。

　　“青鱼一直在等你，他相信你。但是我看，你却也没什么能耐，到现在为止才半步善念的修为。你可知道若不是我将这拔山之力镇住，青鱼此刻便会陷入永久的沉眠。”

　　果然，这个女子是认识高冷哥的。

　　随即我又是一惊，拔山。龙虎山到底是怎么搞的，到底要干什么，灭宗灭派之仇也不需要这样吧！

　　而眼前的这个女子，眼中光芒奇异，若在妖族之中，就算的上是大妖了，当是斩了善念的存在。她竟然为了镇压拔山之力，而被封印在此处了！

　　“多谢了，请问你是……”

　　我长长的吁了口气，这样看来，高冷哥暂时是没有太大危险的，我真心诚意的对她道了谢。照这样看来，这个女子跟高冷哥的关系，很不一般啊。

　　这女子听闻，冷笑一声，随即从怀中拿出一件东西。

　　“哼！原来你连我都忘记了，也罢，我安子鱼也不算什么大人物，忘了就忘了。不过，龙虎山还有着其他的手段，此次救青鱼，会有很大危险，你一定要提防着。就算救不到青鱼，到时候你就将这个东西捏碎，然后丢到那洞里去，这样才能最大程度保证他的安全。”

　　我从她的手中接过来那东西，入手温润，定睛一看，却是枚婴儿拳头大的鱼形青玉。

　　青玉？青鱼？

　　我愣了愣，感觉到这一枚玉佩之中有着极为复杂的气息，就好像是行功路线。在我手上，光线照射下去显得极为通透，竟然是一块温玉。

　　我点点头将这块玉收起来，然后抬起头瞧着安子鱼，我有很多话想要问她。

　　但是，最终只剩下一句：“红鲤，还好吗？”

　　说完这句话，我自己也下了一跳，好像这句话是脱口而出似的。

　　安子鱼听到我这句话，突然死死看着我，从头到脚的看，看的我毛骨悚然。随即她哈哈大笑，笑的我莫名其妙。直到最后她笑的喘不过气来，然后才停住，在她眼角滚落了两行泪水。

　　她指着我，似乎想要骂我，但随即又将手收回去。

　　“她，还好吧。等你救出了青鱼，我就带你去见红鲤。只是没想到，你竟然还记得她。呵呵呵！”

　　安子鱼说完，再不肯开口。

　　我点了点头，知道她在骗我，红鲤一定不好。红鲤，那个为我耗尽千年岁月，到最后只得一丝残念，陪她一天的女子，过的不好。

　　不知为何，我特别想为她做点什么。

　　“不必再问了，你要让青鱼等到何时？”

　　安子鱼说道。

　　我顿时反应过来，此时我应当做的不是这个，随即便收敛心神，直上后山九天锁链阵。

　　“高冷哥，我来了。”

　　洞前，我心潮澎湃，缓缓说了一句。洞中的高冷哥似乎有所感应，抬起头来看来我一眼，虽然隔着山洞，我似乎也能感觉得到。

　　当我要踏进山洞的时候，却又来了一位不速之客。

　　是刚才那个消失的中年道士，他竟然出现在这里。

　　“王盼，你放弃吧。看在你是祖师爷转世的份上，今日到此为止，你与龙虎山之恩怨两清。”

　　那中年道士说道。

　　恩怨两清？

　　可能吗？

　　高冷哥还在里面奄奄一息，叫我到此为止？

　　“除非你放了青鱼，我便收手。可是你会吗？”

　　我讽刺的一笑。

　　这个时候我也看出来了，龙虎山囚禁高冷哥，是另有目的。

　　“青鱼是不可能放的，既然如此，便是时候该长老你出场了！你自己捅出来的篓子，是时候让你自己收拾了。”

　　那中年人见我态度坚决，点了点头不再说，反而朝身后喊了一句。

　　随即，那洞穴口处，又走出一人。

　　这个人可是老朋友了，他须发皆白，身着一身道袍，颇有几分道风仙骨。

　　正是龙虎山大长老，洛阳。

　　“哦？是你啊！”我面带讥讽。

　　这洛阳，竟然已经斩了善念。


第413章 五鬼

　　洛阳的脸色充满了苦涩，一见到我，便是叹息了一声。似乎是感慨，似乎又在惋惜。最终却尤是无奈，缓缓从剑鞘之中将剑抽出来。

　　他的气息飘逸出尘，一站出来就使得周围青草茵茵，似乎充满了生气。

　　而他身上的气息，的的确确是斩善念的存在。

　　“没想到，大长老已经将善念斩了，您为了龙虎山，可是煞费苦心啊。”我朝他拱了拱手，微微行了个礼。

　　对于这个始终于龙虎山始终兢兢业业，将一辈子都搭在了龙虎山的发展和传承上。我修炼成了完美血丹，甚至是半只脚踏进了斩善念的地步，便能感觉到这个大长老的善念。

　　多半，他此生，再也无法离开龙虎山。

　　洛阳在刚开始的时候，对我的态度并不算是太恶劣，只不过是为了龙虎山而已。

　　陈抟斩天门，灵气回流，天底下不知道多少卡在瓶颈的修士突破境界。

　　“你已经看出来了？”洛阳侧步，不肯受我这一礼，在他心中虽然不承认我张道陵转世的身份，但是他依旧保持着礼法。

　　他的剑在颤抖。

　　但很快，他就平静下来。

　　我点点头。

　　“洛阳斩了善念，但是却意外和龙虎山相连，此生无法再出龙虎山。你要去救青鱼，便是要先过大长老这关啊。”

　　中年道士一笑，他的目光看着我，一点都不放松，一直在打量我。

　　虽然是面对着他，但我觉得背上的汗毛都被他看了个通透。

　　这个人，极不简单。

　　就算此时我比他们的等级要高，但我还是感觉得到危险。

　　“那就战吧，大长老。”我说着，便是开启了修罗眼。

　　洛阳不为所动，平平一剑刺了过来，剑上风起。风卷似狂，那风好似化为了一头猛虎，背上生着一对羽翼，只一动，就要把这天空的空气都吹散。

　　那地面都被卷起一层来，只见空气中都有一道哦剑之形状直刺我的眉心。

　　我的眉心处有个点似乎被压制着，随时都要将我的头颅刺破，我的灵魂都被震动了。我感觉到这一剑似乎让整个龙虎山都出现在了我的脑海中，那龙虎山之虎似乎活了过来，咆哮着要将我撕咬成尸。

　　但是我没有动，眼神都是淡淡的。

　　这是大长老的剑意，这是他的剑，他的剑中，有着龙虎山之意，他要用龙虎山来保护龙虎山。

　　守护龙虎山！

　　人一旦选择一样东西，那么就得付出相应的代价。

　　“大长老，在你看来，什么是守护啊。”

　　我缓缓举起了血刃，血丹一震，肉体之力量都被发挥了出来。那被剑锁住的感觉，顿时消减。随即，我的意念之中，一柄剑之虚影缓缓震动。我脑海之中的第三剑，守护之剑缓缓凝实，终于，形成了一柄完整的剑。我知道，输于我的三剑，真正的成型。但是，却并不是最终的形态，似乎还有着变化。

　　当我举起剑的时候，大长老刚刚刺到我的面前，虽然说来缓慢，但是这些却是短短一瞬间发生的事情。

　　洛阳的剑被挡住，那是一股无形的剑意。随即当洛阳正在想我的话时，他也愣住了。

　　守护？

　　什么是守护？

　　我的血刃与守护之剑合二为一，只是一震，就将洛阳剑中之风虎刺碎。

　　“好厉害的剑意，没想到这个王盼，竟然能达到这个地步。”唯一看清楚我行动的，只有那个沉稳的中年人，他吐出一口气，说道。

　　中年道士，一直在嘴边的笑容不见了，手摸到了腰间的剑上。

　　“大长老，你未战，便心中已然生出怯意。虽然只有一丝，但心就有了破绽。你守护龙虎山，却有着疑问，有疑问就有害怕，害怕，守护就破了。”

　　我说道。

　　我之第三剑，乃是问我意，是否无惧，无惧，便能守护！

　　第三剑，问意守护之剑。

　　守护我自己，守护我之在意的人，我心中无所畏惧，剑就自然强大。而洛阳，他之剑意也在守护，可惜，他心中有破绽，甚至，在他心中似乎根本不想杀我。

　　“是啊！”

　　洛阳苦笑，接着，他面色忽然平静下来：“龙虎山大长老，洛阳，请赐教！”

　　我面色也严肃起来，我知道方才一剑只是试探，这时候，他才真正的将我当作对手。

　　这下子，我就感觉到深深的压力。

　　“我叫王盼。”

　　我回答。

　　随即，我们同时出剑。剑在空气中划过了痕迹，光芒四射，散逸的能量将四周石壁都洞穿。地面被射的千疮百孔，仿佛被无数子弹射穿。

　　我的完美金丹加上七杀令第三重，竟然能与斩了善念的洛阳打个平手。

　　虽然他的力量比起我还胜了一筹，但我还有神农鼎，它守护了我的肉身。就连陆地神仙也只无法给我致命伤害，这洛阳自然也没有那能耐。

　　但是，我在一时之间也找不到破绽将他击败。

　　“天雷神，地雷神，玄音滚滚剑雷神！”

　　剑法之中，洛阳忽然剑光翻飞，五道神雷在他剑尖生成。

　　霎时间，天雷滚滚自天空引落，似乎天之愤然，剑之怒鸣，此时的洛阳似乎摇身一变化为雷之神灵，剑斩而来，剑如雷。此时的洛阳，心中没有犹豫，剑意更强。这是他最强的一剑，一剑斩下，竟然隐隐有着控制不住的势态。

　　我微微一笑，等的就是这个时候。

　　枫叶异能，发动。

　　嗖！

　　顿时，洛阳的身体上真气流失，天降枫叶，枫叶似乎带着他的血，片片残红。洛阳本就刚刚突破，此时竟然直接被拉低了一个境界，金丹九转。

　　就是这一个等级，那剑雷顿时保持不住形体，咔嚓一声爆开，洛阳首当其冲，整个人受到冲击。

　　“噗！”

　　洛阳喷出一口鲜血，但他咬着牙，溢出的鲜血化为一道血剑将剑雷包裹住，继续朝我斩来。

　　血与剑雷相交叠，我顿时引动三剑迎接上去，但却被斩碎。

　　我虽然已经凝聚了剑意，但是洛阳的剑意比我更强。我知道若不是神农鼎，恐怕早已经被斩杀。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔！”

　　我皱起眉头，一边后退，一边念咒。

　　黑暗空间骤起，将洛阳困在空间之中。但是我知道，这洛阳虽然现在是九转金丹，但是意念却是斩善念。这跟那空有斩善念修为，但却没有自我意识的人造修士不同。此人意念极强，即便是领悟了第一咒我为秦广王之意，我也无法强行将洛阳判恶。

　　“一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”判恶镜起，但却无法将洛阳的身形罩下，但黑色的恶鬼气息将他包裹住。

　　“二殿楚江王，司掌大海之底，二八小地狱。”无数恶鬼生，化为十八座地狱。

　　尤其是猛鬼地狱和忆鬼地狱，更是已经拥有实体，将洛阳包裹住。

　　但是即便是十八个地狱轮换，洛阳依旧没有半分波动，这地狱也仅仅只能将他困住。

　　“三殿宋帝王，居沃石之野，掌黑绳大地狱。”

　　哗啦。

　　黑绳大使者从天而降，将洛阳捆起来，绳索上十六个小地狱之力加持，将洛阳勒住。黑绳大使者那强大的力量不断将他挤压，但是洛阳即便是被勒的变了形，也没有哼一声。

　　“四殿五官王，司掌合大地狱，行剥戮血池之刑。”

　　我微微感觉到了压力，灵魂之中再次涌动出一股力量来，似乎将我的五感都剥夺了。随即，便见天降五尊巨大的鬼怪。

　　哇啦，哇啦。

　　这五个鬼差一处，顿时十八大地狱之恶鬼就惨叫起来，纷纷投入到了判恶镜之中。

　　此时洛阳，终于露出了一丝痛苦的表情。


第414章 龙虎山追杀令

　　这五名鬼差，一者双目空洞，目不能视。一者嘴巴被线封住，口不能言。一者双耳被钢钉刺穿，耳不能闻。一者鼻子被双钩钩住，鼻不能嗅。一者浑身都是荆棘锁链，身不能动。

　　眼耳口鼻身，五官剥夺。

　　“请五官王，御驾五使，行刑！”

　　“准！”

　　我拜这空间中之无上神灵，这乃是意识幻境，我必须要先相信有神明无所不能，才真正能将无上的意志从冥冥之中牵引下来。待这五官王咒念出之后，那空间之中的五官使者，便呜呜的鬼叫起来。那似乎是从它们身上传出来的，惨烈叫声。

　　哗啦。

　　就见到五大使者中的挖眼使者眼睛之中，忽然出现两柄造型奇特的刀子，在洛阳眼中猛然一剔。便见洛阳双眼被剔了出来，被安到了挖眼使者眼中。洛阳之双眼便成了孔洞，血液不停流淌。

　　这还没有完，那刺耳使者耳中钢针被握在手中，直接刺穿了洛阳的双耳。

　　洛阳呼吸粗重起来，面色煞白，但是他紧咬牙关。

　　这个时候钩鼻使者将钩子取了下来，钩住了洛阳的鼻子，狠狠一扯，便将他的鼻子给钩成了血窟窿。洛阳浑身颤抖，但是他没有说一句话，惨叫声都没有。此时那封口使者捏住了洛阳的脖子，使得他不由自主的吐出了舌头。

　　封口使者赫赫怪笑，抓住了他的舌头，就往外拔。

　　洛阳的舌头好像橡皮一样被拔出来，却扯不断，封口使者另外一只手就对着他的下巴砸了一拳。

　　咔嚓。

　　牙关闭合，洛阳的舌头掉了下来，鲜血流淌不止。封口使者嘴巴上的线像是蛇一样爬出来，直接将洛阳的嘴巴封住，就好像缝补伤口那样。只不过，他嘴角的血液还是不停的流淌。封口使者嘴巴也是一样，竟然没有舌头。

　　封口使者将他的舌头往自己嘴里一塞，想要将之变成自己的舌头，但是那舌头却化为血水流淌下去了。

　　最后一名荆棘使者，浑身的血荆棘震动起来，直接裹住了洛阳。

　　扑哧，扑哧。

　　血液在血荆棘的摩擦之下，血肉都在不断的被剥下。一片片的皮肤，血肉，都被剥成碎片。

　　洛阳眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，身体，到处都是血液，简直就成了一个血葫芦。口不能言，耳不能闻，目不能视，鼻不能嗅，神不能觉。

　　这种酷刑是作用在灵魂之上，就算是我看着都有些恐怖，但洛阳还活着！

　　“呜！”

　　洛阳的身体还在动弹，我咬了咬牙，手中印决再起。这是我能使出的最后一殿咒语，到这一咒之后，我的真气已经发挥到了极致。

　　“刑满转解，五殿阎罗王，司叫唤大地狱，行钩心斩首之刑。”黑暗空间之中鬼叫再起，却见五官使者和黑绳大使者都缓缓退去，从黑暗中走来两名青面獠牙的鬼差，身上竟然是密密麻麻的锁链。而在脚下，一条青石小路蔓延生出。

　　它们俩将洛阳一捆，就推着走向青石路。

　　然后，他们不停的鞭打着洛阳，洛阳的魂魄顿时都被抽打出来。

　　忽然间，黑暗中出现一个石台，洛阳站在上面，那台上有一护栏，两名鬼差就解压着他看向外面。只见空气中出现一幕幕画面，竟然是洛阳一生中所犯的错误。

　　这是望乡台，每一个鬼魂都会被推送在此，细数生命之中的恶，好让阎罗王判刑。

　　看着看着，两名鬼差的脸更加凶恶，然后就见到它们将洛阳推到了一个大殿中。

　　大殿前走来了三名小鬼，一个小鬼扛着个钩子，另外两名小鬼吃力的推着一把巨大的铡刀。

　　我知道，传说中第五殿阎罗王是由宋时包拯担任的，他最喜欢将人铡头。传说他有三把铡刀，一个是狗头铡，专铡平明百姓，一个是虎头铡，专铡王公贵族，一个是龙头铡，专铡皇亲国戚。

　　这个就是龙头铡，在三铡之中最钝，铡下去之后人不会马上死去，极为残忍。

　　“有请阎罗王，惩恶。”

　　“准！”

　　天地之中，再度响起了恢宏声音，一声惊堂木拍下，便见那抗钩小鬼将洛阳的心挖了出来，顿时被百条怪蛇分而食之。另外两名小鬼吃力的将金黄色龙头铡推起来，便见那铡刀竟然是平的，还有着一些锯齿在上面。

　　听到阎罗王判刑，两名鬼差将洛阳一推跪下，然后脑袋按在了铡刀上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　铡刀一点点的下沉，骨头之中发出这样的声音。

　　洛阳的脖子上鲜血像是喷泉似得到处喷洒，脑袋落在地上，骨碌碌滚到了我面前。空洞的双眼似乎直直盯住了我，他的气息终于消失了。

　　我终于将他在幻境之中磨死了。

　　看着小鬼手舞足蹈的，我顿时松了口气，但还没等我松懈下来，我便心生警兆，我毫不犹豫。

　　七杀变，第四变！

　　“嗤！”

　　一道剑光从地面而起，只见洛阳的脑袋咔嚓一声裂开，其中一柄闪烁着雷光的宝剑直飞出来，刺在我的心口。只不过我发动了第四变，身上七杀甲更强，宝剑刺进去半寸都无法再进了。

　　肋下似乎生长出臂翼与肋骨相连，连连后退。

　　只见洛阳的无头身体缓缓站立起来，原本还在淌血的脖子缓缓生长出一个头来，随即洛阳浑身都干净如新，宝剑再斩下来。

　　“你！”

　　我顿时大惊，连连后退，但是洛阳已经再次斩杀过来。而他的修为，已经恢复到斩善念。

　　这是第一个中了我的枫叶异能，在短时间内自动复原的，可见洛阳的厉害。而在黑暗的空间之中，看到洛阳脱困而出，魑魅魍魉再次出现，万鬼咆哮，各种鬼差使者都朝着洛阳杀过去。

　　判恶镜之中，万千地狱都在沸腾，似乎在喊着。

　　放我出去。

　　放我出去。

　　“谢谢你，王盼。我本来突破斩善念，根基不稳。但是这一番地狱之旅，使得我功体更加圆满，斩善念终于完全成功，为了感谢你，我就给你个全尸吧。”

　　洛阳嘴角微微一笑，气势爆冲而出。顿时，万鬼泯灭，使者退散，判恶镜轰然碎裂。

　　噗。

　　我还没来得及躲，整个空间就都破碎了，然后又回到了现实之中，那中年道士依旧站在原地，冷笑的看着我。

　　洛阳煌煌如天神下凡，宝剑直刺我。

　　我第四变加持，速度也是极快，举起左手抵挡。神农鼎虽然挡住了伤害，但是挡不住那种震动，我的身体还是受到不小的伤害，我一边躲闪着，往山洞靠近。

　　就算是我最终打不过，还是可以试试用神农鼎将高冷哥放出了。

　　但是，就在我要靠近洞口的时候那中年道士手一挥，便听到山腹之中传来一声闷哼。

　　“王盼。我知道你来了，先去悬棺，那是破局关键。我还能坚持半月，快走！”

　　就在这个时候，我怀中青玉之中发出了声音，似乎在提醒我。

　　高冷哥！

　　这玉佩之中竟然有高冷哥的声音。

　　我毫不犹豫的就往悬棺之地而去，同时挥手将玉佩丢入了山洞之中。

　　“王盼，你！”

　　高冷哥冷声道，然后没了声息。

　　洛阳一剑劈空，见我要离开，立刻追杀过来。而那中年道士也是冷笑，挥手打出一道光芒，直接照射在我身上，我闷哼一声，意识都模糊起来。

　　但是，我想走，谁又能拦得住我。

　　洛阳与中年道士追了不久，终于在一块刻着禁地的石碑前停下。

　　“行了，派出天师堂去追杀他吧，接下来就不关我的事了。”洛阳说了一声，然后猛然昏迷倒地，浑身血液流淌出来。

　　“等下一次，你见到的洛阳，将是全新的洛阳天师！”

　　中年道士冷笑，扶住洛阳，离开此地。

　　片刻之后，天师堂之中传出一道天师令。

　　追杀王盼！


第415章 我乐意

　　中年道士夹着大长老洛阳，往前山走去，不须片刻，便到了一道大殿之前。这大殿气象非凡，全木构造，远远望去好似隐藏在云雾之中，殿前有一牌匾，上书三个篆字。

　　依稀辨认的出，乃是天师堂三个字。

　　中年道士匆匆走过大门，往西边的炼丹房而去。这炼丹房之中有一三人高的巨大丹炉，丹炉呈现六角形状，每一个尖角都被一条铁链联通着，拴在房顶。丹炉的顶部紧紧盖着，镂空之处袅袅青烟，在底部呈现椭圆形的大肚子，其上竟然有太极图案。

　　地步有火光闪烁，似乎在炼着什么。

　　中年道士一挥手将炉盖打开，然后将洛阳丢了进去，最后将盖子盖好。

　　“孙悟空从炼丹炉里出来，便成了通天彻地的大英雄，洛阳，我希望你也能成为大英雄！”

　　此时，那中年道士沉默了片刻，说出这么一句话来。

　　随即他转身离去，炼丹房的大门轰然关闭，只剩下丹炉的火光在闪耀着。

　　中年道士来到了大殿之上，大殿最前方挂着一幅图。这图案画的是一名道人盘坐在山崖旁边凸出来的石块上，背后有着宝光华轮，在他的面前，有两名弟子，一名弟子在对那道人恭敬行礼，另一名弟子却似乎有些心不在焉。而在他们上方不远处，生长着一颗桃树，桃树上结满了桃子。

　　寥寥几笔，竟然将此画点缀的生动无比。

　　大殿之中除了画前一条长案和一把太师椅，其余空无一物。他背负双手，看着这幅画，沉默了许久，直到外面来了一人。

　　“禀王天师，那女子，不见了。”

　　这人身穿天师袍，年纪极轻，他跪着向中年道士禀告。

　　他心中有些忐忑不安，因为听说王天师似乎已经性情大变。他乃是看守安子鱼的一名天师，就在不久之前，那女子就忽然消失不见，此时是关键时期，任何一个变化都有可能导致失败。

　　中年道士点点头，没有说话，挥了挥手。

　　青年却不敢动，因为此时中年道士还没开口。

　　中年道士愣了愣，随即才说道：“通知天师堂全体出动，追杀王盼，他此刻应该在禁地，记住此次是生死勿论。”

　　青年面色变白了一些，道：“是。”

　　他领命下去，同时心中五味杂陈，不是滋味。

　　就在此时，三位天师从门外走了进来。这三人乃是金丹九转，手中拿着日令，月杖，七星剑，正是围杀黄大仙的三人。只不过现在的他们，显得极为狼狈，各个都受了不小的轻伤，他们一见到中年道士，便是惭愧的低下了头。

　　“王天师，我等任务失败，甘愿受罚。”

　　那手握日令之天师，拱手道。黄大仙实在太奇怪了，一身惊世雷法恍若天成，竟然从他们手中溜走。

　　中年道士此时看着那画上的桃子，没有说话，听到日令之人开口，他才回头。

　　随即，他问了一个风马牛不相及的问题。

　　“你们说，当时祖师那两个徒弟不随他一同跳下山崖，以后还会不会有鹤鸣山飞升之事？”中年道士问道。

　　原来这图上，画的是祖师张道陵于他大徒弟和二徒弟讲道的故事。传闻当年张道陵有两个徒弟，大徒弟沉稳寡言，却无人知道他的来历，只知道他从生下来开始就跟着张道陵了。

　　而二徒弟，却是十分有名。

　　这个二徒弟经过重重考验之后才拜师成功，然后有一日张道陵在悬崖上说，他看见一颗桃子树，但是前一晚上又有梦说他不能接近桃子树，哪一位徒弟能帮他摘桃，他就传道法给这个人。

　　可惜其他弟子没有一个敢去悬崖上摘桃，反而是他的二徒弟，跳上去摘桃去了。

　　后来张道陵说他将跳崖而去，谁能与之同行。

　　只有他的大徒弟和二徒弟一同跟随着跳下，然后才有了这幅崖下听道图，后来传说张道陵与两个徒弟在鹤鸣山白日飞升。

　　只不过，张道陵转世九次，成了王盼，这在玄门之中也是没有公开的事实罢了。

　　真相究竟是怎样，不得而知。

　　闻言三人面面相窥，那手握日令之人沉默了一下，才回答。

　　“祖师爷惊才绝艳，飞升自然正常，他之二徒弟，天资聪慧，飞升自然是没有问题。只不过祖师之大徒弟，从来没人听说过此人，就连龙虎山内留下的记载都极为稀少，所以我不敢确定。”

　　听到这话，那中年道人眼中光芒一闪，忽然冷笑。

　　砰！

　　手握日令的天师顿时好似被重击，整个人倒飞出去撞在大殿的门槛上。

　　另外两个天师也是面色大变，跪了下来。

　　“三个九转金丹，能让一个身体九转，但实力只有六转的废物逃脱。你们真的是废物，连废物都不如！”

　　中年道士哼道，随即他又招手，将三件道家法器收了回来，又看向跪拜不已的三人：“既然九转金丹是废物，那给你们的就通通收回来吧。”

　　中年道士脚下猛然震动起来，随即他五指成爪，对着这三人一抓。

　　唰。

　　三人的金丹顿时飞出了天灵，在空气中滴溜溜旋转。然后每一颗之上的裂痕，都有其中一条飞了出来，落在他手中，然后才飞了回去。

　　“噗！”

　　三人同时喷出一口鲜血来，从此之后，他们又回到了金丹八转的存在。

　　挥手之间直接金丹修为被夺，三人心中苦涩，但却不敢说一句话，赶忙跪在他面前。因为这是中年道士早就在他们金丹之中埋下的伏笔，他们的生命只能被这个人生杀掠夺。

　　又等了片刻，中年道士终于将眼光收回来，看着手中的三道痕迹久久不语。随后他劈手将这三道痕迹印在自己左手的手背上，对三人道：“走吧。跟我去看看青鱼。”

　　说罢，中年道士便一脚踏出，再出现，已经在十多丈外。

　　三人连忙跟上，不多时，就到了后山的洞穴之中。

　　那无形之光罩，已经收缩到只有两三丈方圆，此时已经挡不住众人的脚步了。

　　而这个时候，在光罩之中，不止有一个人，还有一个青衣女子。

　　只见那光罩之中，安子鱼与金禅并排。金禅闭着眼睛，此时已经瘦的皮包骨头，似乎随时都要死去。而旁边的安子鱼，却用真气维持着中间的两个青玉，两个青玉都雕成了鱼的形状，合起来正好是个圆。

　　玉石缓缓转动，两条鱼互相追逐着，不断从两人身体之中抽出气息来互相弥补。

　　金禅的气息越来越平稳，但安子鱼的气息却缓缓紊乱起来。

　　“你是，那条小蛇妖。不对，小鱼妖，竟然用这种方法进了去，不过没用的。”

　　中年道士说道。

　　安子鱼就是附身在青蛇身上的鱼妖，此时竟然直接靠着玉石进了阵法之中。然后以命换命，维持金禅的性命。

　　不过也正是知道了安子鱼的去处，那个监视的青年才没有受到惩罚。

　　此时安子鱼和金禅都没有说话，似乎充耳不闻。

　　“哦，我对王盼下了天师追杀令，是不是觉得挺讽刺啊，青鱼。”中年道士见到两人不说话，顿了顿又道。

　　金禅睁开眼睛看了这中年道士一眼，然后眼中露出不屑。

　　“你这门下走狗之姿，难怪你不如他。”

　　金禅说道，然后又道：“王盼此人，最擅长的就是在逆境中找到生路，你使劲的压迫，他迟早有一天，会真正的不惧怕任何人。”

　　中年道士面色一沉，沉默许久，才冷笑了一声，转身离开。

　　“还有。”

　　金禅说道：“我已经说了很多次，我是金禅！”

　　中年道士哼了一声，挥袖离开。

　　山洞中，金禅看着安子鱼，良久后才道：“你，不值得。”

　　安子鱼抿了抿嘴唇，任由额头汗珠落下：“我乐意。”

　　我乐意！


第416章 计谋

　　当龙虎山追杀令发出来后，我就感觉到一股气息锁定了我的气海，我感应了一下，发现这应该是一个追踪法术，只要感应一下，就能感应到我在哪里了，这就好像是在我的体内安装了一个可以定位的系统一样。

　　如果这个东西不消掉的话，龙虎山的人肯定是能第一时间知道我的所在的。

　　我连忙运转起自己的真气来，打算抹除这个印记。

　　如果是单纯的龙虎山力量，我还并没有当一回事，龙虎山明面上的力量，太上长老里面最强的洛阳，方才也已经是我的手下败将了。

　　但龙虎山还有个天师堂。

　　这就已经是个大问题了，以我现在的实力，对上天师堂，简直是找死，我估计，洛阳也只是天师堂推出来的代言人。

　　也是我想的太简单了，龙虎山作为四大道教圣地中最古老的存在，又怎么会只有明面上的那么一点力量呢？

　　很快，我就在气海中找到了那一抹印记，那是一个龙虎形状的印记，就好像是一块橡皮糖似得黏在了我的气海当中，我用气海中的真气一次又一次的洗刷着那印记，却发现那印记根本就不好洗刷。

　　每次我洗刷都只是将其削弱一点罢了，这让我有些气馁。

　　就算是在我全盛时期，我估计也要几天的时间才能将这印记给抹除，更不用说现在的我被洛阳和那个中年道士给弄伤了。

　　我洗刷了两次，从那印记上反弹过来的气息使得我的气血开始翻滚起来，忍不住一口血喷了出来。

　　我连忙停止洗刷那个印记，而是稳定住自己的气息，加快恢复自己体内的伤势，在这个四面皆敌的地方，如果真的重伤了，这简直是把自己的生命放在别人的手里一样。

　　这时候我反倒有些怀念起黄大仙了，如果现在黄大仙在我身边的话，他肯定知道我现在应该怎么办！

　　就在这时候，我感觉到神农鼎发出了一些震颤，虽然很细微，但还是被我很明确的给感应到了！

　　还没等我反应过来，一股药力从神农鼎上散发出来，开始像是弥补漏洞一般弥补起我体内的伤痕来。

　　这是！

　　神农鼎在反哺！

　　我内心一喜，就在我以为情况有些好转的时候，三道气息从我的身后传了过来。

　　那是三个穿着青色道袍的人，他们正快速的朝着我接近！

　　每个人的身上都带着一股子强横的气息。

　　好家伙，全都是八转金丹的实力！

　　“竖子休走，辱我龙虎山，岂能让你安稳逃脱！”这三个人中的一个见到我后，直接开口长啸一句！

　　换做是之前，以我天地罕见的十转金丹能力，对付他们简直是不费吹灰之力，毕竟十转金丹可是相当于斩善念的实力了。

　　但现在被弄伤的我，对上一个八转金丹的修士还有的一战之力，对上三个，基本上是可以选择逃跑了！

　　我咬了咬牙，不等那人说什么，直接转身就跑！

　　现在不是战斗的时候，等到神农鼎将我体内的伤势给化解了，才是真正反击的时候！

　　我快速的在山林之中穿梭着，因为强行提起真气的缘故，虽然神农鼎不停的在修复我体内的伤势，但伤势依旧还是在不停的恶化当中！

　　“也是个废物，还以为是什么样的大人物，竟然敢杀上我龙虎山，却没有想到是个抱头鼠窜之辈！”身后那追踪我的三个人中有一个冷笑一声开口说道。

　　“我还以为多厉害，能出动天师堂这么多的力量，还让师叔下了追杀令，看来这次的功劳是我们三个拿下了，也不知道这一颗人头到底能价值多少钱！”又是一个开口说道。

　　听到这几个人的谈话，我这心里也差点被气的吐血，有种虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏的感觉。

　　等着吧，一旦等我恢复过来，必然不会让你们好过的！

　　今日之仇，他年我必然会百倍奉还！

　　我咬了咬牙，加快了速度逃离开这片地方！

　　就在这时候，那三人中的其中一个也加快了追踪我的速度，竟然以迅雷不及掩耳之势直接冲到了我的身边，手上结了如山印，直接一个印记朝着我砸了下来，“既然来了，就不要想着走了，给我留下来吧！”

　　正在逃跑的我，也感觉到了他手上的如山印直接锁定了我，当下心里暗道不好，快速的闪到一边，但那如山印却尾随着我而来。

　　“罗千齿神，却邪卫真。喉神虎贲，气神引津。心神丹元，令我通真。”那人快速的念着咒语。

　　听到那人念得话后，我心里暗道不好，看来这人是诚心想要拖住我啊！

　　“我心如山，念头通达，那便是山，背山咒！急急如律令，赦！”

　　当那人最后一个赦字落下时，我就感觉自己的身上像是背上了一个重重的枷锁一般，整个人一沉，差点摔倒在地上。

　　果然是背山咒！

　　这背山咒黄大仙之前和我说过，这咒语如同他的名字一般，顾名思义就是让被施法者像是背上了一座山一样，功力越是深厚，效果便越是强。

　　最适合用来追杀了！

　　现在被对方给用了背山咒，也就是说，我要再想要跑，就没有刚才那么简单了！

　　我深吸了一口气，这次还是我太鲁莽了，以为自己有拯救高冷哥的能力，最后却连自己的命似乎都要赔在这里了！

　　这时候要是再选择逃，那就真就是厕所里面打灯笼，找死了！

　　所以我直接停了下来，转过身来看着追杀而来的几个人，脸色沉了下来。

　　这时候那用出了背山咒的道士也已经追到我面前了，脸上挂上了一丝浓郁的嘲讽之意，冷笑着开口说道，“跑啊，你倒是跑啊，刚才跑得不是很欢快的吗？”

　　我看着那道士，开口说道，“得饶人处且饶人！！”

　　我一边开口说着，一边调动起自己体内那神农鼎的药力开始迅速的恢复着自己体内的伤势来！

　　拖着，哪怕是受尽侮辱，也要拖着，而且不能让对方发现我现在还有可以快速恢复伤势的能力！

　　“你说得饶人处且饶人？”那道士听到我说的话后，也嘲笑了一下，“说实话，我刚开始听说要追杀的人是你的时候，还是有点害怕的，王盼啊，我们张祖师爷自我念头的转世啊，我怎么打得过呢？但真的发现你的时候，我发现自己的确是多想了，这世界就是这样，弱肉强食，就算你修成了前所未见的十转金丹，就算你是我龙虎山开山祖师爷，那又能怎么样？现在的你，不过就是我的手下败将罢了！”

　　这时候神农鼎似乎也察觉到我紧张的气息，从它身上传来的药力也开始慢慢变得庞大起来，一股股强大的药力开始迅速的磨平我体内的伤势。

　　我控制着自己的气海，不让这药力散发出来，然后对着那道士开口说道，“这样吧，既然你知道我是你们张天师转世，肯定也清楚，我身上有不少好东西，你要是把我给交出来，那些好东西可都不会是你的，但你若是放我走，我敢保证，那好东西绝对是你的！而且我这里还有一些，龙虎山一千道藏上都不曾记载的秘术。”

　　“你唬谁呢？”那道士虽然嘴上这么说，但神色已经有一些意动了，显然，我的那些话，对他来说，还是有不小的诱惑力。

　　我当即决定在火上浇一把油，直接一拍自己的识海，从里面拍出来一团光团，开口说道，“这是之前击溃你们洛阳长老那个十殿阎罗祭的法门前半部分，若是你放我走，我就把后半部分也一起给你！”


第417章 一刻钟

　　当我这光团打到那道士面前的时候，其他两个道士也连忙上来开口说道，“甘师兄，这其中肯定有诈，这小子肯定不会安什么好心，你忘记师叔交代的东西了吗？”

　　我轻笑了一下，眯着眼睛看着面前的那个被称之为甘师兄的人，我很清楚，在绝对的利益面前，没有人能够承受的住。

　　果不其然，在我心里刚有这个念头的时候，那个甘师兄也开口说道，“我不管师叔到底是怎么说的，不过这有个天大的造化在我们面前，如果这个光团里面真的是那十殿阎罗祭的话，那么，我就把这法术共享给你们，这就是我们的造化，你觉得我们把这家伙交到天师堂，有这么大的好处吗？”

　　甘师兄话音刚落，其他两个人也沉默了，这世界就是这样，绝对的利益至上，没有人能够承受的住这利益的诱惑。

　　那甘师兄看着放在他面前的光团，咬了咬牙，“你最好不要试图欺骗我，如果我发现这不是十殿阎罗祭的话，那你就会死的很惨的！”

　　我点了点头。

　　然后甘师兄拿起那光团，直接吸进了他的识海里面，闭上眼睛感应了好一会儿，在其他两个道士期待的目光中，点了点头，开口说道，“果然是十殿阎罗祭，你没有欺骗我！”

　　“我们得了大造化了！”其中一个道士脸色兴奋的开口说道。

　　另外一个道士刚想说什么，脸色一变，一口鲜血吐了出来，一脸错愕的看着甘师兄，开口说道，“甘师兄，你！”

　　那甘师兄轻声笑了起来，“别以为我不知道，你是什么身份，你是师叔派下来的耳目，我们的一举一动，你都会报告给师叔，如果不杀你，那最后死的人就是我们了！”

　　话音刚落，那个被甘师兄杀了的人，也瘫软了下来。

　　另外一个道士错愕的看着这一幕，有些难以置信的开口说道，“甘师兄，这是！？”

　　甘师兄开口说道，“我难道还没说清楚吗？天师堂的高层根本就不放心我们，早就在我们每个小团队中安插了耳目，他就是那个耳目，如果不杀了他，我们根本没有办法吃下这个利益，你仔细想想，如果师叔知道我们因为贪墨这个十殿阎罗祭，而放走王盼的话，我们的下场是什么！”

　　甘师兄话音刚落，那个道士也若有所悟的点了点头，“的确是不能留他！”

　　还没等那个道士反应过来，他脸色一白，一口鲜血喷了出来，整个人直接瘫软在了地上。

　　“甘师兄，你，为什么要杀我！”

　　甘师兄冷笑了一声，“知道这件事情的人自然是越少越好，所以你，也必须要死！”

　　“我明白了，我明白了，林师弟，他并不是师叔的耳目，这一切，都是你的阴谋！”那个道士有些死不瞑目道。

　　甘师兄轻声的笑了笑，开口说道，“看来你还不算太笨，还能死个明白，不过这并不能妨碍你的死！”

　　我冷笑着看着面前的这一幕，眸子深处一丝血红的鬼脸一闪而过，这一切，自然是我用利益，加上修罗眼影响了这个甘师兄的心智所造成的。

　　我也没有做什么，只是用贪欲跟猜忌直接让这个甘师兄沦为了恶魔。

　　他还没有反应过来，只是红着眼，开口说道，“剩下来的半部十殿阎罗祭呢？快给我！”

　　“你真的要吗？”我看着甘师兄，开口询问了一下。

　　“快给我！！”甘师兄开口吼道。

　　“那就给你吧！”我轻笑一声，打出了剩下来的一半十殿阎罗祭，这十殿阎罗祭出来后，那甘师兄有些迫不及待的开始吸收起来。

　　而这时候，我体内的伤势也随着神农鼎的药力输出而开始迅速的恢复着，这让我的内心开始兴奋起来。

　　再给我十分钟左右的时间，我应该就能恢复一半伤势的，到时候面前这个甘师兄就绝对不是我的敌手了。

　　事实上现在我已经可以杀死他了，不过现在要是杀他的话，我好不容易才恢复好的伤势，估计又要再次恶化了，我得等到能够恢复到直接斩杀他的程度，再把自己的狼子野心给显露出来。

　　等了一会儿，那甘师兄终于把十殿阎罗祭给彻底的吸收了，他刚睁开眼睛，眼眸中就满是兴奋的神采。

　　“上古咒术，没想到竟然是上古咒术，这可真的是大造化啊！”

　　我冷冷的看着甘师兄，开口说道，“那现在，可以让我离开了吗？”

　　甘师兄点了点头，“你走吧，我这人说话算话，说放你走，我就会放你走！”

　　“好！”我直接转身开始走了起来。

　　在给我三分钟，只要再给我三分钟，我就可以无伤斩杀这个甘师兄了！

　　就在我在心里刚有这个念头的时候，就察觉到身后一道劲风袭来，我吓了一跳，往着旁边逃离而去，冷着脸看着那个甘师兄，开口说道，“你什么意思？”

　　“什么意思？”甘师兄轻笑着看着我，开口说道，“我本是来想着放你走的，但我仔细想了想，如果放你走的话，回头要是你落在别人手上，说出我杀了两个师弟的事情的话，那我怎么办？”

　　“所以，我觉得，这事情，还是只有我一个人知道的比较好！”甘师兄轻声笑着开口说完，就朝着我掠来！

　　我后退了两步，这时候那背山咒也已经消散了，我加快了速度开始窜逃起来，这时候不能和他硬拼硬！

　　甘师兄见我跑了，也轻声笑着开口说道，“跑吧，我知道你受了伤，你这么跑下去，还是跑不掉的！”

　　“你到底要怎么样才能放过我？”我冷声开口说道。

　　“你还是永远留在这里吧，这样这里的秘密才能够真正的保住！”那甘师兄开口说道。

　　“不要逼我！”这时候我已经感觉到急速的跑动，让我好不容易有些恢复的伤势又开始有些拉扯开来了！

　　“逼你，我怎么逼你了？”甘师兄冷笑着开口说道，“我这是在帮我的门派除害！”

　　“真是个贱人！”我骂了一句。

　　“去死吧！”甘师兄的速度猛地加快，就在他快要追上我的时候，我拔出了自己腰间的血刃，开口说道，“你若是杀了我，这把藏纹汉剑就真的落不到你手上了！”

　　“藏纹汉剑？”甘师兄怔了怔，停住了身体。

　　我把血刃拿在手里，开口说道，“此剑名为血刃，是青鱼赠与我的藏纹汉剑，你若是真的放我走的话，我便解除了此剑的认主关系，将此剑赠与你！”

　　停下来后，我体内的药力开始不停的弥补着伤势来。

　　“血刃？拿来看看！”甘师兄直接伸出手来吸走了我手里的血刃，血刃在他的手里不停的颤抖着，发出一阵阵剑鸣。

　　“好剑，果然是一把好剑，我相信若是你死去，此剑定会为你殉身，可以，你若是解除认主关系，我便放你一马！”甘师兄开口说道。

　　我不动神色的笑了笑，开口说道，“不过我解除这把剑需要一定的时间，而且这段时间内，若是我体内的印记被别人发现的话……”

　　“废话真是多，我只能盖住这封印一刻钟！多了就不行了！”甘师兄直接大手一挥，将我体内的那个追杀令气息给盖住了。

　　盖住后，甘师兄也开口说道，“快点，虽然我帮你盖住追杀令的气息了，不过要是正好有人路过，我就保不住你了！”

　　我心头大喜，“十五分钟，够了！”

　　是的，十五分钟够了，够我恢复过来，取你狗命！


第418章 神农鼎异变

　　那个甘师兄丝毫没想明白过来，我这是在拖延时间，竟然还警惕着帮我看着四周，说实话，这个举动反而让我不愿意太早杀他了，毕竟现在的他，就相当于一个免费的人帮我护法，只要有他在，我可以专心的恢复伤势，而不用去管四周到底有没有敌人。

　　原本只要三分钟恢复过来，我就可以彻底灭杀甘师兄了，现在的话，我决定，把这个时间延迟到十五分钟，毕竟一个免费的打手，换做是谁，都不乐意失去。

　　我抿了抿嘴，开始闭上眼睛，专心的开始恢复起自己的伤势来。

　　十五分钟，只要给我十五分钟，我的伤势应该可以恢复八九成，到时候我就真的不需要害怕什么了！

　　不过之前高冷哥和我说，让我去悬棺，破局的关键是在悬棺吗？

　　龙虎山悬棺的确是很有名的地方，难道那里有什么关键点吗？

　　有一点还是让我放心下来了，高冷哥说他还能再支撑半个月，半个月的时间，说来也不算是太长，但却也不短，在这时间里，还真的是什么事情都有可能会发生！

　　我深吸了一口气，开始快速的恢复起伤势来。

　　在我全神贯注的去恢复伤势时，我也发现了，神农鼎开始有一些躁动起来，滚滚而出的药力，随着我体内伤势的恢复，开始加大了。

　　如果按照这种速度的话，估计十五分钟一到，我体内的伤势差不多就可以恢复了！

　　这是一个好消息，在这种情况下，只要我能够恢复修为，简直可以说是无往不利！

　　时间开始一分一秒的逝去，而我体内的伤势也开始慢慢的恢复过来。

　　就在时间到了十分钟的时候，甘师兄忽然开口说道，“你到底解除好了没有，天师堂的人已经发现不对劲了，都往这边集合了。”

　　“嗯！”我点了点头，知道再拖下去，可能我就要困死在这里了，此地不能久留，直接杀了这个甘师兄，然后找个地方恢复伤势，然后去悬棺那边看看，到底有什么可以破局的地方吧！

　　一想到这里，我睁开了眼睛，对着甘师兄开口说道，“好了！”

　　“好了？”甘师兄的脸上闪过了一丝喜意，开口说道，“赶紧给我！”

　　我手里拿着血刃，开口说道，“你想要的话，就自己过来拿！”

　　还没等甘师兄说完，我冷笑一声，“不过想来，你好像没有这个机会了！”

　　“你什么意思？”甘师兄一脸错愕的看着我，开口说道。

　　我没有理他，十转金丹的真气一震，直接填进自己手里的血刃，血刃发出嗡嗡响声，直接爆发出一道清脆的剑鸣。

　　我还没等甘师兄反应过来，一剑直接朝着甘师兄斩了过去。

　　哗啦！

　　一道剑光直接将甘师兄的手臂给斩落，甘师兄惨叫着后退着，鲜血不要钱的从他的断臂处汩汩喷涌而出。

　　我狞笑着朝着甘师兄走了一步，“你刚才，似乎是想要杀了我！”

　　“你，你隐藏实力了！”甘师兄伸出手去捂住断臂处，一脸惊恐的看着我，开口说道。

　　我撇了撇嘴，直接拿着血刃一步步的朝着甘师兄走去，“死人就不要想这么多了，不过我真得谢谢你，如果不是你，我没这么快恢复伤势！”

　　“你！！！！”甘师兄一脸恐惧的看着我，指着我，说不出话来！

　　我直接闪到了他的身上，伸出手去抓住了他的脑袋，搜魂诀一出，开始快速地搜索着他的识海，冷笑着开口说道，“我王盼的东西，岂是你这么好拿走的，拿了我的，就给我千百倍的换回来吧！”

　　话音刚落我直接大手一拍，直接把甘师兄识海中的所有咒术都给拍出来，一下子竟然直接给我拍出来十几道光团，其中一团就是十殿阎罗祭，我把十殿阎罗祭给收了回来，然后将那剩下来的光团全都给消化了，因为我想要从这里面找到压制我体内那追杀令的办法，不过等我吸收完最后一个光团的时候，也都没有发现那个法门。

　　当即心里也有些失望，这时候那甘师兄才从慌神中恢复过来，看着我，开口说道，“你不能杀我，你不能杀我，你若是杀了我，我们龙虎山绝对不会放过你的！”

　　“难道四大圣地的弟子除了华山的，都是一个德行的吗？武当山的弟子也曾经这么和我说话，你猜现在怎么样了？”我狞笑着开口说道。

　　“怎么样了？”甘师兄愣了一下，开口询问道。

　　“你自己下地狱去问他们吧！”就在我正要动手杀那个甘师兄的时候，忽然一股如山一般的气势直接从天而降，直接朝着我的身体压了过来。

　　我感觉自己的呼吸一滞，整个人的身体一沉，就看到一个中年道士带着十几个年轻人朝着我冲了过来。

　　“你若是敢动那人，我便让你不得好死！”那中年道士见我正要对甘师兄下手，直接开口吼道。

　　我轻声笑了起来，“你的意思是，我不敢杀他？”

　　“王师叔救我！”甘师兄开口说道。

　　“我说了，你若是杀了此人，我便要你不得好死！”那王师叔开口说道。

　　我嘴角的笑意愈加的强烈起来，我能感觉到，那个王师叔已经到了半步善念的程度，他带了那么多人，一块加起来的力量，绝对是超越斩善念的能力，毕竟这种圣地，很是擅长以多欺少，阵法什么的层出不穷！

　　不过如果我会因为这样而放弃的话，倒也是真的小巧我了，我轻声笑了起来，“既然你不要我杀此人！”

　　说完，我顿了顿，冷声开口说道，“那我还真的是要杀了！”

　　“王师叔，救我！”甘师兄开口吼道，撕心裂肺！

　　“小子，你敢！”那个王师叔，也开口怒吼了一句。

　　我却仿佛没有听到一样，直接一脚跺在了甘师兄的脑袋上，直接把他的脑袋给踩成了肉泥。

　　“啊啊啊啊！”我刚杀了甘师兄，王师叔直接发出一道怒吼，一股强大的气息从他的身上喷涌而出，而他带来的那些弟子，气势也全都和那王师叔一块儿汇聚在一起，汇聚成一股比洛阳要强大许多的气势朝着我压了过来。

　　我只感觉到自己的喉头一甜，刚恢复过来的伤势，竟然有恶化的趋势！

　　不好！

　　“小子，既然你是真的找死，那我便成全你了，让你知道，我龙虎山的人，不是那么好杀得！”王师叔冷笑一声，开口说道，“布阵！”

　　“一剑横空化星河，漫天仙圣皆淹没！”

　　那些弟子齐齐吼道，在这一瞬间，我感觉到那些弟子和王师叔仿佛化作了一体，他们，就好像是，一把剑！

　　一把锋利无比的霸道至兵！

　　剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。

　　在这剑的气息冲击中，我竟然能够感觉到一股惧意，而且，那种气息，怎么说呢，就好像是，神农鼎身上散发出来的那股子，让我感觉压抑的圣洁气息！

　　但神农鼎是神器啊，这一个剑阵，虽然很少，但却的的确确带有了这种圣洁气息，这让我感觉到有些错愕！

　　“咦，有意思，没想到这么多年了，我竟然在这里，感觉到了老朋友的气息，想来这个剑阵，是从我老朋友的身上领悟出来的！”

　　就在这时候，一道苍老的声音，在我的心田响了起来。

　　这是什么情况？

　　还没等我反应过来，神农鼎哗地一声直接冲上了天空，一股霸道无比的神圣气息从它的身上爆发出来。

　　原本带给我无穷压力的剑意，在神农鼎的恐怖气息下，直接被摧枯拉朽地击溃！


第419章 洞穴

　　神农鼎飞上半空，其中那一股气息，苍老而有悠远，仿佛茫茫漠古中苏醒的古旷魔神，要将天下一切违逆之意磨灭，这一股气息一出来，就将那龙虎山之剑阵压制住。虽然我不知道那苍老的声音是谁，但是我直觉感觉到这来源。

　　神农！

　　我在意识之中有看到过鼎的记忆，也隐隐约约的感觉到了神农的声音。神农还活着吗？还是说它是以另外一个形式活着。

　　那王师叔噗的喷出一口鲜血，众人顿时连剑阵也把持不住。

　　“神农鼎！快，燃烧寿命将剑阵提升到极致！”

　　王师叔顿时将功力提升，口中血液狂喷，众弟子也知道危险，顿时各自燃烧精血，增强剑阵。

　　我感觉到空气中仿佛凝结了，气都不能喘，就算是我没有受伤的时候，也不能抵挡。好在现在神农鼎不知道为什么苏醒了过来，将我的身体牢牢护住，并且以我的身体为引子，正在破阵。

　　但是我很在意，神农鼎说的那个老朋友是什么意思。

　　“原来是剑阵形成的一丝气息，可惜啊可惜，老朋友，你我何时才能相见。”

　　苍老的声音幽幽叹息，原本的漠古之中产生了深深的惋惜。

　　就好像两个老朋友阴阳相隔，永远也不能相见。

　　我纳闷了，神农鼎乃是上古十大神器之一，是天生神器。能够被他称作老朋友的，又是剑的，莫非是哪一尊？

　　不对，要是那声音是神农的话，难道说的是其他人吗？

　　“快，加大力度，一定要将神农鼎给顶回去。神器虽然认主，但是威力却小了千倍，我们一定能撑过的。”那王师叔叫道，面露喜色。

　　此时神农鼎的威力稍稍收敛，他顿时以为自己能翻盘，顿时大叫。

　　当他吼叫的时候，龙虎山弟子身上的精血好似火焰般燃烧起来，直冲天际的神农鼎。

　　但是神农鼎巍然不动，似乎正在沉思，被这火焰一激，忽然一震，仿佛十分愤怒。

　　“尔等自寻死路，那我便成全尔等。本是念在老友的面上要饶恕尔等，却不想尔等不知死活，那便去死吧！”

　　神农鼎的体积微微一缩，仿佛将空气都给压缩了，然后便见它缓缓转动。

　　嗡！

　　只转了一下，剑阵就摇摇欲坠，全体道士都喷出鲜血来。然后神农鼎又转了一下，他们的剑阵再也无法维持，剑好似破铜烂铁似的碎裂了。此时的神农鼎就好像是一个大磨盘，将空气中的一切都当作了豆子。

　　神农鼎再转一下，他们便是面色一白，精血尽去，除了那王师叔，其他弟子全都倒下。

　　那王师叔脸上终于露出了恐惧，立即跪在地上。

　　“不要，求祖师爷饶命，求祖师爷饶命。不孝徒孙请祖师爷饶命，我父亲是天师堂堂主，请祖师爷看在他的面子上，扰我一命啊！”

　　我的直觉告诉我，他说的就是刚才那个将我打伤的人。没想到他竟然是天师堂的堂主，没想到他的儿子这么怕死。那王师叔不断磕头，但是我岂会让他如愿。

　　天师堂堂主是吧，就让你尝尝白发人送黑发人的滋味。

　　不过，他应该是斩了善念的人吧，还会有感情这种东西吗？

　　嗡！

　　神农鼎最后再转了一次，当场将所有人都压死，尸体都被压成了灰灰。神农鼎本质上，是鼎，鼎可是最不怕火烧的。

　　就算他们精血燃烧的再凶猛，又如何。

　　“小子，我之意识短暂苏醒，但却不长久，唯独只能帮你解决这一次危难。将来很长一段时间你都不能使用神农鼎的功能，然而此地怨气冲天，你行动途中可要注意。若可以，将此地毁去吧。”

　　神农鼎解决完这件事，声音之中的意识似乎极为虚弱，随即带着一溜暗光回到我的左手之上。

　　我伸开手掌，便见那鼎字纹暗淡无光，似乎死气沉沉的，任凭我呼唤，都没有反应，我都还没来得及问他到底是谁。不过就在这个时候，不远处传来一整脚步声，我知道是天师堂的弟子来了。

　　刚才那么大动静，怎么可能不让人发现。

　　我连忙起步离开这里，朝着后山禁地而去。

　　高冷哥传音让我将这个地方毁了之后再去找他，必定是有其原因的，或许是他发现了什么也说不一定。

　　而且我越是接近禁地之中的某一处，心中不安的感觉就越是明显。

　　“不会，又是抽山灵生命能源，这种阵法吧。”

　　我仔细一看，但却是没有发现有那种能量，只是觉得整片山体都充满了怨气，和鬼气。

　　就好像那种在乱葬岗之中的感觉，仿佛有许许多多的东西看着你。

　　我越走越是觉得荒凉，树叶都变黄了大片，连草都在枯萎。

　　而且这些叶片上竟然有啃咬的痕迹，似乎是被什么动物啃食过，瞧那牙齿的痕迹，大约是食草性动物。可是一路上我连一只动物都没有看到，就算是兔子都没看到一只。倒是看到了许多的蛇虫鼠蚁，它们充满了攻击性，个头也比普通的要大些。

　　特别是老鼠，竟然有一两只比我腰都高了一些。

　　虽然没有鼠王墓那么强，但依旧给我毛骨悚然的感觉。

　　“他就在前面，别让他跑了，禁地之中大家的功力都会慢慢消失。到时候他也就是个弱鸡，我们人多一定会将他杀死的。咱们走，他在那边。”

　　这个时候我听到了不远处的叫声，我顿时一惊，这才发现，身体的修为竟然掉落到第七转巅峰。不过我感觉得到，这种封印只要离开了这座山的范围就会解开，但此时我却没办法离开啊。

　　听脚步有七个人，我转了转眼珠，连忙朝着内中逃跑。

　　这七个人，都是金丹七转的修为，我就算是现在碰上，他们也得被我压制，直接斩杀。

　　但是我依旧选择逃跑，因为我想到一件事。

　　我因为七杀变而使得身体极为强大，在都是凡人的情况下，他们谁还是我的对手。

　　“快追，我看到他的脚印了。”

　　那弟子哈哈大笑，直接追上来。

　　我面露苦涩的回了下头，然后勉力离开，当然我的速度已经减小到他们刚刚好追不上的速度，他们被我故意戏耍都不知。

　　走了不知道多久，我感觉到山体之中阴森森的味道越来越重，脚上的腐叶之中都流淌着液体。

　　一股股树叶腐烂的味道充斥着我的鼻腔，我在这个地方留了下来。

　　因为这个地方，是一个埋骨埋尸的好地方，我要在天师堂那里收回来一点利息。

　　此时，我的修为下降到只有六转，要知道就算是我的枫叶异能都没有这么厉害。

　　“怎么不跑了，你继续跑啊？”

　　来的七人只剩下六转修为，但是依旧结出北斗七星阵，斗柄朝向我，一道道剑光如电般向我直射。

　　我微微皱眉，冷笑着挡了一下这一剑。

　　随即剑光破碎，我猛然间扑了上去，直接将一人斩杀掉。趁着他们还没有反应过来的时候，枫叶异能发动，漫天飘落的枫叶之中，血刃翻卷，直接再划破了五人的脖子。

　　最后，我将最后一人的手臂砍断。

　　“我停下来，只想对你说，回去告诉你那什么堂主，不要再派人来骚扰我。要不然的话，我不会再手下留情，来一个杀一个，来一双杀一双。”

　　我出手一毕，然是脑海中忽然间感觉到自己似乎被锁定，于是放过了最后一人。

　　“王盼，你是逃不过堂主手心的。”

　　那人瞪着我，然后转身离去。

　　逃不出他的手心？

　　他又不是如来佛，我也不是孙猴子！况且我在你的体内留下暗招，不久之后就会直接爆发，你就直接死亡。

　　这片山脉，越走功力越是被限制。

　　就在我路过一片树林之时，我忽然间看到一个黝黑的洞穴。


第420章 悬棺

　　这个洞穴就隔着一条河，一些灌木丛将半边洞穴都遮住了，如果不仔细看，根本就看不到。我留意到它，也是因为左手的神农鼎。虽然神农鼎的气息微弱，但依旧反馈着一丝丝的能量。

　　而就在我路过这个地方的时候，神农鼎竟然跳动起来，然后我就发现了这个洞穴，感觉有东西在呼唤我。

　　面前这条小河只有两丈宽，我微微一个纵越就跳了过去。

　　可就在我落地的时候，却踉跄着走了几步，险些跌倒。那洞穴竟然产生一道吸力，将我往洞穴中拉扯。即便是我再怎么拒绝这股吸力，还是无法抵御。

　　然而奇怪的是，神农鼎只是似乎传来了意念，想让我进去这其中。

　　“就去看看，怕什么。”

　　我心中想着这个念头，忽然放弃了抵抗。

　　此时可以说是四面楚歌，这洞穴虽然有些奇怪，但并不像我以为的那么俄恐怖。

　　啪嗒！

　　我顿时就被吸引到了洞穴之中，落在地上发出响声。这个洞穴似乎将整个外界都屏蔽了似得，一片漆黑。甚至是我的修为，也被完全封印，使得我现在成为一个空有肉体，而没有真气境界的人。

　　我又变回了普通人。

　　这通道到底有什么魔力，能让斩恶念的人都变成普通人！

　　我摸着四周的墙壁，感觉到一股湿漉漉的气息，似乎此地很是潮湿。随即我毫不犹豫的打开了修罗眼，顿时我的眼中出现了一个红色的世界。

　　修罗眼，可以看到平时我看不到的世界，当我打开修罗眼时，通道豁然开来，这是一个足足容纳的下五匹马同时进出的大型通道。

　　在通道两面墙壁上铭刻着我看不明白的文字，就好像一条条蛇在扭动。

　　我虽然不认识这些字，但我知道这是远古蛇文。传说中在人类中有着一些大智慧之人，观天地各种动物之后就凭借这些动物的纹路写出一个个铭文，这蛇文就是其中一种文字。

　　我一路走，一路看着这些蛇文，显得有些奇怪。

　　我好像又有些认识这些文字。

　　洞穴很深，我走了一刻钟，都还在走，那种呼唤越来越强烈。那蛇文依旧在继续着，似乎在述说是一个天地间英雄的事迹。

　　就在这个时候，我看到两边的文字变了，似乎开始变得有条理起来。

　　然后，在通道的顶部，开始出现一幕幕画面。

　　一开始是有很多人在烹煮着食物，一副其乐融融的感觉。但是有一天，天降火龙将整个世界都烧着了。随着火龙而来的，是一些巨大的兽头妖和灾难。

　　这些兽头妖四处吃人，将少女抢回山洞。

　　人们民不聊生，只好想办法沟通诸神，让诸神想办法。

　　这个时候，族人在梦中得到了神灵的启示。需要将人类之中一个最勇敢的战士用一尊鼎活烹了之后，让一名女子吃。然后只要兽头妖吃了这个女子，就会让整个部落恢复原状。

　　族人本来觉得这个事情很恐怖，没有用。但是后来实在没有办法了，只有照办。

　　到后来，兽头妖吃了这个少女，然后化为一头狂暴之兽妖，回到兽头妖中，将那些兽头妖给全部吃光。

　　这个故事很简单，但是却十分残忍。

　　我不明白，那所谓的指示，到底是哪里来的。如果是真的，这个世界上真的有那么残忍的神仙吗？

　　我沉默起来，将来，我会不会也变成这样的冷血无情。

　　“怎么会很像是神农鼎。”

　　只不过，我看画中的鼎，跟我手中的鼎太相像了。

　　可是，可能吗？

　　石壁的画，到这个位置，就变得有趣起来。只见画面中，人们将一尊尊兽头妖给捆起来，封进了棺材里，然后葬了起来。不是下土，也不是造墓。

　　而是在空中的石壁上挖出一道道痕迹，仿佛将山的山壁都挖空了。

　　然后，他们将这些妖怪，还有被兽头妖伤害了的人，钉上钉子，然后才离开，这些事是最为勇敢的人才能做到的。

　　这样子，棺材就悬空了。

　　在似乎这种样子可以防止这些兽头妖再度出来害人，使得他们上不接天，下不着地。

　　悬棺？

　　在现实世界之中，传说之中有着一个地方有无数悬棺，然后却没人找得到那个地方。

　　“这里，好像是一个石室，啊！”

　　到了最末端的时候，场地宽敞起来，出现了一个石室。但是紧接着我就大骇着后退了数步，久久不能平息我自己的心情。

　　这个石室之中，密密麻麻的摆着十余具棺材。

　　这些棺材是漆黑的，只不过年代有些久了，有一些棺材上有着斑驳的断裂，似乎是岁月的腐蚀。这些不会是那画壁之中，被放在墙壁上的那些棺材吧。不过并不是这样，在不远处的地方，有两个棺材倒在一边，其中的尸体落了出来，穿的也是现代的衣服。

　　我忽然感觉到这个石室之中阴森森的，有一股股风在吹着。

　　那寒冷的风直往我脖子里灌，就好像有人在你的脖子出吹冷气，就好像是碰到了那东西。

　　不过我没有害怕，反而精神抖擞的站立着。

　　人的身上一共有三把火，分别是肩膀上和头顶。这三把火也被称作三昧真火，乃是人的生命之源。若有鬼物想要近身，这三把火必然会抵御。如果其中一盏熄灭了，鬼就容易上身。

　　道家之中，人若没有畏惧之心，这三把火就会强大起来，不惧鬼魅。

　　那张桓修炼的真火，就是这个原理。

　　不过明显是我多虑了，这些人根本就是一动不动，就是死人一个个的。而在他们脸上，好些人都长着明显的疮。

　　这些疮恶臭扑鼻，就算是站在那里都有着一股晕眩的感觉。

　　“原来是这样。”

　　我看着棺材洞穴的一点点光亮我散去了修罗眼，这下子血红的世界变得清晰起来。而在一个棺材的旁边，我看到一块碑。这碑文上写着，某村发生大瘟疫，救活的几率不大，所以将这些死了的人葬在这个地方，使得子孙都受到好运气。

　　传说之中这种洞穴能庇佑子孙。

　　只不过我却不太相信，因为这种问题实在难说。

　　我检查了几个棺材，但因为有些畏惧，又想起一些不好的回忆，便也没有说什么。

　　当我走过了几个棺材，这时候才发现，在这边缘的地方，竟然有一道半人高的缝隙。从缝隙之中往外看去，竟然是一个较高的悬崖。

　　真是在半空中？

　　我心中有些怦怦直跳。

　　而就在我转身的时候起，其中一个露在外面的尸体，忽然睁开了眼睛，咧开嘴无形中咧嘴笑了，露出参差不齐的牙齿，血液直流。

　　龙虎山，天师堂。

　　中年道士正背手看着祖师传道图，久久不语。

　　在他旁边跪了一个青年，乃是龙虎山招收进来的天才。此时却恭敬的对着他磕头，因为他知道，中年道士一定很生气。

　　毕竟死的是他儿子啊！

　　“加派人手，进去悬棺之中。不过还有一会儿就要天黑了，最好还是不要去那边的好。散了吧！”

　　中年道士苦涩一笑，随即他的目光定在了画中那道人的身上。

　　那是张道陵。

　　“是！”

　　青年暗道侥幸，欣然答应，然后飞快的跑了下去，生怕他会反悔似得。

　　中年道士又盯着那幅画，不知道在想着什么。他伸出一只右手，低头看看，已经不知道过了多久，久到自己当年的手是怎么样的都忘记了。

　　“王盼？张道陵？你可知道，我等你等的太久了！”

　　中年道士手掌握紧，上面的茧子被捏的发白。


第421章 甬道

　　我察觉到有什么东西在看着我，但是当我回头的时候，又感觉不到了。我不知道从什么时候开始我的胆子变大了，就连满屋子的死尸我都毫无察觉，似乎只是几块石头而已。我也感觉到了自己的真气尽失，就连普通的聚气都做不动。

　　真是一朝回到解放前。

　　整个山壁之中不断有怨气滋生出来，我被侵蚀着肉体，仿佛要变得僵硬起来。不过我却是感觉到，我的血丹还是在不断的转动，似乎因为周围的气息而变得活跃。但是依旧被压制住，无法动弹。

　　我皱了皱眉头，打量着四周。

　　来时的通道充满了排斥，我是进不去了，那么就要另外找出路。那个石壁看起来足足有百米高，此地又是凸出来的，我自然不敢用我的小命去看看能不能站得住。

　　我在周围走着，打量四周。

　　但是我却没有看到，每当我走过一具棺材的时候，那棺材之中就会露出一丝寒气。而那些裸露的尸体上，在我离开后一秒钟就睁开了眼睛坐起来看着我。但是每当我回头的时候，就会感觉到那些目光忽然收回去。

　　怎么回事？

　　有鬼吗？

　　我心中有些害怕起来，就好像有鹅毛在我的心脏上挠，又痒又有些刺痛。不过，开玩笑，什么鬼我又没见过，我的判恶镜之中有四千万个地狱，那里鬼太多了。

　　可是我知道，就算是这样，那我心中也有着敬畏之意。

　　人在有能力的时候不会觉得什么，但当人真的空无一物的时候，就会变得十分无助和恐惧。

　　我四下翻找着，试图找到一个离去的方法。

　　当我摸到右边的一片山壁的时候，我忽然间皱起了眉头，因为我摸到的是一片湿漉漉的墙壁。我感觉了一下，有些粘粘糊糊的，竟然是一片血墙。

　　这血墙似乎是刚刚浇筑而成，血液都没有凝固，整个山壁都在流淌血液。

　　在我的脚下，我感觉到脚底很粘，我就算是闭着眼睛也能知道那是撒什么东西。

　　就是血液啊。

　　在短时间之内，这里死过人吗，我的背部有些发毛了。

　　啪嗒，啪嗒。

　　墙壁上的血液掉了下来，在地上产生撞击的声音，在安静的空间之中显得格外明显，只不过这声音对于我来说，却是恐惧的源泉。

　　就在这个时候，我看不到的地方，有一具尸体坐了起来，看着我。

　　我顿时觉得肩膀上的肉又都紧了一次，似乎整个人都被锁定了，但是这个时候我忽然间有点不敢转头了。虽然这次没有人在我耳边喊什么你回头，你回过头来看看你，但我知道，就算回头也什么都看不到。

　　嘶！

　　我深吸一口气，还是回过头去看，但此时看到的依旧是乱七八糟的尸体和棺材。

　　就在这个时候，我看到了一具尸体的位置跟之前有些不一样。

　　诈尸！

　　我第一个想到的，就是这个诈尸。但想想又有些不对啊，按理说这个位置根本不可能诈尸啊。

　　我不动声色的继续摸索，时不时的往后看一下，然后疑惑着摇摇脑袋或者点点头。实际上我正在看我的处境到底危机到了什么时候，看看我的身后与到底有什么恶鬼村子啊。

　　可惜事情让我感到害怕，有些局面超过了我的控制。

　　这些尸体大部分都是有活动力的，他们每当我转头的时候就开始复苏，看着我的背影呵呵发呆。我的余光看到了他们的眼睛，红色充满血色。

　　同时醒来的尸体越来越多，我也是感觉到，有时候还是做人好点。

　　吱嘎，吱嘎！

　　很多棺材上传来嘎吱嘎吱的声音，我知道，这是那些内中的尸体在不断挠着棺材盖，声音越来越清晰，甚至有些刺耳。

　　我强行让自己冷静下来，我甚至有了想从这里跳下去的想法。

　　我数了数，一共五十六具尸体活了过来，或者说是起来了，就在这个时候我在血泥墙的后面找到了一块被掩盖起来的石板，微微一推，就看到石板后面还有一个通道。

　　我顿时高兴起来，因为终于可以丛中这个鬼地方出去。

　　就在这个时候，我的脖子被吹了一口气。

　　“该死的，去死！”

　　我心中大骇，但是不敢说出那句：“吓死我啦。”

　　因为冥冥中还是有天性的，往日里对人说话是会有能量场的，如果能量够足，就会使得坏话阵的灵验。我一剑拍了出去，直接将那尸体的手臂给斩断。

　　那尸体就踉跄着推后几步，目露凶光的看着我。此时我也豁出去了，大不了拼了血丹出现而已吧。

　　那尸体浑身都出现血液，断了的手臂更是看着渗人。

　　这就是个血尸。

　　“赫……赫……”

　　这尸体嗬嗬的说着话，但是我根本就听不懂他在说什么。

　　它说着说着，急了，连忙朝我前面来。我眉头一皱，连忙后退，生怕它对我做什么。但是它却没有什么动作，只是指着我，一句话一句话的说着。但是我偏偏就是听不懂。

　　而就在此时，它掉落在地上的手臂周围，忽然聚集了几个人。

　　不，尸体。

　　它们嗅了嗅，然后就开始大口大口的吃起来，就好像那是一种美味佳肴。

　　我看着，顿时胃中翻滚，胃酸差点都给我吐出来了。

　　看我弯腰在吐，那血尸似乎真的有意识，伸出脚在底下写了一个救。

　　救！

　　救什么？救你吗？可是你已经成为一具尸体，怎么救。我可真没有起死回生的丹药，上次救大洋，那可是意外中的意外罢了。

　　似乎看懂了我的意思，这个血尸在地上在写了一个字体，走。然后他指指我挖出来的那个坑，最后它用脚尖将地上的走字抹。

　　我感觉到，他想要表达的意思，是说不能走这个通道走，这里面有危险。

　　可是，那我怎么离开这个该死的地方。

　　就在这个时候，地面上那些尸体哄抢着血尸的断臂，竟然有越渐强烈的意思。它们互相开始撕咬，就像是以前的书籍之间记载的，人们为了吃的而哄抢，最后竟然吃人的尸体。

　　可是现在，是尸体在吃尸体啊！

　　场面开始混乱，一句尸体被大家给制服，然后大家按住了它，然后伸出脖子去撕咬他。

　　他惨叫着反抗，但丝毫作用没有，尸体的肉很快就被吃掉，然后肠子内脏这些也不放过，被它们吃的干干净净。

　　随即他们的表情向我看来，仿佛我在他们的眼中就是一团能量，可以为他们提高自身的能量呢？

　　不但看着，此时吃完了人肉的其他两个最强尸体，就朝着我和那血尸。

　　“赫！赫！”

　　这个尸体挡住了我的视线，竟然挡在我前面，然后为我驱赶这些尸体。难道他真的还有智慧？不会吧，看他的衣服应该已经很久了。

　　开始的时候对面那些尸体也忍不住了，他们就来时朝着我扑过来。

　　我顿时闪躲开来。

　　虽然我的真气不见了，但是我的肉体还在，技巧还在。我依旧能躲避。反而是那个血尸，竟然抱着一倍的尸体，竟然会来帮我。

　　为什么？

　　我一边躲避，一边观察了那个血尸。我觉得这个血尸应该是个首领，但是在尸体的诱惑之下，这些人已经忘记了他是首领。

　　竟然跟着首领对战起来，不一会儿血尸的身体就开始挂彩。

　　我几次想要回去救援，但那些尸体都在，死死的拦住了我，根本不给我机会。

　　血尸的半边身体都被撕咬的不成形状，然后它在一个石块的一处狠狠一按，然后一道通道亮起来。

　　“赫！”

　　他一定是在说走，我看着了他一眼，他眼中那种高傲让我却让我有些敬佩。

　　我立刻闪身进了通道，然后通道缓缓关闭。

　　然后，我就惊呆了。


第422章 悬棺

　　我眼前是没有血尸了，但是，我此刻站在一个峭壁的半中腰，就好像是在石壁之中挖出来的一条道路。而往外看去，对面那山壁密密麻麻的被凿出来一条条的道路。每一条道路之上都密密麻麻的放着棺材，初步估计，这一眼望去，起码上万具棺材。

　　龙虎山悬棺！

　　我喃喃道，这就是高冷哥说的关键之地，高冷哥说必须毁灭的地方。这地方是禁制的最中心，谁在此都会受到限制的。

　　就在我感叹的时候，天空忽然暗下来，然后便见那些棺材一个个的开始抖动。随即从中伸出一只只手来，他们仿佛行尸走肉似得跑来跑去的。

　　但是很快我就无法感叹了，因为我发现一个更重要的东西。

　　这些棺材之中，装满的是活死人！

　　对，就是那日浇灭赶尸宗阴谋的那天，我碰到了那么多活死人。而现在，这个龙虎山的禁地竟然还有这么多。我终于明白这个地方为什么怨气冲天了，这就是真正的天师？

　　为了修行天地至理，这些修道士真就像是蛊虫一样开始互相残杀。

　　找到了怨气的来源，这下子就好办了，只要将怨气的来源消灭，那么这个局就自然破了。

　　“咦，他们在干什么？”

　　心中豁然开朗，我心情不错。但是这个时候我忽然发现，这些活死人竟然开始游荡起来。

　　这下子，整个山谷都在震动。随即便见着许许多多的活死人不断从悬崖上跳下去，然后沿着岩石的峭壁往下攀爬。

　　我想了想，随手在旁边找了一件斗篷将自己笼罩起来，然后把气息完全掩饰掉，将精神掩盖起来。然后我跟着他们一起往下攀爬，但一开始我的速度有些落后，然后活死人当中有一些就跑出来抽打那些没有跟上的活死人。

　　感觉好像监工啊。

　　我心中想到，然后连忙加快速度，不然就会被打到。我跟着他们像是行尸走肉般走着，我不敢大意不能让任何人看出来我是假冒的。

　　沿途还看到很多的景象，但是夜幕降临，却看不大真切。

　　今天的天空似乎黑的特别暗，然后就是我感觉得到出了刚才悬棺那个位置，来到了另外一处山谷，这里的树木在月光的映照之下竟然显得有些特别。

　　两小时后，我终于到了一个空旷的山谷里面，在这个山谷之中站满了活死人。

　　好多的人，就想蚂蚁一样。

　　我面色不大好看，因为这一路上，我遇到的悬棺十分多。而在这个地方的活死人，数量却更多。而且，原来到龙虎山的活死人就是在座大山之中，没想到竟然是悬棺。

　　这些活死人在等在着什么，然后我就看到身后密密麻麻的活死人大军来了。这些拥挤的可不是蚂蚁，而是一个个人啊！

　　活死人聚集在露天台的中间，相对而立。

　　此时在中间有一个阴间的天台，在中间有一根汉白玉大理石柱，就好像通天石柱似得。随即它们默默的看着天空中的月亮，然后随着月亮的移动而慢慢呼吸着，然后就感觉得到一丝丝精光从身体中被吸收。

　　我也学着他们的样子，缓慢的呼吸着，随即我一皱眉头。

　　原来整个地区都形成了一个雷场，然后只要我稍微有一点异动，就会被所有的活死人发现。

　　此时，天空中的明月终于到达了最高空，明亮的月光好似有好消息要告知你。这些活死人顿时举起了双臂，开始对中间的石柱开始祭拜。

　　我也开始学着祭拜，这祭拜似乎是跟别人不同，不过我尽量学的一样。

　　随着活死人的跪拜，天空中的明月产生一道璀璨的光芒来，光芒照射在中间的石柱上，再反馈给活死人身上。当我接收到这股力量的时候，就直接明白这是什么东西。

　　月精华！

　　没想到活死人，竟然能用这种方法来吸收散逸的月精华。

　　随着月光越来越璀璨，光芒顿时好像一道道流水似得正在流淌了。一丝丝透进活死人群和我的身体，竟然有些舒服。我控制着这一丝丝光芒在身体中运行，竟然可以代替真气。

　　日月精华，这可是仙家平日里吞吐的精华啊。

　　又过了半个时辰，月亮终于爬到了白玉大理石柱的顶端，然后那柱子上忽然间出现一个带着鬼王面具的人，他站在那里就好像是要将整个天下都收进去。

　　呼！

　　而就在此时，不远处又出现一个人，中年道士。

　　我吓了一跳，不过好在我身上的印记已经被掩盖住，一点都没有透露出来。

　　“你确定要在此时此刻发动计划？”

　　中年道士笑道，那鬼王面具的人嘿然不语。鬼王面具的人身材修长，此时一出现就站到了白玉柱子单位，你觉得好嘛。

　　鬼王面具人，挥了挥手，一众活死人就将聚集体内月精华再次释放出去。

　　活死人没有察觉，鬼王面具人却是再次挥手。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　巨大的响声从天空中传来，随即就感觉到巨大的压力从空气之中传来，嗡嗡嗡的。

　　我偷偷的瞄了一下，顿时就瞪大了眼睛。

　　只见天地只见有一尊长有九丈九，宽有九丈九的巨大门户缓缓出现在半空里。这门户形状如开字，门扉上银纹红柱，上有牌匾，漆黑的大门紧闭，刻有鬼门关三个字！

　　天！

　　鬼门关？

　　这不是传说之中地狱的门户吗，怎么会在这里出现啊！

　　这鬼门关一出现，只见那大门上无数鬼脸在浮动，好像想挣扎出来，我的心脏就砰砰的跳动。第一是我的内心之中，十殿阎罗祭在开始异变，二是被这个神奇的鬼门震撼到了。

　　只不过，这个鬼门关还处于虚幻之中，怎么像是投影似得。

　　随着月精华的灌注，鬼门关竟然越来越凝实。只不过，这程度还远远不够。

　　“鬼门关还不够完善，该死的王盼，破坏我活死人计划若不是他，我早就完整召唤鬼门关。你龙虎山的地盘为何还是让他逃脱，你这天师堂的堂主，是怎么当的。”

　　许久之后，天空慢慢的放晴，鬼门关缓缓消失。玉柱哗啦一声缓缓下沉，活死人也是开始往回走，就好像是完成了任务。

　　他们更加疲惫，死气更加重，就好像把身为人的气息给消耗光了。

　　我夹在这些人中间，不得不跟着离开。远远的听到他们的谈话，内心咯噔一声，召唤鬼门关？

　　这是要干嘛，要将鬼魂都召唤到人间来吗？

　　这才是真正的乱了天地纲常，生死伦理。

　　“他拿到了神器，又是半步善念。我自然没办法很好的收拾他，但是，此时他必定会修为尽失，杀他易如反掌也。”中年道士点点头没有多说什么。

　　鬼王面具人看着中年道士的眼睛，只见他眼睛中并没有隐瞒，但是却有着一股深不可测的智慧。

　　此人就好像一潭深水，看着没什么，但只要掉进去就会觉得他还有很多东西没有透露。

　　“如此最好。”鬼王面具人冷笑一声，然后悄然消失。

　　中年道士看着活死人离开的地方，若有所思。随即他伸出了手，勾动了一下印记的气息，发现竟然不在禁地外围了，反而去了龙虎山禁地的内中。

　　难道就在刚才活死人之中？

　　中年道士摇了摇头，若真是这样，这个游戏玩起来才好意思啊。

　　中年道士紧接着也离开了。

　　而我在远处远远的眺望着他们，远远的看清楚彼此差距。虽然那鬼王面具人没有看出深浅，但我知道，似乎我抓到了一丝真相。


第423章 棺材

　　太阳升起，我跟着所有的活死人一起回到了山壁的栈道上，我看着它们自己艰难的爬上栈道，然后打开棺材的盖子睡了进去，似乎正在躲避太阳。活死人虽然不害怕太阳而且也有着呼吸，但还是会有些厌恶光芒，他们皮肤白的毫无血色，已经大部分都是尸体了。

　　我面无表情的跟着他们，在之前出来的哪个地方找到个棺材，学着他们的样子躺了进去。

　　棺材中是铺着一层锦布，有个石枕，其他什么都没有了。

　　不过在棺材里有股潮湿的臭味，那是一种木材腐烂的味道，不过还能忍受。

　　我发现这些活死人虽然没有修为，但是力气却很大，这么高的悬崖，他们就像是壁虎一样爬上来，我也是极为艰难的爬行的。好在这峭壁跟之前那个山洞的悬崖不一样，没有凸出来，还有地方借力。

　　我将棺材的盖子盖上，周围陷入无尽的黑暗中。

　　很奇怪的，躺在棺材里，我的心情忽然间就平静了下来。就好像这个空间能给我莫名其妙的安全感，让我心里安定。

　　是啊。

　　这些日子，先是因为拿钱买命，卷入这一场轮回之争。又因为各种各样的原因每一天都在奔波着，担心着，甚至还到达了传说中的金丹境界。甚至各种各样神仙中人都看了个遍，还要去跟他们勾心斗角。

　　这些日子我的思想一直紧绷着，就好像一张打开的弓，随时都注意着靶子。

　　现在，弓上的箭射了出去，我终于松了口气，真真正正的放松下来，我脑海中就开始想一些事情。

　　方才在空地上，那鬼王面具人召唤了鬼门关，但看起来却是虚幻的物体。那么当它完全被召唤出来，会发生什么事情，死去的人会复活吗？还是，将阎罗王都召唤出来？

　　看起来这个悬棺的局，甚至这鬼门关，都是其中的一部分。我心中感觉到，还有更大的阴谋！

　　我的十殿阎罗祭，乃是以精神模拟十殿阎王，造成一种幻境伤害。

　　如果跟这个鬼门关相结合，会不会产生更强大的力量呢？这个鬼王面具人，到底是谁？他召唤鬼门关的目的又是什么。

　　还有那个天师府的中年道士，我看到他的时候就觉得此人十分奇怪，仿佛在哪里见过。

　　但是我又清楚的知道，自己没有见过此人，那么此人就是跟张道陵有关。跟张道陵有关，现在把持着天师府，又要追杀我，那么他的态度就十分的耐人寻味了。

　　天师府乃是张道陵开创，比起龙虎山之地位还要神圣许多。但现在却为了这个局，要将我杀掉？

　　活死人之局布局太久，一时之间我也难以明白其中的关键点，只有等晚上的时候，再看了。

　　一想到活死人，我心中有回想起最开始那个洞穴。

　　那里面的悬棺，却跟此地的悬棺不同。

　　那些都是真正的尸体，年代久远，有些尸体都已经像是化石了。只有几具看起来是鲜活的，但也有些年头。只是因为上不沾天气，下不沾地气而使得身体比较鲜活。

　　还有为什么明明只有十几个棺材，后来却看见了四五十个尸体。

　　而且还有一个真正的首领在管辖，使得它们被困在一处。

　　但是这些活死人，就比较恐怖了。

　　虽然活着，但是也死了，处于生和死之间。

　　想起来上一次见到的那些活死人，它们可是吃人肉的。看着他们身上，已经开始生长出白毛来，这跟黑毛僵的原理是一样的，他们已经相当于黑毛僵的程度。

　　我现在血丹被封印，七杀变不能使用。

　　要是我一不小心被他们缠上，要吞吃我，那我绝对逃不过。

　　好在我身体之中还有着古镜的异能，要是模仿起其他人来，只要不是仔细的观察，便不会被发现。

　　还有，那通道里的图案。

　　还有，神农鼎的呼唤。

　　还有……

　　我的意识忽然间越来越模糊，到最后终于支撑不住，昏睡过去。

　　这一觉我觉得是我从捡到钱开始，最为安心的一觉。就好像回到了一个温暖的母体，似乎回到了自己家里的床上，那么暖，那么暖。

　　睡梦之中，我来到了一个奇怪的地方。

　　我一直在下沉着，下沉着。

　　就好像在空中自由落体，但又有风将我托着，在我的周围，一朵朵白云在飘动。我就在这风和云之中不断的飞行，没有来处，没有去处。

　　我忘记了一切，忘记了我是谁，忘记了我要干什么，我只是一直在飘。

　　阳光有些刺眼，但是我都不知道这阳光是从哪里来的。

　　地面的山，形成一条龙和一头虎相互对峙，有些眼熟，但我想不起来在哪里见到过。

　　随即，有个人在拍打我的肩膀，我转过头去，发现对面的人也很眼熟。他脚踏朱履，穿着八卦道衣，腰系紫金腰带，头戴平天冠。重点是，他跟我的样子一模一样。

　　他指着下面的山，对我说着什么，似乎是在交代，似乎是在请求。

　　我摸不着头脑，那人急了，似乎急着要表达什么。但是我却完全不知道他的意思，相帮也帮不了。

　　就在这个时候，他忽然一顿，随即一截带着血液的剑尖从他的胸前露出来。随即血液大面积的流淌，很快染红了他的整个道袍。他艰难的转过头去一看，尽然又是一个我，只不过这个我脸色带着邪气，嘿嘿冷笑，头发都是红色的。

　　他一剑杀了道袍的我，将已经染红的道袍穿在身上，竟然将哪个道袍的我给吞吃了！

　　随即这个邪恶的我看着我的意思，嘿嘿冷笑，说了句什么，见我不答话，便是一剑刺向我的眉心。

　　呼！

　　我立刻醒了过来，我浑身湿透了，感觉到整个人好似从水里面捞出来似得。

　　然而还没有来得及多想，便觉得浑身上下都是毛茸茸的，冷冰冰的，好像有什么动物。我手掌上传来一阵奇特的触感，冷冰冰的，好像一条条横纹从我的手臂上爬过去。

　　我鸡皮疙瘩都起来了，我知道这是什么。

　　蛇。

　　我咽了口口水，整个人都清醒过来，一动也不敢动。

　　我感觉到在我身上密密麻麻的爬满了不知道多少蛇类，还有其他的虫子。它们趴在我的身上，不断的摄取着什么。

　　蛇是冷血动物，会自然的想要靠近热源。

　　而且我感觉到我体内有什么力量在流失，而这些蛇，便会更加冰冷一些。

　　月精华！

　　我忽然间明白过来，一定是月精华。

　　日月精华乃是天地间所有灵物所需要的，我跟活死人一起去参加那拜月仪式，自然就会沾染上月精华之力量。而这些蛇虫，感应到我体内的月精华，见我睡着了，也就自然的过来了。

　　但是活死人身上的死气太重，很少有动物能承受。

　　难怪在这后山之中没有动物的存在，一路上只看得见许多的蛇虫鼠蚁，因为只有这些阴煞气息重的昆虫和动物才能与尸体一起生存。

　　我想那些活死人的棺材里，一定也有着这些蛇虫。

　　我生怕被它们攻击，所以一动也不动，保持着自己的心跳平缓。

　　忽然间，我感觉到我左肋骨靠着横膈膜的地方有些痒，但我也没有办法去挠，然后就这么忍受着，到了许久之后才缓缓的褪去。

　　但是，这个时候，我这个棺材内的蛇虫鼠蚁，却是开始不安起来，似乎有什么恐怖的东西出现。

　　它们不断在棺材里乱爬，嘶嘶叫着。

　　我大气也不敢出，死死的把嘴巴捂住，害怕这些虫子见洞就钻。


第424章 蛇虫

　　不久之后，这些蛇虫都跑光了。

　　我连忙挠了挠左肋，缓解了这种瘙痒，我摸着有几个小点，不知道是被什么虫子爬了。然后我仔细的停外面的声音，发现似乎没有动静，然后我用脚和手顶住了棺材，缓缓移动出一个缝隙来。外面没有动静，看起来这些活死人都在沉睡。

　　也不知睡了多久，将棺材盖打开之后便见得外面是漫天残阳。

　　我站起来，看着左肋下，皮肤有些发红，被我抠的有些破皮，我摸了摸，皮肤上有三个硬粒。不过我没有在意，因为我没有感觉到任何的不适，应该只是被爬了之后的过敏现象。

　　随即我回头看了一下棺材里，顿时吓了一跳。

　　只见五颜六色的蜈蚣，蛇，蚂蚁，蝎子，蜘蛛，等等我叫不出名字来的黑色毒虫，它们个头很大，不过竟然死了好些在里面。

　　难怪刚才好像是被虫子包围住，原来是真的被这些东西淹没了。

　　想想刚才是被这些东西爬过，我背后的冷汗又出来了，这也太可怕了。如果它们吃人的话，恐怕我早就已经在睡梦之中就被吃了。但是，这些虫子好像只是来吸收月精华，好像其他的对它们都没有吸引力，它们也习惯了吸食月精华。

　　它们也因为月精华，个头变得更大。

　　古时候书中经常都说，天地精怪都会吸食日月精华会化成人形，不过日精华太霸道没有精怪敢直接接受，这月精华对它们来说绝对是好东西。

　　咕噜！

　　我的肚子发出了响声，竟然产生了饥饿感。我想了想，摸摸下巴，竟然摸到了一层胡渣。

　　这是身体新陈代谢的信号。

　　修行之后，身体的构造在真气的作用之下会产生改变，使得某些机能产生变化。比如说进食，人从食物之中得到能量，但食物也是从天地之间得到能量。而我们用真气直接从天地之中摄取能量，自然就不需要进食。

　　这个过程，在古代之中的道士概念里，就叫做餐风，饮露。

　　又叫辟谷。

　　而人如果发生新陈代谢，就会产生废渣。人的毛发，是血液的废渣，人的指甲，是骨头的废渣，人体的皮质，是肉的污垢。修行之后身体机能足够，不用产生新陈代谢，自然不会饿，不会产生废渣。

　　但是现在我又变成了普通人，身体就自然就会产生需要觅食的信号。

　　想着想着，肚子更加饿，估摸一下时间，此时已经是下午三点左右，算起来已经一天一夜没有吃东西。

　　喀嚓，喀嚓。

　　这时候我忽然听到周围不远处的棺材里，发出一些声音来。随即再次传来令人毛骨悚然的咀嚼声，就好像有人在这里咀嚼什么东西。

　　随即就看到周围几个棺材底部，不断爬出那些毒虫来。

　　我想到一个可能，吞了口唾沫，但是喉咙却是干的。

　　不会是活死人，在吃这些虫子吧。

　　我等了一会儿，见到那些棺材再没有其他动静，于是便来到栈道边上，往下爬去。我必须在太阳落山之前找到足够的食物，然后再回到这里。我感觉到这些活死人，就是悬棺的破局关键，我必须很长时间的守在这些家伙身前。

　　站在山脚下，我往回看了一眼。

　　光溜溜的山壁上，四五条栈道都是悬棺，好像腰带似得缠在山壁上。

　　我摇摇头，赶忙朝一个方向过去。昨天晚上我就发现这边有着河流存在，我得好好的洗个脸。

　　走了大约二十分钟的样子，我便听到剧烈的流水声。当绕开一颗粗壮的柏树之后，便看到一道丈宽的瀑布，瀑布下有一个方圆数丈的小水潭。水潭清澈见底，连水底鹅卵石上的青苔都映照的一清二楚。清凉的水花溅起，打在我的脸上，感觉有些冰冷。

　　只不过，水潭中一条鱼都没有，连水生物都十分稀少。

　　奇怪。

　　我连忙捧着水洗了把脸，然后大喝几口。潭水甘甜，甚至有股香味。

　　在潭水里简单的梳洗一下，将衣服也都洗了一遍。身上的伤口已经愈合，刚才肋下那个自己抠出来的疙瘩也好了。

　　在水潭的对面不远处，有三颗果树，长着青红的果子。我从一处比较窄的地方绕了过去，来到这几棵树下，这却是枣树，枣子竟然有婴儿拳头大。

　　我摘下一颗来尝了尝，味道还不错，很有水分，只不过到最后的时候，舌头尖微微有点涩。

　　我一连吃了七八个，肚子才缓和了一些。

　　这个时候我想起来，在我睡着的时候似乎好像梦到了什么，但是此时又想不起来了，只是因因为我觉得我看到了一个跟我一样的人。

　　藏锋？张道陵？还是，心魔？我摇摇头，将这些念头驱赶出去。

　　我就是我，它们替代不了。

　　这个禁地之内，仿佛一切的活物都在远离，除了那些常年与阴煞为伍的毒虫。而且它们为了能吸收到月精华，连生命危险都不顾。

　　如果这个地方的景象暴露出去，只怕是会被正道人士所不耻。

　　龙虎山，到底在密谋什么。

　　而当我到达这个禁地之后，忽然感觉不到其中的地气流动，只是隐隐感觉到关键在活死人身上。如果能一把火将活死人全部烧死，那就好了。

　　可我对比了一下彼此的实力，忽然发现，就算是我成功的将火点燃，但这些活死人未必会被烧死。

　　未必不会对我下手啊！

　　我兜了些野枣在衣服里，然后就准备回去。

　　只要观察这些活死人的习性，然后再综合做出判断应该怎么做。实在不行就将山壁后面的那些死尸放出来，这些死尸是要吃尸体的，而且活死人与它们都不知道彼此的存在，那么就可以看到它们互相残杀。

　　甚至有能将这些活死人全部杀死。

　　只不过，这样一来，那些死尸一定也会变得十分厉害，说不定直接变成飞尸也有可能。

　　我无法预测到最终的结果，自然不敢随便乱做决定，不到最后的关头，我是不会这么做的。

　　甚至我都不知道，那个血尸首领，到底还有没有自己的意识。如果它有自己的意识的话，那么我的计划就会变得更加麻烦。甚至这家伙也有可能挡住那些尸体，不于活死人产生冲突。

　　这都有可能。

　　再次回到山脚下，我便看到一片一片的毒虫自栈道中往外爬，似乎在不停的逃命。我就知道，这是那些活死人在吃它们。

　　那么这个时候，就是活死人的进餐时间。

　　阳光是自东而西照射，而山壁却是坐北朝南，白天里几乎一点光芒都照射不到。只能看见天空的余晖，这样子对于活死人的环境也还算是很好的，至少不会让它们都接触到太阳。

　　也正因为这样，那栈道之中经常会有一些阴寒之气形成的潮湿。

　　这样的幻境，恐怕是千佳音那丫头最喜欢的地方吧！

　　我在岩石上攀爬着，想要早点回到洞穴中去，然后观察这些活死人。但是忽然间，我在撇过旁边的时候，差点惊得连枣子都落下去了。

　　我看见，山壁上我留下的影子，竟然开始暗淡。

　　不是那种阳光消失后影子的消失，而是在我眼前慢慢的一块一块的消失掉。

　　我抬头看了天空，此时依旧是有着明亮的光芒，我的影子也没有移动。

　　而是在我眼前，一块块的不见。

　　不到五分钟，我的影子就在我面前消失，而我整个人都好像石化了。我的影子已经彻底消失在我眼前，只留下脚下的一点点。

　　我的影子，被谁偷了？


第425章 是谁？

　　我的影子被偷了？还是说被什么东西给吃掉了，这个时候我只感觉到身体中忽然刮过去一阵风，然后打了个冷颤。

　　我的脸色就开始难看起来。

　　在人的身体之中，有着精气神三种存在。精就是精力，体魄，气就是气息，呼吸。而神，就是神智，神念，或者说魂魄思想等等。然而在外在的表现，那魂魄，却是有一部分寄居在影子里的。所以鬼魂都是没有影子的，因为它就是影子的构成。

　　而在玄门之中，有一门失传的功夫，可以定住影子里的魂魄，从而使得人无法行动。可是现在我的影子消失不见，这可就是大问题了。

　　要知道以前的道士，连照相都是不愿意的。

　　真是可惜，要是黄大仙这本活的教科书还在，必定能将这一切都将明白，不像我这样要去独自摸索。

　　然而，就在我感觉疑惑的同时间，身上却没有一点点其他感觉。随即我低头一看，我的影子又出现了，不过比起之前要暗淡些，就好像刚才只是吹了一阵风似得。

　　这是怎么一回事！

　　虽然没有感觉到不适，但我的直觉告诉我，有问题！

　　不过这个时候已经不容我去细细的感觉，因为上面的活死人已经开始在骚动。如果这个时候我拿着野枣回去，必定会被发现不妥。

　　算了，早点破掉这个悬棺之局，早点将高冷哥救出来才是，其他的交给他就好了。

　　当我将野果丢到旁边的时候，旁边已经有棺材在缓缓移动了。

　　随即，活死人们纷纷开始打开棺材，走了出来。活死人出来，就开始游荡，有的抓起地上的蛇虫鼠蚁尸体开始吃起来，有的则是静静的站在那里。

　　而我看见那几个监工模样的人，眼睛四下瞟着，看见了我，对我诡异的笑了一下，似乎想要过来吃我。

　　我背后的汗毛就竖了起来，不过我没有动作，而是像之前那样将自己笼在套子里，也是学着它们的样子端端坐在那里，然后静静的等待。

　　此时，我的左肋又有些痒，我随意挠了挠。

　　就在时间的推移之中，太阳光越来越低，夜色降临。

　　当夜色完全沉下去的时候，月亮升起。我留意到，今天的月光似乎特别的明亮，推算了一下，今天正好是月圆。

　　我面无表情的跟着密密麻麻的活死人大军跑下悬崖，然后面无表情的往目的地走。

　　今天的月光的确很明亮，天空中的星星也是极为明显。整个夜空就像是白昼似得，空气中的光芒都好像变成雾气了。

　　在这个亮度之下，即便是我不用修罗眼，也看得清楚数丈外的情况。

　　今天这些活死人的动作似乎快了一些，不过我没有时间去数是不是真的。

　　过了不久，月亮升了起来，我感觉到这些活死人身上的气息更浓了。我知道这是因为月圆之夜的月精华变得更浓，此时不用拜月也都自然能感觉得到。

　　可我不知道活死人是怎么自然吸收月精华的，就在此时，我左手的神农鼎微微一震。在我身边笼罩着的月精华开始慢慢的渗进我的左手，然后自神农鼎的位置开始缓缓流淌到我的全身，使得我身体的温度慢慢下降，但能量却开始聚集。

　　我知道月亮之中反射的是一种冷光，也就是传说中的阴之气息。

　　这气息对于精怪是很有用的，对于修炼之人来说也是难能可贵，因为这月精华可以帮助平复人的伤痕和平静人的心情，还有增强人的修为。

　　月精华可是最精纯的能量。

　　我缓慢的吸收着月精华，这下子破绽就更小，我感觉到那盯住了我的几道目光之中收回了大半。

　　终于，我们到达了那个露天石台的周围，那中间的白玉石柱已经升了起来。不过这一次，我看的更加仔细。这并不是白玉，而是天然汉白玉大理石，在这根柱子上雕刻着许许多多的鬼怪。什么牛头马面，判官夜叉，等等等等。

　　我在想，如果我能在这个地方使用十殿阎罗祭，那会不会化成实体。

　　但是我却不确定，能将这个漫山遍野的活死人给抹杀。甚至不知道，它们会不会被幻境影响。

　　嗡！

　　就在这个时候，空气中出现波动，那圆柱形的汉白玉大理石上，鬼王面具人出现。我连忙低下头，用余光去看他。因为到达这种境界的人，就算是一点目光都会感觉到。

　　“都是废物，这么长时间还只召唤到九成五，照这个样子下去，起码还要半个月才能成功。哼！”

　　那鬼王面具人哼了一声，往下一挥手。

　　我顿时感觉到整个人身体都被束缚了一下，月精华开始流失。不过我没有做其他的，只是跟着这些活死人，开始对中间的那个石柱祭拜。

　　似乎是因为适应了这种没有真气的情况，所以我的感觉更加敏锐了。

　　放眼望去，数万活死人都被笼罩住，对着石柱祭拜。而大理石柱上的鬼怪妖魔似乎要活过来，竟然开始扭动，然后从顶部被鬼王面具人一引，落在他手中的一块有黑白灰三色的石头上。这石头折射出一种光芒来，然后在半空中落下投影。

　　鬼门关现。

　　这就是鬼门关现身的完整流程，我的目光也多次留意在了那石头上。因为不光是月精华，我察觉到活死人身上的怨气，以及这山体之中的怨气也在朝这大理石柱聚集，然后经由那三色的奇异石块折射出去，折射到鬼门关上。

　　砰！砰！砰！

　　不知为何，每当我看到那块石头的时候，我的心脏跳动的厉害，好似有什么要跳出来。

　　鬼王面具人口中不停发出奇异的咒文，一股股的力量不断流逝到那石块之中。而随着他的咒语，那石块缓缓震动，空气中的鬼门关之中，巨大的黑色门扉上鬼魂的力量不断的伸出手臂，往下面的活死人抓去。

　　但是长度不够，美美到达一个程度的时候，就会被鬼门关的力量给扯回去。

　　然而鬼王面具人也似乎耗尽了力气，有些摇摇欲坠起来，随即他双目一睁，猛然大喝一声。

　　哗啦！

　　鬼门关的巨门之上出现两个巨大的铜环，随即一道道锁链出来，将整个门扉都残绕住。似乎只要将这个铜环拉开，就能打开鬼门关。

　　可惜就在这个时候，天色渐渐放亮，鬼门关开始摇晃。

　　“该死，今天只得九成六，还要十一二天！该死的王盼，早该将你抓起来吊打三十六遍，坏我好事，坏我好事！”

　　鬼王面具人气的直跺脚，劈手打出一道光芒将三四个活死人打成了肉酱。随即他收起力量一挥手，汉白玉石柱便缓缓下沉，他离开了此地。

　　而活死人们，也开始离开。

　　但是我的心里久久不能平静下来。

　　十一二天。

　　在这个期限之内找到真相，然后将他破坏掉吗？

　　这可能吗？

　　这个人至少也是斩善念的存在，但是在这个山谷之中却不像一样受到制约。还有昨天那个道士也是，在山谷之中便没有制约么，还是能发挥出自己的实力。

　　那我怎么斗他们？

　　斗得过吗？

　　我看着升起的朝阳，觉得身上的压力又重了几分，左肋又痒起来。

　　就在此时，我发现有一双目光看向了我这边，似乎带着若有若无的敌意。我不动声色的看过去，却发现一个穿着苗疆服饰的少女朝我看来，暮光中学笑意盈盈。

　　我心中大震。

　　那熟悉的笑意，那似有若无的敌意，那一如既往的目光。

　　不是千佳音又是谁！


第426章 将死之人

　　嗖。

　　在我看到千佳音的同时，一个小东西飞到了我的手中，然后千佳音指了指眼睛就收回了目光，跟随在活死人大军之中从另一个方向消失。我很快就看不见她了，但她给我的东西还有临走时的一抹笑意，让我心中不由得沉甸甸的。

　　我一路上心中都痒痒的，想知道千佳音说了什么，但是偏偏又不能在活死人大军之中露出破绽。

　　直到回到壁崖上，我又躺回了棺材里。不到片刻，地面上传来窸窸窣窣的声音，我知道又是那些毒虫来了。不过当它们爬到我所在棺材里的时候，我手中的东西忽然一震，然后这些毒虫就退了回去。

　　我感觉到这其中一定有千佳音的一只蛊虫！

　　我忍着心中的好奇，等到外面那些活死人的声音完全消失的时候，才缓缓推开棺材盖，从里面爬了出来。先是四下打量了一下，确定没有其他人之后，我才打开了手中的东西。

　　这个时候我才看到，在我手中的，是一个纸团。纸团打开之后，一只类似金龟子的蛊虫飞了出来。

　　它有着一对凶猛的钳子，复眼极大，牙齿狰狞无比。这只蛊虫绕着我飞了两圈之后就停在我的肩膀上，将牙齿和钳子都收了回去，似乎人畜无害。

　　但是，我可没有忘记，刚才是谁在那些毒虫出来的时候，吓跑了毒虫。

　　这个时候，这只蛊虫似乎察觉到我在看它，得意的挥了挥钳子。随即好像是发现了什么，转头飞了出。

　　吱吱吱吱！

　　便见那原本爬向其他棺材的毒虫们一阵骚乱，它逮住了其中一只帝王蟹子就撕咬起来，很快咬死之后又吱吱怪叫，然后飞了出去，又逮住另外一只毒虫撕咬。

　　毒虫到处乱爬，它却像是好玩似得逮住一个就戏耍一个。

　　这虫子，好可怕。

　　我摇摇头，打开了手中的纸条，写字的人似乎十分紧急，只有寥寥几个字。我对着阳光仔细辨认很久，才认出了八个字。

　　“日上三竿，随蛊速来！”千佳音的意思是，大约十点左右的时候跟着蛊虫去见面。

　　我有些猜不明白这个女人了。

　　自打我从八堡村开始，就与她相识了，但是我始终捉摸不透她的想法，这个女人似乎一会儿是好人，一会儿又变成坏人。只不过到现在为止，都还没有真正的跟我出手罢了。

　　那我到底要不要去。

　　我想了想。

　　现在的龙虎山，张家人应该是已经被监禁，甚至是被秘密杀害也说不一定。而龙虎山摆出明面上的力量已经超乎了我的想象，他们抽取山之灵力，速成了那么多金丹八转，谁也不能保证没有速成的善念修士。

　　还有那个中年道士，也是深不可测。

　　而在我这边，就只有黄大仙一个援兵。虽然我与他最为熟悉，知道他的一些手段，也相信他此时已经潇洒离开，但是我想再入龙虎山，一定会受到重点打击对象。

　　甚至还有安子鱼，她在最后一刻借助青鱼的玉佩转入了高冷哥的身边。

　　我用脚指头都猜得到，她是为了用自己去换高冷哥，但是龙虎山改良了阵法，这个方法应该不会那么容易。

　　那么现在我摆在明面上的力量，就已经被瓜分的半点不剩了。

　　而在这种情况，龙虎山的实力却一直没有全部显现出来。甚至这个鬼王面具人是不是龙虎山之人，我都不清楚。

　　所以这个时候，再引入强援，是必须的。

　　这个千佳音实力不明，但是她却是有着强大的实力，蛊虫能发挥的实力已经达到了极为恐怖的地步。

　　如果能将她拉入我的势力，那必定是对我的一个强有力的帮手。

　　那么去见她一面，就很有必要了！

　　唰！

　　当我想清楚的时候，那金龟子蛊虫似乎感应到什么，飞到了我的面前，自顾自的飞了出去。我连忙跟上前去，生怕被它甩掉。

　　不过它飞行的方向让我有些纳闷，竟然是我昨天去的那个瀑布水潭。

　　果然没过多久，我就看到那个水潭。

　　不过当我到达的时候，鼻孔里一口老血差点就喷出来了。

　　只见那潭水中，一抹倩影背对我侧着脑袋洗着头发。而她姣好的背部轮廓包括富有弹性的美臀，都让我看得清清楚楚，瞧见我来，也不避让，便侧身朝我游了过来。

　　“你来了！”

　　她笑道。随即站起身来，我立刻把脸转了过去，根本不敢看她。

　　同时在心中，那一幅美丽的画面已经深深的印刻在我脑海中。

　　“穿上衣服再说话。”

　　我咬牙切齿地说道。我可是个正常的男人，要是这么直勾勾的看着她，必定会闹笑话。

　　况且，这个女人的目的，我都还不清楚。

　　“呵呵呵，算你识相，要是刚才多看一眼，我就把你的一只眼珠子挖出来当响炮踩着玩。然后让我的宝贝们吃光你的肉，养着你的大脑，让你看着自己的骨头腐烂。”千佳音咯咯娇笑，随即才慢悠悠的穿上衣服。

　　我一听她的话，眼睛身体都在发痛。顿时暗道侥幸，随即又咬牙，这女人好狠。

　　只怕刚才我不来，也会有生命危险吧。

　　“是的，如果你不来的话，我会让这小家伙把活死人都唤醒，然后激发它们的凶性，让他们把你给吃了，好了你可以转过来了。”

　　千佳音似乎想了什么，又说道。她的语气十分淡然，但我毫不怀疑她话中的真实性。

　　我转过身去，看着她已经穿戴好一切，这才松了口气。

　　这个女人，哪里是蛇蝎心肠，简直就是蛇蝎窝。

　　“你叫我来，不应该是专门威胁我的吧。”我想了想之后问道，看她纸条中的意思，似乎并不是算好了，而是偶然碰见我的。

　　的确，这个地方乃是苗疆人的天堂，那密密麻麻的毒虫，可以养出多少蛊啊。

　　对于千佳音来说，这里比任何洞天福地还要动人。

　　千佳音点了点头。

　　“我也没想到在这里遇见你，我本来是要在西安去找你，但是偶然间发现这个地方聚集了许多的蛊虫。于是我就迁入到这里养我的蛊虫，但是没想到，后来竟然被我发现这么一个神秘的仪式。召唤鬼门关啊，我要是能到地狱去，寻找到魂花，离我百蛊证道的目标又踏进一步啊！”

　　千佳音目光之中充满了向往，我顿时暗骂了一声。

　　疯子！

　　她竟然想要以活人的身躯从鬼门关进去，然后采集魂花来培育蛊虫。且不说能不能培育成功吧，就说她去到了地狱，将来怎么回来？那鬼市、大鬼域、小鬼域都不是真正的地狱，这鬼门关可联通的是地狱啊！

　　而那个鬼王面具人，他的目标，真的是地狱！

　　我顿时心里活络起来，如果在他打开地狱的时候偷取到一丝地狱之气，那么我的十殿阎罗祭就能大成了！

　　但随即，我又摇了摇头。

　　高冷哥说过让我破坏这个事情，那么必定是有他的道理。况且，我的目的本来就是破坏这件事。但我现在可不能让千佳音知道，不然的话她很可能会从中坏事。

　　但是，她迟早会知道啊！

　　“千佳音，帮我。”

　　我说道。

　　我现在没有什么筹码，所以我能做的，只有一件事情，坦诚。

　　所以我没用任何的拐弯抹角，看着她道。

　　她一定知道我说的意思。

　　“咯咯咯！你来说说看为什么，我为什么要帮你。”

　　千佳音咯咯娇笑着，指着我，眼中充满奇异的光芒：“我为什么要帮助你这个将死之人。”

　　我一惊。

　　我是将死之人？


第427章 常人无法救

　　千佳音那句话一说出来，我的第一个反应当然是这怎么可能。昨晚睡了一觉之后感觉是神清气爽，整个人都处在亢奋的状态中，可以说从来都没有感觉到自己有这么好了。

　　看到我不相信的眼神，千佳音嗤笑了一声，然后拿出一个镜子让我看。这个镜子就是个普通的梳妆镜，不及巴掌大，但是背面却是铜制的，有一个铜环。

　　正面是金属版面，我曾经在市面上见过，说是不会碎的镜子。

　　我将镜子拿在手中，入手有些沉，说这是照妖镜吗？千佳音翻个白眼说就是普通的镜子，让我照。不知道为何，这个时候我也有点忐忑，然后我照了自己一下。

　　嗯？没问题啊。

　　我不死心的扒拉着眼皮，还咧开牙齿笑了笑，左右耳朵都摸了摸。

　　还是没问题啊！

　　“你再仔细看看！”千佳音抱着双臂，胸部将胸前的领口都快撑的爆开了，我看见她的脸色有些嘲讽。

　　我连忙收回自己的眼睛，然后仔细的看着这面镜子。我摸了摸耳朵，没问题。我咧了咧牙齿，没问题。我张张嘴，拱了拱鼻子，没问题。我扒拉了一下眼睛，也没问题。

　　那到底是哪里出了问题？

　　我孤疑的看了一眼千佳音，心道你不是耍我吧，但随即却愣住了。

　　我拿起铜镜仔细的看着，然后又放下了，看着千佳音，我揉了揉眼睛又仔细的看着。随即我的手就开始颤抖了，觉得浑身都是冰凉的，额头冒出来豆大的汗珠。

　　我就想到了一些不好的事情。

　　“发现了？”

　　千佳音走过来，搭在我的肩膀上，下巴凑到我的脖子旁边来，她湿漉漉的头发也在我的肩膀上显得冰凉，我脖子上的鸡皮疙瘩起了密密的一层。

　　这下子，我就看得更加明显了。

　　“怎么会这样，怎么会看起来这么模糊！”

　　我憋了半天，终于憋出来一句话。

　　是的。在镜子中，我的映射有些模糊，就好像镜子上有一层水雾似得，我的眼睛视力完全没有问题。但是当千佳音走到我身后和我一起照镜子的时候，依旧是我的映射十分模糊，她的映射却很清晰。

　　这就是诡异之所在了啊！

　　除非质量问题，人怎么会在照镜子的时候觉得模糊！

　　我便开口问千佳音，千佳音咯咯笑了两声，将我手中的镜子拿过去，自顾自的照着扒拉了几下头发，才说道：“知道怎么回事吗？”

　　我连忙摇摇头，我要是知道怎么回事，那还用问你！

　　“还记得最近有什么奇怪的事情发生吗？”

　　千佳音说道。

　　我想了想，奇怪的事情？龙虎山密道，血尸，活死人，这些算不算奇怪的事情？当然算。但是我知道千佳音应该说的不是这个，然后我就又想，然后眼睛亮了。

　　然后我低头看去，我的影子在地上显得十分模糊。

　　是了！

　　这几天，唯一的一件事就是，在回到山壁栈道的时候影子被吞过一次，今天我特别留意了一下，影子似乎没有什么变化。

　　但是，这绝对是件不寻常的事情。

　　影子，是太阳照射到人身上产生的阴影，当光源唯一的情况下，影子是会很清晰的。

　　如果在高一点的情况下有一些遮蔽物产生，使得光源变得散乱，那么再照射到人身上就会使得人身上产生重影，使得人的影子变得模糊。简单的说起来，就像是你用一根蜡烛照明，只会产生一个影子。而如果同时点三根拉住，那么人的影子就会产生三个。

　　可昨天我在悬崖上，根本没什么遮蔽物，影子怎么会模糊。

　　“看来你想到了！”

　　千佳音收起梳妆镜，把头发挽起来拧了拧其中的水分，说道。

　　我点了点头。

　　是影子。

　　“这是怎么回事？”我问道。

　　虽然现在我还在恐惧之中，但我知道就算是这么做也无济于事。如果真的要出问题，那么我就算恐惧也不会有什么好转。

　　还不如冷静一些。

　　“不错，有进步，知道冷静。”

　　千佳音将头发绑起来，挥手将还在乱飞的蛊虫收回，然后说道：“你的影子，被那一座山吃了。”

　　虽然之前已经猜到了这个结果，但是让我知道的时候，还是有些震惊的说不出话来，因为一座山是怎么将人的影子给吃掉的。

　　听千佳音一说，我更是面色沉凝。

　　“你发现没有，那些活死人的影子，比你的影子还要模糊！”

　　我皱了皱眉头，闭着眼睛想了想。

　　活死人是傍晚才开始出来活动，白天几乎一整天都在棺材里面。它们几乎不需要进食，就算是进食，那些毒虫也让它们吃的差不多。但是傍晚过后夜幕降临，我才跟着它们出发，看到的月光下的影子十分模糊，开始我没有在意，因为月光下的影子基本很难见到。

　　但是这时候一想，在祭拜的时候明明月光十分的明亮，但它们的影子依旧模糊。

　　还有，这些活死人在白天回到棺材里的时候，速度似乎比之前出山的时候快。

　　“你是说，他们的影子，也被？”

　　我问道，然后就见到千佳音似笑非笑的点头。

　　我的脸色更难看了，如果真的是这样，那么过几天的时候我岂不是也会变成活死人哪样的行尸走肉？

　　“不，你不会变成行尸走肉，你会直接死去！”

　　千佳音好像知道了我的想法，阴森地说道。

　　随即她便跟我讲，人的七魄是依附在肉体上的，而影子相当于人的七魄投影。就像上次我被心魔骗去了悲伤这个情绪，这其实就是一魄的表现。而影子，就是七种情绪的投影。

　　七种情绪几乎可以控制人完整的身体，所以才有些道术可以直接用影子来控制人。

　　而在这座山中，有一种特殊的力量，可以将影子吞噬。

　　当影子被吞噬之后，七种情绪就会被削弱一层，人也就会在不知不觉中情绪变得迟钝起来。然后山体不断的吞噬，人的其中情绪就没有了，的确是会变成活死人那样没有情绪。

　　没有情绪之后，身体的温度也就没有了，然后身体机能就会慢慢丧失，然后在不知不觉中死去。

　　活死人体内有死气，可以像是死人那样活着，却又好像死去。因为有着月精华的滋润，可以使得它们很好的生存着，让身体越来越强大。

　　但活人不行，活人直接就死了，然后尸体变成植物人，然后机能耗尽而死。

　　难怪那些活死人畏光，难怪那些活死人几乎没有自己的活动，难怪它们好像活着又好像死了。

　　生死之间，只差一步，就可以变成僵尸了！

　　而我，连僵尸也不需变，直接就死了。只不过死后的尸体，很多年后也可以变成僵尸。

　　“所以你才说，我是个将死之人？”

　　我面色不好看，问道。

　　千佳音点点头。

　　“那有没有办法救我。”

　　千佳音嗤笑了一声，然后在我绝望的眼神中摇了摇头道：“常人无法救你。”

　　我感觉到身体竟然渐渐变冷，心跳都慢了一截。难道我打定主意进来这个禁地，是个错误的决定吗。

　　高冷哥，他虽然相信我，但是他被困在九天锁链阵中，也不知道这其中的内情吧。

　　对不起啊高冷哥，我可能没有办法救你了。

　　等等！

　　常人？

　　我看着千佳音，阴沉着开口：“你又不是一般人，你一定有办法救我。”

　　千佳音纤纤玉手指着我的鼻子，然后终于忍不住捧着肚子哈哈大笑起来，笑了一会儿，才平静下来。

　　“当然！”


第428章 八万活死人

　　你说话不大喘气你会死啊！

　　不过这句话我没有对千佳音说出来，因为我怕她还没死的时候我就先死了。然后，她说的话，让我沉默起来。

　　原来千佳音是前几天才到这禁地的，她原本是想在这里等我来，但没想到发现这么一个山谷。根据她的计算，起码有八万的活死人在这个山谷之中。而且每一天晚上那个鬼王面具人都会出现，然后进行拜月仪式，让它们吸收月精华，然后反哺到鬼门关内。

　　然而这些活死人，也应该是有智慧的，为什么没有人来管理，只是有一些比较强壮的活死人似乎在监督着它们。

　　其原因就是，这座山，会吃七魄。

　　这座山自古以来就有着特殊的魔力，似乎有一种天生的阵法存在，可以使得魂魄滞留，从而变成一座拥有许多诡异传说的山峰。后来因为高人的改阵，使得这座山的阵法产生改变，使得它可以吞吃人魄。

　　当千佳音说道以往的人时，我就想到那个洞穴里的血尸。

　　但是，八万活死人！

　　我吓了一跳。

　　当山脉将人的七魄吞吃之后，那么相当于这座山就是人的七魄，魂魄不能相隔太远，那么人就要永远留在山里无法出去。如果是活人，七魄离体，三魂自然要消散，便是要魂飞魄散。

　　活死人则是会被自然困在此地，任由人摆布。

　　我的最好的结局，也不过是变成活死人任由那鬼王面具人摆布。

　　不过，好在现在我碰到千佳音，这个女人虽然来历莫名，但是实力却很强大。

　　“解决这种情况，一般来说有两种方法。第一是斩善念，斩去了善念之后魂魄就会变得强大，无法单单靠阵法来夺取，不过显然你是不可能的。第二就是离开此地，然后将丢失的七魄气息养回来，你丢失的气息还比较少，所以能养回来，不过我知道你现在是不会离开。所以你只有第三个选择。”

　　千佳音伸出两个手指，但说的话让我沉默。

　　在她的帮助下，我是可以离开的，但是高冷哥怎么办。我的目的，本就是要将这个地方的局破了。

　　“你说第三个办法。”我毫不犹豫地说道。

　　这时候，只有相信她。

　　“这第三个方法，就是先用神物镇压住体内神魂，使得魂魄不再消散，然后再用蛊虫在身体上布下阵法，使得山体感应不到你的魂魄存在。这样就能在这山内自由活动。”

　　神物镇压？

　　我顿时松了口气，现天下还有什么神物能强的过神农鼎？

　　“那，用什么神物可以镇压，神农鼎？”我忽然疑惑着问道。

　　“神农鼎？”

　　千佳音上下打量着我，一脸鄙夷，嘲笑道：“神农鼎那可是传说中的神物，我苗疆弟子最为向往的存在，要是有了神农鼎的帮助，我的百蛊证道绝对会有极大的突破。传闻中前几天封无神国开启，那神农鼎就在其中，要不是我在另外一个洞天之中，一定要去看看是谁有这么大能耐得到神农鼎！”

　　说起神农鼎，千佳音就一片向往。

　　这时候我顿时问起，才了解到，原来古时候有着许许多多的洞天福地存在，很多道家高手，还有散修高人都会找到一处建立道统。相传玄门足有三十六洞天，七十二福地。这龙虎山，华山，青城山，全真教，等等都算是其中一处，只不过在世的洞天福地不及刚刚开启时候的百分之一。

　　但是陈抟斩天门，天地灵气回流，洞天福地之中的道统出现，天下道人纷纷破境界。

　　这下子就不知涌现出多少能人了。

　　首先，武当山真武大帝九大分身合一，直破陆地神仙境界。妖族白琉璃越过龙门，化身白龙，成为陆地神仙层次，甚至连藏锋都有了陆地神仙的力量。

　　还有一些门派老祖，也都纷纷化身陆地神仙。

　　这下子，天下竟然得到了整体升华！

　　陈抟做到了，天下人人如龙！

　　“那月经哥呢，他，到达什么层次了！”我忽然想起一个人来，想起这个人之后，略微有些伤感。

　　我始终不相信月经哥是那种忘恩负义，两面三刀的小人。

　　“他啊！”

　　千佳音古怪的笑了，说道：“他在陈抟斩天门之前，还是斩善念存在吧！”

　　在之前是斩善念，那现在，应该更强了。

　　我心中苦笑，但没有多问。

　　“不过神农鼎，你就别多想了，神农鼎到了谁手上我都不知道，但那样的存在，也不是你我可以请动的，甚至是现在也没有机会接触到。”

　　千佳音说道。

　　神农尝百草，不管在玄门中还是在凡人中都有流传。而苗疆在古代的时候向来是鳞虫丛生的所在，也是奇花异草最多的地域，所以在这个地方，关于神农的传说也是最多。甚至许多神农的故事都是从苗疆之内传出的，可见神农对他们的影响。

　　那么神农鼎，在它们心中的地位，就更加崇高了。

　　神农鼎，可不止能炼药，还能炼其他的东西。而对于蛊虫的炼制，就更厉害了。如果现在千佳音的蛊虫都经由神农鼎炼制一次的话，那么她的力量能增加三成以上。

　　不过我得到了神农鼎这件事知道的人极少，千佳音怎么可能知道。

　　于是我说：“我要是能找到神农鼎的主人呢？”

　　千佳音看着，嫌弃的挥挥手。

　　“别搞笑了，就算你在封无神国之中的得到了奇遇，但是比起那神农鼎来说，简直就是个渣。你连靠近神农鼎的机会都没有，更不用说得到。而那神农鼎的主人，也不知道是什么存在了，你能找到？”

　　千佳音嘿然一笑，冷笑道。

　　的确，如果我没有玉石的帮助，只怕我连靠近都没资格。要知道陆地神仙的存在，也只是靠近了百步而已。

　　可是，哥有作弊器啊！

　　“那我要是侥幸得到了神农鼎，你怎么办。”

　　我戏谑道。

　　“不可能！”

　　千佳音顿时冷笑。

　　“如果真的侥幸呢？”

　　我一步也不让。

　　“如果是真的。”

　　千佳音打量了我一下，似乎确定我身上没有藏什么东西，才道：“如果是真，我就答应你三个条件。”

　　“什么条件都可以？”

　　我笑了。

　　“给你当小老婆都没问题啊！”千佳音继续冷笑。

　　“小老婆还是算了，一夜情还差不多！”

　　我心中大喜，口里却笑道：“那么击掌为誓吧。”

　　“好。”

　　见到我举起左手，她冷笑着在我手上一拍。然后，整个人就站在那里不动了，眼角抽搐，看看自己的手掌，然后又看看我手心上的图案。我知道她感觉出来了，苗疆人自然有办法辨认。

　　她沉默了一会儿。

　　“神农鼎？”

　　她的声音有些颤抖，有些惊讶。

　　“嗯。”

　　我说：“如假包换。”

　　随即我就看到千佳音脸色狂变，一会是阴沉，一会是潮红，一会又有些窃喜。但最后她变得呼吸急促起来，显得十分激动。

　　“被你得到了？”

　　千佳音尽量压制自己的声音，说道。

　　“我都站在这里了，还有假吗？”

　　我道。

　　靠！

　　然后我就看到千佳音爆了个粗口，面色再次变化，然后似乎想到了什么。

　　“封无神国，进去的人就只有你活着？”

　　我想了想，破玄道在档案局的覆灭之中应该是活不了的，然后我就点了点头。而那些陆地神仙的大能，自然是不算在这里面的，大洋的话，也不算吧。

　　“那你，可认识银花老母？”

　　随即，千佳音脸色变得更难看，我感觉到一股压力朝我压来。

　　银花老母？


第429章 肉疙瘩里的虫子

　　银花老母？

　　我点点头，我当然认识她了。

　　其实这个老妪的目的，我到现在都没有看明白，她莫名其妙的帮我，又莫名其妙的死去。我以前还以为她是金花婆婆的人，现在看来，此人应该是和千佳音认识的？

　　“果然。”

　　千佳音点了点头，说道：“银花老母是金花婆婆的妹妹，是我的师傅。”

　　师傅！

　　我忍不住想爆粗口，怎么都没想明白。但是现在的问题是，银花老母好像是因我而死掉，我反而是间接跟千佳音结下了杀师之仇了？

　　不过，我倒是误会了银花老母。

　　她虽然是金花婆婆的妹妹，但却跟金花婆婆不是一路人。

　　银花老母在早年的时候就和金花婆婆一同成名，乃是苗寨之中少有的蛊婆。只不过后来金花婆婆专攻害人之蛊，而银花老母却执意以蛊证道，在某件事情的导火下，两人分道扬镳。后来各自闯出了名头，再后来银花老母收了千佳音做徒弟，将一身所学倾囊相授。

　　千佳音更是厉害，根据所学，自创了百蛊证道。

　　“她是怎么死的！”

　　千佳音面沉如水。

　　我也没有隐瞒，将之前封无神国的事情一五一十的讲了一遍。千佳音听完之后，冷笑起来。我被她笑的莫名其妙，但见到她沉默，我也没有打扰她。反正事情已经发生了，现在最重要的是让她帮我把身上的问题解决了。

　　而且，让银花老母来帮助我的，就是千佳音。

　　只不过千佳音告诉我，她只是跟银花老母打了个赌，然后银花老母输了而已。

　　“对于这件事，我感到很抱歉。如果你要责怪，我只能说我尽量弥补。”

　　我说道。

　　虽然银花老母是死在那道士手中的，但是依旧是帮我了许多，抛开她是金花婆婆的妹妹不说。就她让银花老母救我的举动，就值得我弥补。

　　“行，那这事就当抵了一个条件，加上跟你睡一次的条件，就只剩下一个条件了。嗯，还有解除你身上的隐患，正好三个条件都抵消了。”

　　千佳音挽了一下头发，将三件事说完之后把自己撇的清清楚楚。

　　然后，她就上前来要脱我的衣服。

　　“慢着，等等，我什么时候说要跟你睡了来着。”

　　我被她说的一愣一愣的，谁敢跟你睡啊混蛋。

　　况且要睡，也不是在这里睡啊混蛋。

　　“不想死就闭嘴，大男人婆婆妈妈的，我都不怕你怕个毛啊。”

　　千佳音上来就扣住了我的肩膀，她的指甲扣在的我肩膀上，扎进了肉里。然后我看到她的指甲里一片片的小虫从我的伤口中钻进去，顿时我半个身体都麻了，一点力气都发不出来。

　　我这才明白她现在并不是在跟我开玩笑，而是在帮我。

　　那些蛊虫在我的身体表面爬过，我就看到皮肤一点点的鼓起又落下，我头皮都炸了。

　　这可是真正的蛊虫啊。

　　千佳音将我的衣服全部脱下，裤子也脱了下来。好在还留了一条内裤，不然我可真的要被她看个精光了。

　　蛊虫按照她的指示，在我全身的经脉节点处滞留下来。

　　“咦？”

　　然后，她就咦了一声，我朝她惊疑的地方看去，顿时也疑惑起来。

　　我的右肋下方的位置，之前在棺材里被毒虫爬过的地方，此时生出了三个小圆疙瘩，每一个有小拇指大。我倒没什么其他的感觉，之时觉得有些痒痒的。

　　而且越来越痒，似乎有什么东西在里面，我忍不住用还能动的左手去挠。

　　“别动，妈的，你想死吗？”

　　千佳音面色阴沉，一掌抓住我的手臂。我感觉到她抓的很用力，指甲都要镶嵌进我的骨头，而且我感觉得到她心中紧张无比，手心都冒出了汗水。

　　随即，我整个身体都麻木了，站在那里一动不动任由她摆布。

　　“到底，怎么回事！”我舌头都有点发麻，但还是问了一声。

　　看起来这三个疙瘩，并不是什么毒虫爬过的过敏现象啊。

　　千佳音没有回答，她从他腰间取下来七个针管大小的玻璃瓶，然后吸在我的肋骨和心脏附近。随即她又取出了一根仿似牛毛般的柔软细针，足有七寸长，在真气刺激下变直，然后在我眼前一晃。

　　“别害怕，我需要你的一滴心尖血，千万别害怕，你一害怕，这东西就要察觉。到时候你就只有死了。”

　　千佳音没有跟我开玩笑，她看着我的眼睛说道。

　　我意识到事情的严重性，也点点头，随即便见着千佳音在我心脏部位扎了进去。我就感觉到心脏一缩，好像被螃蟹夹住了似得，然后千佳音将那一根牛毛长针从我胸膛的地方取出来，在针尖上还带着一滴鲜血。

　　不知为何，我看到这一滴鲜血，感觉它好像要燃烧起来似得。

　　这一滴鲜血出来，我右肋的其中一个疙瘩就好像要跳出了似得，不过，却没有成功。

　　“记住，等会你千万不能晕厥，你一晕厥，七魄就会散乱，到时候这东西一样会吞吃你的魂魄。如果你晕厥，那就是真的死了！”

　　千佳音将我的心尖血滴落在另一个小瓶子里，又加入了几滴不知道是什么东西的药水，然后看着我严肃地说道。

　　我闻着那臭烘烘的药水，点了点头。

　　千佳音见我这般，立即深吸口气，将小瓶子扣在我左肋下其中一个疙瘩上。

　　咕噜咕噜！

　　我隐隐听到一个喝水的声音，然后那小瓶子里的液体就快速减少，不到两个呼吸就完全消失。随即就听到里面咔嚓一声响，一条红色的细线便在我的皮肤下出现，然后朝着我的心脏钻去。

　　嗷！

　　我哼了一声，眼珠子都疼的瞪出来了。千佳音连忙用手在我心脏出贴着了几个小试管上一一弹过，顿时皮肤下那一条细细的红色虫子就开始往其他部位弹。

　　我倒吸一口凉气，这东西钻的部位可是有骨头的啊，太疼了。

　　千佳音也不含糊，又在它的前面弹了几下，又将它挡回来。然后我就感觉到我全身皮肤开始动起来，然后千佳音之前放进去的蛊虫就从各个地方出现，朝那条红色虫子扑杀过去。

　　但是那条红色虫子太厉害，竟然将这些蛊虫都咬死之后，依旧在逃窜。

　　我疼的冷汗都出来了，胃中不知有什么东西在，只想呕吐。

　　就在这个时候，千佳音眼中光芒一寒，牛毛针嗖的一声刺出去，直接将那条红色的虫子给刺穿，扎在我的骨头上。

　　叽叽叽！

　　红色虫子剧烈的扭动起来，但是无法将牛毛针挣脱，又过了片刻，这虫子终于停止了扭动。正当我要松一口气的时候，那虫子又开始剧烈挣扎起来，竟然在啃咬我的骨头。

　　我疼的口水都干了，神智都有些不清晰，一张脸白的像是纸张。

　　千佳音冷笑，一声不吭的输入了真气，将虫子镇住。

　　终于，又过了不知道多久，我感觉好像有一整天的时间。千佳音这才说了一声终于停下，然后手指在我肋下划了一条口子，随即就看到一溜儿黑血不断涌出来。

　　不过定睛一看，哪里是黑血，分明是血液之中有着一只只黑色的蛊虫，才使得血液看起来是黑的。

　　这东西好凶猛，竟然能杀死这么多的蛊虫。

　　千佳音又取出一个试管，从我的伤口上伸进去，然后我就感觉到千佳音的牛毛针一动，将这东西给放进了试管，然后她迅速的将这东西给盖起来。

　　我强打起精神来，看看这个东西到底是何方神圣。


第430章 银花老母的阴谋

　　那虫子还没有死，在试管之中扭动着不一会儿就将血液都吸收干净，然后她它的全貌就出现在我的眼前。一出来就生猛的往瓶子上撞，但是千佳音拿的稳稳的，瓶塞上滴落下几滴淡紫色的液体之后，这东西就慢慢的平静下来。

　　细长的身体，独角，有鳞片，好像一条小龙似得。

　　不是红线蛟是什么！

　　我顿时毛骨悚然，头皮都炸了起来，这一定是银花老母在我身上下的蛊。她竟然悄悄的在我身上下蛊，我毫无察觉。我又看向旁边的两个肉疙瘩，感觉山里的风吹过身体，魂魄都要被吹散了。第一个肉疙瘩里是红线蛟，那么剩下的两个肉疙瘩，又是什么。

　　苗疆人的蛊，防不胜防，最好还是不要与之为敌的好。

　　“好东西啊，竟然是红线蛟！”

　　千佳音兴奋地说道：“没想到那老东西有这样的好蛊留下，我真是得谢谢她了，这样我的百蛊证道又多一蛊，再加上你的神农鼎，这天下已经很少有人能与我为敌了。”

　　看着千佳音哈哈大笑，我却感觉到内心冰凉。

　　这女人，为了百蛊证道，也疯了吗。她的语气中，对银花老母的尊敬，并没有多少啊，甚至还能感觉到她的憎恨。

　　同时她的手指捏在装着红线蛟的瓶子上，然后手指渗出血液来，从木塞之中渗入瓶子里，然后将瓶子装满。那红线蛟感觉到血液，顿时就开始在里面打滚，不断的吞噬着，直到好一会儿才呈现饱和状态，停了下来。

　　千佳音刚才的牛毛针将它额头尖角上面一点的皮肤刺破，然后又在瓶子里滴入了自己的血液，我就看着这些血液之中似乎有金灿灿的光芒，争先恐后的钻进它的身体。

　　然后它的身体长大了一点点，就像是一条比牙签还细，足有手指长的小蚯蚓。

　　血液被吸收干净，千佳音将它倒了出来，这红线蛟就在她的手指上爬来爬去。

　　千佳音用自己的血液，将这条红线蛟练成了自己的蛊虫！

　　玩弄了一阵之后，千佳音将左边的耳钉取下，这条红线蛟放到耳朵上。只见红线蛟细小的尾巴穿过千佳音的耳洞，然后回过头去咬住了尾巴，然后闭目一动不动。

　　就像是个鲜红的耳环，如果不仔细看的话，谁能想到这是一只凶猛的蛊虫。

　　“嘿嘿！准备的还挺周到，竟然有这样的好东西。”

　　这个时候，千佳音并没有放松。反而更加兴奋了，她看着我肋下剩余的两个肉疙瘩，牛毛针再起。这次就没有刚才那么小心了，反而十分粗鲁。

　　她将其中一块肉疙瘩旁边的肉切割下来，然后装进了刚才那个小瓶子里，只有黄豆大小。

　　我谨记她的话，不能晕厥。就连血液流淌出来，我也没有吭一声，任由血液流淌。

　　“哼！”

　　随即，四野寂静空气中竟然传来一声蛮横的冷哼，却是从那黄豆大小的肉疙瘩之中传来。我隐隐觉得这个声音有些熟悉，连忙朝它看去。

　　只见那肉疙瘩慢慢的融化，竟然变化成一滴血液来。

　　在血液上，浮现出一个小小的脸，竟然是那文圣杰的脸。只不过他现在的脸上充满了威严，就好像一名王者。

　　啊，是他！

　　“文圣杰。”

　　我立即脱口而出，但是我觉得气质又不太像。

　　“你认识他？”

　　千佳音咦道：“这家伙的血脉，可是万中无一啊！”

　　随着千佳音的喃喃自语，我被震惊了。

　　这个傻大个的血脉之中，竟然有着古代一名超级霸主的血统，而这个超级霸主，当年可是牛逼哄哄的起兵造反，最后差点毁灭了强极一时的一代帝朝之人。

　　这个霸主的名字，叫做项羽！

　　传说中那个一把火烧了阿房宫，差点搞死秦始皇，然后在乌江自刎而死的霸王！

　　难怪他在那封无神国之中越来越勇猛，到最后竟然那么大的力气。毕竟传说中霸王是有举鼎之力的，而且说举是九鼎！

　　而银花老母接近文圣杰，哪里是要给他造化，而是要取他的血液啊。

　　霸王，秦始皇？

　　似乎冥冥之中有着定数。

　　“银花老母为什么会将这血液封印到我的身体里。”

　　我问道。

　　毕竟被人放了那么多东西在身体里面，无论是谁都是会不爽的，况且这东西看着很危险似得。那虚幻的人脸虽然霸气外露，但却显得有些呆滞。

　　难道是文圣杰的魂魄。

　　“这是霸王心血，银花老母是为了用这滴心血来养红线蛟。”

　　我懂了，等到红线蛟真正的成熟，然后就会吞吃这一滴霸王心血，最后迅速成长起来，最终成长为更强的红线蛟。

　　只不过，银花老母已经死了，为何还要这样布局呢。

　　“可惜，她路走错了。用外物来一味强大蛊虫，根本就是落了下层。这霸王心血，可不是用来饲养蛊虫的！”千佳音却不屑地说道，随即她从手指甲里放出几只蛊虫，极快的钻入瓶子里。

　　这些蛊虫极为细小，但每一只背部都好像有鬼脸。蛊虫向文圣杰的虚影爬去，然后一只只的向它撕咬。

　　这是一种魂蛊，对付那些没有意识的魂魄最为有利。千佳音在这悬棺山中生存，也多亏有这东西作为掩饰。而那文圣杰的虚影，只是一种鬼魂的残留虚影。

　　不过两三分钟，那文圣杰的鬼魂残留就被完全吞噬，那几只蛊虫也都死了去。

　　“接下来，就让你看看，真正的霸王心血，是怎么用的！”

　　千佳音笑了笑，手指在我心口一划，然后将那一滴血液滴了进去。

　　我顿时闷哼一声，感觉心脏的搏动能力增强，现在心脏跳动一下的力量比起以前来强了两倍。浑身力气都有所增加，甚至是被封印起来的血丹，都震动了一下，然后产生了共鸣。

　　砰！砰！砰！

　　好像同时有三颗心脏在跳，身体也变得暖和起来。血丹震动着，反抗着禁制，使得禁制有了一丝丝裂痕。不仅如此，我体内的其他力量，一股一股的被统一。

　　就好像一直在单独作战的士兵，有了将军的领导！

　　“这是？”

　　我感觉到身体的变化，疑惑着问道，千佳音竟然将这么重要的东西给我。

　　“我可不喜欢那种傻大个的样子，你将来力气会越来越大，身体越来越强壮，能承受的能量也越来越多。而且对于神农鼎的利用，也会更加得心应手，我可是送了你天大的人情。”

　　千佳音额头渗出汗珠来，落在鼻尖竟显得更加妩媚。

　　直到后来，我才知道，千佳音这个时候的一滴血液，帮了我最关键的一把。

　　“多谢你！”

　　我真诚地说道，虽然这千佳音厌恶的点有些奇特，但是我知道她说的没错。这的确是天大的人情，只要没有了禁制，那么对我的行动来说，是极为有利的。我的心跳有些加快，肋下伤口竟然在缓慢的愈合。

　　但是千佳音却并没有看我，而是紧紧的盯住了我的肋下。

　　她根本就没有理会我，一只只魂蛊在她的指挥下爬满了贴在我身体上的小试管。

　　“收拾完附属，那么正主也应该现身了吧！”

　　此时，千佳音眯起眼睛。

　　我顿时一愣，难道还有什么东西不成。

　　但还没想完，便见到千佳音牛毛针上闪烁起紫黑色的光芒，随即一闪之间直刺我肋下的最后一个肉疙瘩。

　　顿时，我感觉原本麻痹的半个身体，竟然瑟瑟发抖。

　　吱呀！

　　刺耳的尖叫将我意识都给震的模糊了，同时我的左手竟然不由自主的抬起来，拍向千佳音。


第431章 交易

　　我感觉我的左手臂被什么东西控制了，就好像是以前我被吸进去另外一个空间，然后被心魔控制的感觉，那似乎是另外一个灵魂。随即我就明白了，那是银花老母的魂魄在控制着我，而那最后一个肉疙瘩中就是银花老母。

　　眼看着就要拍到千佳音身上，但是千佳音却没有动作，反而是手中的力道一重。

　　我就感觉到手臂麻痹了，那牛毛针似乎扎进了我的肺部。

　　“千佳音，你果然是天生反骨，欺师灭祖这种事情也做得出来，你还不快快放开这噬魂针。”银花老母的声音传来，显得有些气急败坏。

　　我早就发现了，千佳音语气之中与银花老母的关系相当微妙。

　　似乎并不像是表面上的师徒关系啊。

　　“师傅，死了就死了，那也不要乱作怪了。这红线蛟虽然是千年异物，但却依旧是妖，你想借助霸王心血让它成为你的载体复活，然后化身为龙，这也未免太荒唐了吧。”千佳音冷笑道，然后手指在我身上的几个试管边缘弹动，一股股真气从中直攻银花老母。我的肋下皮肤变成了紫红色，然后皮肤都麻木起来。

　　我这才明白过来，这就是银花老母的全部计划。等到时机成熟，红线蛟就会在我身体中成熟，然后破壳而出，将我吞吃之后再吃掉霸王心血。这个时候她就会苏醒，然后占据红线蛟的身体，变身成妖。

　　这个时候，她就可以借助妖的力量越过龙门，最后成为陆地神仙似得人物。

　　这样，就等于是绕过了斩善念和斩自我这两个层次。

　　只不过她没想到自己的徒儿竟然比她先走出一步，到达比她更高的水平。

　　“孽徒！孽徒！”

　　银花老母尖叫着，我的左手上冒出血液来，化为一股血龙就想要将千佳音吞噬。但千佳音脸上却露出了冷笑，随即我的左手就是一震，神农鼎的力量直接镇压而来，将她给镇压住。

　　随即千佳音一挑，就从我的左肋跳出一截肉虫子，这虫子好像是金蚕。

　　这是银花老母的本命金蚕，她不知道怎么将它保存下来的。

　　金蚕一出现，就发出刺耳的尖叫，挣扎着要离开。千佳音耳朵上的红线蛟嗖的一声弹跳出来，直接咬住了金蚕上的魂魄，咔嚓咔嚓就吞吃下去，然后又变回到耳环。而千佳音却是伸出白葱似的手指，吧唧一声将金蚕给灭了。

　　然后一群噬魂蛊就爬到我的肩膀上不停吮吸，不一会儿就将我胳膊上的黑色血液就全部被吸食干净了。

　　终于，我的胳膊恢复了正常，大量死亡的蛊虫自我伤口被排出。

　　随即千佳音又放出了蛊虫，钻进我的身体里，聚集在七处。然后又随我的心跳慢慢移动，然后我就看到在底下的影子，慢慢稳定下来，变得清晰了。

　　我知道她的蛊虫成功了，我安全了，这下子我感觉到浑身都是力气。

　　“好了！穿好你的衣服吧，有伤风化。”

　　千佳音说道。

　　我看着满地的虫尸，默默穿回了衣服，然后心中不甚唏嘘。

　　这银花老母，本来计划十分完美，不但可以吞噬我的人，最后说不定还能得到神农鼎。但是没想到却出现了千佳音，还有神农鼎的双重压制，使得她功亏一篑。

　　甚至她自己还死在了本该被占据的红线蛟口中。

　　“多谢！”

　　我拱手道。

　　我看着千佳音额头上汗珠直冒，我知道她也相当吃力。银花老母的死对于她来说，应该会有很大的影响，还有饲养红线蛟，用的都是精血。

　　她的身体应该是受不了。

　　“不要谢我，这是公平的交易。如果真要谢，就让我借用你的神农鼎炼制一下我的蛊。”千佳音摆摆手，掩饰着自己的虚弱，然后笑道。

　　我沉默了一会儿，可是现在的神农鼎可以说是有着极大的损伤，自从远古到现在都还没有养好啊。

　　况且，月精华似乎对神农鼎有着很强的吸引力，那之前在山谷外面的时候感觉到的呼唤，应该就是月精华了。

　　“既然是交易，那我可以将神农鼎借给你。但是相应的，你要帮我一件事情。”

　　我说道。

　　这个女子阵营不明，我只能跟她谈交易。果然这一次，千佳音没有立即就答应，而是认真的思考了一下，然后才抬起头来。

　　“是什么事！”

　　千佳音刚才被我带沟里去了一次，便产生了警惕，先问道。

　　“杀掉鬼王面具人，夺取他手中的石头。”

　　我盯着她的眼睛，断然说道。随即我就看到千佳音眼神一缩，似乎被看破了什么心事。

　　我就知道会是这样，刚才在跟她谈论的时候，她就故意不去说那一块石头，仿佛是不想我知道。但是那是石头那么的显眼，怎么可能不注意到。

　　我直觉告诉我，这块石头的来历一定很有趣。

　　“你也要那块石头？”

　　千佳音寒声说道，她似乎没想到我有这么个要求。感觉到千佳音的变化，她耳朵上的红线蛟顿时扬起头，嘶嘶的吐出蛇信。

　　我终于确认，那什么魂花，是骗我的。

　　“我的神农鼎需要月精华来修复，那块石头的话必定至关重要。在你看来，是那块石头更为关键，还是将你的蛊虫威力提升三成这件事，更来得重要？”

　　我说道。

　　这里也是一个考验，要是千佳音选择那块石头，那么那块石头的价值绝对会超过我的神农鼎。但是事实上，这世间又有什么东西能超过神农鼎呢？

　　除非是另外十大神器？

　　用月精华来修复，也不是胡乱吹牛。现在的神农鼎，的确是需要月精华。

　　“成交，我帮你夺那石头！”千佳音哼道。

　　最终她还是选择了帮我，虽然看起来还是有些不情愿，但是她点头了。我知道千佳音这个女人虽然有些疯，但还是会讲信用的。

　　“好，现在我还不能完全控制神农鼎，你帮我夺到那石头，我就能将神农鼎修复好。那个时候，我全力助你突破！”

　　我还有一句话没说，到时候我们去救高冷哥，也会更加有利。

　　这个千佳音，是时候将她绑在我的阵营里了。

　　“好，天色不早，你先回去。然后晚上的时候，再一举将那鬼王面具人给消灭吧！”

　　千佳音见到我的表情，顿觉得郁闷，随即她哼了一声，然后整个人就离开了。

　　我感觉就这么一小会儿，肋下的伤痕就愈合起来，身体里也有了些真气。然后我就沿着原路返回，来到了山壁上。随即心脏一震，感觉到有东西在拉扯我的身体。

　　我知道那是吞噬我七魄的力量在作怪，随即蛊虫微微震动起来，就抵消了这力量。

　　然后我吃了几个野果，就躺倒了棺材里，不久之后困意来袭，整个人都陷入了沉眠之中。

　　吱嘎，吱嘎！

　　这一觉就睡到了下午傍晚时分，我就听到这种声音，然后整个人都坐了起来，看到旁边的活死人也开始了游荡。然后我往棺材里一看，发现今天死的毒虫比昨天还多。

　　过了不久之后，活死人又开始排列成行，一片片往那汉白玉大理石柱的山谷而去。

　　我仔细的观察了一下，其中一些类似监工的活死人，之所以可以鞭打其他活死人，是因为它们的气息之中，月精华更多些。

　　我跟着活死人再次来到山谷，远远的我就看到了千佳音的位置，她微微对我示意。

　　最后，活死人就位，大理石柱升起。

　　那个鬼王面具人，再次出现！


第432章 鬼门关

　　千佳音经过休息，应该是已经恢复好了。不过当鬼王面具人出现的时候，我就感觉到千佳音就把自己藏了起来，她似乎不愿意让这个面具人看到她。但是面具人根本没有朝底下看，而是依旧站到大理石柱上，将那一块石头给祭出。

　　活死人就开始拜月，八万人整齐的声音就像是一道道浪潮似得。

　　哗啦！哗啦！

　　月精华的能源不断在活死人与汉白玉大理石柱上交互，最终反馈到半空中巨大的鬼门关之中，鬼门关上的鬼魂越来越清晰，它们似乎能看得见这下面的情况了，一个个发出狰狞的笑声，要冲出来。

　　可是，鬼门关上的锁链形成的力量太强大，将它们又给拉了回去。

　　大门上燃烧起黑色的火焰，将这些鬼魂灼烧，使得它们发出恐惧的惨叫声，这声音好似聚集了全天下最为痛苦的声音。但是这些鬼魂漆黑的鬼眼还是死死的盯住了底下的活死人，虽然空洞，但是我却感觉得到极为强烈的渴望。

　　这也使得它们飞蛾扑火般的往下扑来，但又被那漆黑的地狱之火给灼烧殆尽。

　　“快了，快了，你们很快就可以降临人间，到时候就可以大闹一场了！”

　　那鬼王面具人喃喃自语，语言传出的范围不大，却刚刚好被我听见。

　　什么？真的是要将鬼魂降临人间？

　　我面色铁青，如果这世间的鬼魂降临人间，那得引发多大的灾难啊！这种事情，的确是天道所憎恶的，难道这种有伤天和的事情，天道就不管管吗。

　　但是转念一想，陈抟斩了天门，现在天道对于人间的监察力必定会下降，这些人才那么肆无忌惮的吧。

　　月精华不断灌入我的身体之中，被神农鼎给吸收，反馈出去的其实很少。而我吞吐的量，只怕将周围十几个活死人吞吐的量还大。而我的心脏中，不断传来强有力的搏动，带动了血丹的震动，血丹之中也有着青鼎之力。

　　嗵！嗵！嗵！

　　我被封印的力量顿时开始恢复，不一会儿，就已经达到了五气的程度，到达凝聚三花的地步，而且还在恢复。

　　霸王心血，已经完全被我激活了。

　　但是这样子，我体内反馈出去的力量就减小了，甚至还将周围十几个活死人的月精华抢夺过来一些。

　　“嗯？”

　　那鬼王面具人似乎有所察觉，但他扫了一眼周围，没有发现什么异状。随即依旧转过头去，死死的盯住了鬼门关的门扉，真气不断灌入那石头之中。

　　我舒了一口气，控制着神农鼎吸收月精华的速度。

　　但让我没有想到的是，这个时候整个天空的月精华忽然开始狂暴起来，比起之前更翻了一倍的月精华铺天盖地的往下涌动。

　　活死人的体内发出呜呜的哭叫，似乎在悲伤，从它们身上发出的寒气也越来越重。

　　月精华，其实是太阳发出的日精华的反射，阳中生阴。所以单独吸收月精华，会使得身体阴气越来越重，阴气会吸引许多毒虫，这也是为什么那些蛇虫鼠蚁喜欢吸收活死人体内的剩余能量。

　　而活死人身上本来就阴阳不调和，阴气加重，就越来越像是死人，加上七魄被山所困，所以才会不喜欢白天。

　　这个时候月精华之气加重，它们的身体就变得越加僵硬了。

　　不过我却没有这个顾虑，因为霸王心血就属于至阳之物，而神农鼎乃是天下神器之属，又能调和月精华，所以我反而觉得身体暖和起来。

　　不过我知道，这应该不是正常情况。

　　我偏头去看天空，却是看得到月光皎洁，万里无云，但是一丝风都没有。

　　没有风也没有云，万籁俱静，原本还能听到一些昆虫的声音，但现在连原本地下的虫子也没有声音了，之剩下活死人在祭拜的浪潮声。

　　而在那天空之上，月亮的光华竟然越来越刺眼。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，天助我也！”

　　鬼王面具人哈哈大笑，双臂张开成大字，他身体中真气不断急射在面前的石头中。随即石头的吸力大涨，月精华的量再增加三层，猛然灌入鬼门关之中。

　　咔嚓，咔嚓！

　　鬼门关上的锁链顿时产生一丝丝的裂痕，那些火焰也在熄灭。

　　门扉上的那些鬼魂感觉到列横，顿时兴奋的大叫，一个一个不顾一切的冲击着大门，要将这锁链都冲破。而随着它们的冲击，锁链碎裂的速度的确大增。

　　我顿时一愣，这样下去，要不了几个小时，这鬼门关就要被冲开啊。

　　那就糟了。

　　当现在我也明白过来了，龙虎山抽取山之潜力，就是为了这边的月精华摄取。而高冷哥被困在后山，吸取山之潜力的阵法就是经过他。他等于是被整个龙虎山脉给镇压住，甚至随着山之潜力的抽取被磨灭着本身的力量。当山之潜力被吸收完，这个鬼门关被召唤下来，万鬼出洞，高冷哥只怕会直接被抽干。

　　这附近的山之潜力，都在这悬棺之地。只要破坏了这边的局，就能将山之力从原处送回去，就能使得高冷哥身上的力量减少，自然就更容易让他脱困。

　　就在我想着应该怎么做的时候，我忽然间心中一跳。

　　哗！

　　我的手臂一震，忽然间就产生巨大的吸力，将周围上百人的月精华都被我席卷一空，原本似乎朝着它们而去的精华，竟然开始往我身上灌注。

　　这还不要紧，随着这种灌注，我的身体中力量的封印直接被冲开，力量顿时恢复到血丹五转。

　　但是这一下，立即引起了鬼王面具人的注意，他的眼光狠狠的刺过来。

　　“是你！”

　　他的声音如雷霆，顿时震的我胸腹一痛。就连千佳音也惊讶的朝我看过来，没想到我竟然敢这么做。她暗暗捏着手决，随时准备出手。

　　唰！

　　我还没来得及反应，手中的神农鼎忽然间再次增强了一倍的吸力。

　　哗啦！

　　月精华竟然形成倒灌之势态，竟然自那石头中分了一道出来，转而倒灌到我的神农鼎中。而就是这一下，使得那石头竟然被两股力量一冲，旋转了起来。

　　霎时间，月精华之力胡乱爆射，往鬼门关上去的力量就分散开来，锁链碎裂的速度停了下来。

　　甚至，那鬼门关的力量，还在溃散着！

　　“噗！”

　　鬼王面具人目呲皆裂，一口鲜血从面具中溢出。

　　他运转起全部的真气来稳定着那颗石头，根本就无暇来理我，就连动也动不了。只能狠狠的看着我的眼睛，似乎要将我生吞活剥了。

　　但是真实情况是，我现在也半句话都说不出来。

　　神农鼎就像个强盗一样，蛮横的吸收着月精华，震动越来越强。我感觉得到八万活死人有一半的活死人之月精华，都开始往我这边灌注。鬼门关的一丝力量，也被冲击到了我的体内。

　　砰！

　　我体内的封印顿时被冲击开来，我的修为尽复。

　　可我半点喜悦都没有，反而忧心忡忡。

　　月精华还在灌注，虽然大部分都被神农鼎吸收进去，但是我的身体还是会吸收残余的力量啊！照这样下去，我过不了多久就会被撑爆啊！

　　“该死的，你又来坏我好事，该死啊！”

　　鬼王面具人眼睛都快要滴出血液来，但是他根本不能离开。此时他狂叫了一声，猛然放弃了维持那石头，猛然冲向那鬼门关。

　　他拉住了鬼门关的门环，全然不顾那上面的火焰。

　　“给我开，啊啊啊啊！”

　　鬼王面具人惨烈的大叫道，然后真气暴乱。

　　我头皮一炸！

　　他要拉开鬼门关！


第433章 天狗食月

　　忽然之间，我觉得自己真傻，真的。

　　之前怕被鬼王面具人认出不是活死人的身份来，就将血刃留在那栈道的棺材里，可是现在如果有血刃，说不定我还能有脱身之力，也许能让自己从那已经重伤的鬼王面具人手下逃走。

　　但是现在，如果让他打开了鬼门关，那时候将万鬼都召唤出来，太可怕了！

　　这可不是我的十殿阎罗祭，我的十殿阎罗祭是虚幻之阵，这鬼门关可是实实在在的存在啊，那里面的厉鬼，才是真正的存在。

　　而我召唤的，只是古镜模仿的虚影而已。

　　“给我开！”

　　就在这个时候，那鬼王面具人双目赤红，双臂青筋爆起，死死的抓住了门环，发出排山倒海的力气要将这个门扉给拉开。

　　咔咔咔！

　　鬼门关在他的力量之下发出令人牙酸的声音，那漆黑的锁链都被他绷直了。地狱之火在他身上熊熊燃烧，他皮开肉绽，但是却丝毫不放松，整个身体都暴涨一圈，力气再涨。

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　我就看到那门扉的表面，那些鬼魂惨叫着要涌入鬼王面具人的身体里，但是却被地狱之火无情的烧死。随即我看到，鬼门在鬼王面具人的权力之下，动了一丝。天地之间似乎有一道阴风吹来，八万活死人忽然定定的站在那里，我的脚底猛然升起一股凉气。

　　鬼门被撑开了一道缝隙，锁链拉的笔直笔直，不少的鬼魂就冲着门缝里钻。

　　难道鬼门关就这么要被拉开了！

　　“哼，鬼物邪魅，惑世妖孽，给我镇压！”

　　就在此时，我左手的神农鼎忽然间爆发出强烈的光芒来，那神秘老者的声音恢宏如雷霆。随即神农鼎猛然从我的手中跳跃出来，悬浮在半空中。

　　嗡嗡嗡！

　　狂暴的吸力在山谷里形成一道旋风，八万活死人的月精华竟然直接被吸进去。月精华被吸收，八万活死人顿时有许多都散发出死气，似乎随时都要死去。随即半空中那一块石头也停止了旋转，一股股力量被反吸收出来，原本四溢的月精华直直被神农鼎吸收。

　　“是神农鼎，你是王盼！”

　　那鬼王面具人再次喷了一口血，双手青筋爆裂，眼睛都流出了血液，再也坚持不住，那鬼门轰然关闭。

　　随即神农鼎的光芒变得更加刺眼，那光芒接触到了地狱之火，只听到轰然一声，竟然使得地狱之火更加炽热起来。鬼王面具人顿时承受不住，又喷出鲜血，整个人离开了门环。

　　鬼门顿时关上，神农鼎光芒似火焰般燃烧，那些鬼魂立刻惨叫着被消灭的干干净净。

　　是了，我明白了！

　　神农鼎原本就是因为炼化天地邪魔，才产生了损坏，不管这神秘的声音是谁，都极为讨厌阴邪。

　　月精华乃是太阳之精经过月亮的反射，此时神农鼎吸收了月精华，再经过它本身的转化，又变成了太阳之精。太阳之精散发出来，就好像是火焰似得爆发，这些鬼魂自然受不了，直接被烧化。

　　神农鼎，果然不愧是天下十大神器。

　　“王盼，王盼！你为何老是与我作对，啊啊啊啊啊啊！”

　　鬼王面具人惨烈大叫，他的声音让我有些熟悉，但是太沙哑，我根本就分辨不出来。此时的鬼门关缓缓的裂开，好似要从夜空中消失。

　　他愤怒的向我挥了一掌，但是掌力到达我这边已经消耗了不少，我身体一震，就将这掌接住。

　　毫发无损！

　　我心中暗自松了口气，心道果然没法将我打伤。但是这个鬼王面具人的力量之中有着我似曾相识的味道，却偏偏有十分陌生。

　　不过更让我惊异的是，这一道力量之中带着虚无的地狱之火。

　　地狱之火猛然燃烧到了我的血丹之中，在血丹中心缓缓燃烧起来。此时我的身体就像是一个大杂烩似得，什么力量的都有。地狱之火开始灼烧我灵魂之中的驳杂能量，我心中一动，顿时将我的一些道术和异能都移进了地狱之火中，不多时将之尽数燃烧，使得其力量更加精纯。

　　我的脑袋一轻，发现自己对力量的掌握更加纯熟了。

　　此时鬼王面具人挥出一掌之后，再也无暇顾及我的反应。此时的鬼门关，已经要消散了，要是他再不采取措施，就只有等着神农鼎把鬼门关镇压，然后将之送回地狱去。

　　只见他现在浑身地狱之火已经熄灭，但是身体已经变得焦黑。他毫不顾忌这一点，只身飞到那石头的前面，一把抓住了石头。

　　噗噗噗！噗噗噗噗！

　　他接连吐出了七口鲜血，随即整个人都变得摇晃起来。但他丝毫不顾，双手捏决。

　　“割舍七魄，渡引三魂。接引往生，召唤鬼门。”

　　鬼王面具人口中大叫，随即山体之中忽然出现一把闪亮的刀子，然后晃了晃。在他的周围影子里，忽然被斩了七下，顿时七个和鬼王面具人一模一样的虚影被斩了出来，这七个虚影脸上的鬼王面具各自形成了一种情绪，分别是欢喜、愤怒、悲哀、欢乐、爱怜、憎恨、惧怕。

　　它们各自吞吃了一口精血，变得凝实起来，然后围着那一颗石头，伸出了手。

　　我看的目瞪口呆！

　　此人竟然用山体的吞七魄之力，制造了一把刀子，然后将自己的七魄斩了一些下来。随即来推动这石头，让这块石头的威力更大。

　　但是这样一来，他等于是元气大伤，绝对会大病一场，轻则重伤不起，重则境界跌落。

　　只见鬼王面具人的七魄跟他一起推动着那石头，石头之中顿时闪烁起玄奥的能量，直灌入鬼门关之中。顿时鬼门关上地狱之火大放光芒，鬼怪好似虫子般蠕动起来，整个门体连连震动，就好像有一只手在其中搅动，要将这门打开。

　　哇啦，哇啦！

　　鬼怪在光芒之中对抗着，虽死不悔。它们想要回到人间，想要再回到这个世界上。

　　苦啊，苦啊。

　　我心中忽然响起了鬼怪的声音。

　　“哼！邪魔妖孽，意图凭借此力回复人间，妄想！”

　　神农鼎忽然涨大数倍，轰然一震。顿时狂暴的能量冲击出来，冲击向鬼门关，还有那鬼王面具人。那鬼王面具人的七魄顿时晃动了几下，轰然破碎。鬼脸面具人浑身飙血，摇摇欲坠，那手中的石头直接裂开一道缝隙，变得暗淡无光。

　　神农鼎的光芒闪烁过后，那鬼门关之鬼魂再次被清空，然后铁链完全被修复，门扉也关闭的纹丝不动。

　　鬼门关，彻底关上了。

　　但是，就在这个时候，天空之中围绕着月亮，忽然间产生一道漩涡气流。

　　鬼脸面具人忽然哈哈大笑起来。

　　我很纳闷，他在笑什么，但是随即我就懂了。

　　地面忽然间嗡嗡嗡的震动起来，漫山遍野的活死人原本一动不动，但是现在竟然开始躁动起来。就好像有什么东西要爬出来，而且是它们的天敌似得。

　　随即，在天空之上一朵有一朵的乌云在翻涌，就好像是有龙在里面搅动。

　　我感觉到不安，神农鼎也是有所感觉，光芒收敛起来。

　　这个时候，原本应该隐去的鬼门关，忽然间晃动了一下，一下子变得凝实起来。

　　空气中不断散发出躁动的因子，连我的心脏都有些惶恐不安。然后，就见着原本浑圆的月亮，竟然产生一丝阴影，然后不断扩大。

　　“哈哈哈哈，天狗食月，阴气出狱。万鬼临世，天下大乱！”

　　鬼脸面具人声音虚弱，但却依旧哈哈大笑。

　　天狗食月！


第434章 插翅难逃

　　天狗食月，魔化天下！

　　随着鬼王面具人的话音落下，那月亮又被吞噬了一丝。但是月亮的光芒更加明亮，那种月精华变得充满了阴气和煞气，遍洒在大地之上。鬼门关原本散去，但天狗食月一出，就完全被定在了原地，然后就见着门上的地狱之火缓缓熄灭。

　　而鬼门关的锁链，在开始碎裂，不单单只是锁链，鬼门都在碎裂，门柱也出现了裂痕。

　　万鬼呼啸，煞气倍增。

　　原本月精华散发出的是纯粹的阴气，若与日精华相合，必定是仙家之气了。但是此时月亮被吞噬，一股股莫名的力量散发出来，竟然显现出强烈的能量。这能量使得我心脏都在跳动，八万活死人躁动不安，竟然隐隐有开始互相攻击的趋势。

　　我想起来，这是一种煞气。在大地之上，鬼本来是一种没有思想的虚幻物体，本来是因为执念而滞留在地上。

　　但是因为大地之中带着煞气，就会影响鬼的能量，使得鬼产生种种能力，让鬼变得凶恶，变得凶残。

　　现在天狗食月，天地之间处处都充满着煞气。今天一过，大地之上的鬼魂不知道会变得多强。

　　但是现在，这煞气将鬼门关强行留在了人间，使得原本只有想回来的鬼魂变得更凶了，它们凶残的冲击着鬼门。鬼门在这冲击钻之下，竟然在颤抖，仿佛在抵抗着。

　　“煞气。天地又有大变吗，这受苦的是黎明百姓，就算是我，也只有尽力而为了。”

　　我感觉到神农鼎之中气息越来越庞大，然后光芒照射到鬼门关上，缓解着那碎裂的速度。

　　只不过这个时候，鬼魂有煞气的增益，变得十分强大起来。神农鼎虽然是神器，但现在认主之后的威力只有千分之一，它的光芒也没有想象中的那么强大，而随着月亮慢慢被吞噬，神农鼎的光芒慢慢并没有那么强大。

　　转眼之间，月亮就被吞噬了四分之一。

　　煞气变得更强，神农鼎的光芒只笼罩到鬼门关上，将那些想要出来的鬼魂都消灭掉。

　　“哈哈哈，没用的，王盼你知道我为什么选择在这几天来召唤鬼门关吗。就是算好了最近会有一次月食，天地煞气生出，魔化天下，猛鬼出笼啊。”

　　鬼脸面具人坐在汉白玉大理石柱上，哈哈大笑。

　　其实还有一个原因，那就是在月圆之夜召唤鬼门关，是会提高成功率的。因为传说中，每年的七月十五都是盂兰盆节，鬼门大开，万鬼放假。

　　虽然不是七月十五，但也是刚刚过十五月圆夜，鬼门的召唤力极强。

　　但是没有想到，一尊神农鼎，就破坏了他的计划。

　　“哼！”

　　就在此时，我脑海中忽然传来一种意念。随即我冷哼一声，猛然走上前去，双手举鼎。

　　这个时候我的脑袋里也不知道在想什么，只是觉得我就是应那么做，就应该去举起来，而且我相信我能够举的起来。

　　嗡嗡嗡！

　　神农鼎在被我举起来的时候，顿时开始震动起来，力量竟然增大了似得。

　　霸王举鼎，我脑海里闪过了这么一个词语。

　　楚霸王项羽有着举鼎之力，当年举起九鼎之一，竟然有了逐鹿天下之力。

　　我得到一丝霸王心血，让它在我身体里发芽，使得我的身体产生了变化。而此时将鼎举起来，更是行驶了我神农鼎主人的全力，将力量灌注到神农鼎身上，使神农鼎威力增强。

　　神农鼎得到我力量支撑，顿时光芒稳定下来，光芒照射到鬼门关上。

　　鬼门关的裂缝缓缓愈合起来，就算是天狗食月已经超过五分之二，也没办法让它再碎裂。

　　这一场角逐，变成了我和神农鼎，还有天地煞气的争斗。

　　而随着煞气越来越重，我就觉得神农鼎给我压力越来越重。我浑身一震，七杀变第三变开启，顿时力量暴涨。

　　鬼王面具人紧张的看着鬼门关，眼睛里在盘算着什么。

　　此时他就算想要来暗算我们，也没有办法，他伤的太重，反倒是千佳音，此时就像是消失了似得。

　　天狗食月继续在移动，我脑门上都出现了汗水。

　　我呼吸开始有些急躁起来，浑身上下似乎被树枝包裹住，手臂都在颤抖着。我只有凭着一口气，死死的顶住了神农鼎。

　　“王盼放弃吧，你斗不过天的，是天意要让妖魔乱天下！”

　　鬼王面具人哈哈大笑，指着我说。

　　放弃？天意？

　　我顿时觉得十分可笑，陈抟连天都敢斩，敢叫日月换新天。我王盼虽然本事低微，但又怎么会没有斗志在呢！

　　天意？神农鼎当年不也是在对抗天意吗，我就偏偏要跟这要魔化天下的天意斗上一斗。

　　这一刻，我好像和神农鼎的意识相重叠了，我似乎看到了神农鼎当年的主人，那个神农在对着微笑。这一刻我好像与神农鼎的意志相合，似乎明白了一些什么道理。

　　随即我就感觉到，我能发挥的神农鼎威能，似乎从千分之一，推进了一些。

　　达到了千分之二！

　　神农鼎再次震动起来，不停抵御着煞气侵袭。

　　“没用的！”

　　天狗食月已经进行了五分之三，速度快了起来。剩下的月亮更加明亮，阴气越来越重，活死人竟然开始互相对吼，有几个已经在用手推揉。

　　鬼王面具人见到我对神农鼎的掌控增加，此时又冷笑着说。

　　我不闻不问，任由脸上的汗水滴落，打湿了胸襟。

　　活死人想要近我的身，但是谁也不能逼近我十丈之内，只能在外界徘徊。

　　很快，天狗食月已经超过了一半多，比起刚开始的时候煞气之力强了十倍。在我的加持之下，那鬼门关的裂痕，还是在缓缓修复。

　　只不过速度极慢，此时的我，脑海中没有多少意识了，只有一个念头。

　　坚持下去，坚持下去。

　　“不可能，不可能！”鬼王面具人喃喃自语，双目通红的指着我，不相信我能抵挡这威能。

　　可惜我现在根本就没有理会他的意思，我的双眼直直看着鬼门关，不知不觉的竟然开启了修罗眼！

　　顿时，我的心中一震。

　　我看到鬼门关的后面，一条茫然通向天际的道路，无穷无尽的鬼怪挤满在其中。最前面的鬼怪不停被光芒烧死，但依旧前赴后继的奔着门口而来。

　　这是地狱通道，我竟然看到了地狱通道。

　　噗！

　　就在同时间，天狗食月的面积达到了五分之四，强大的压力将我压得双腿一颤，胸中不畅，顿时喷出鲜血来。鬼门关的裂缝修复速度，慢了下来，门后的鬼魂似乎察觉到，顿时加速撞击。

　　我的意识已经迷糊了，双腿骨头都在碎裂。

　　但是我知道，我不能放弃，前面已经坚持了五分之四，那么后面就必须再继续坚持。

　　坚持，才是胜利。

　　在不断拉锯的力量战争之中，我的心脏越跳越快，此时就好像是要跳出我的嗓子口了。在我的全身上下，一道道口子不断生成，血液从中渗透出来。

　　我现在简直成了一个血葫芦。

　　鬼王面具人看着我，此时已经说不出话来，他似乎下定了决心，看着我眯起眼睛，拿着石头的手缓缓伸出去。

　　但忽然，他又将手放了回去。

　　因为在不远处，有数百道人影由远及近，缓缓落在了山谷之中，展开一个包围圈子将山谷包围住。随即数道人影朝这边走来，那些接近的活死人都被他们控制。

　　“王盼，既然你到了这里，今天你就算插翅也难逃了。”

　　迷糊中的我听到这句话，艰难的睁开了眼睛。

　　不是山下那中年道士，又是谁。


第435章 渔翁得利

　　听到这个人的话，我的意识清醒了不少，朦胧只见看到中年道士的到来，心跳骤然加快。这个人很危险，我感觉他比斩了善念的洛阳都还要危险。此时此刻出现在这里，还带领着那么多的龙虎山弟子，其用意还不明显吗？

　　只是龙虎山真的堕落到这种地步，要让万鬼出世，魔化人间吗。

　　今天他们出现在这里，明显是布下了天罗地网，就等着我出现的。

　　难怪这几天他们没有来找我，原来是早就已经算计好了我会在此出现，早就已经布置好了要将我一举灭杀。这几百个道士虽然真气都不怎么样，但是他们每个人手中都有着一件法器，他们围着山谷，就像是布下了一个大阵。

　　整个山谷都被他们封锁住了。

　　可是在现在这个关键时刻，千佳音那疯女人又去哪里了。

　　“哈哈哈，王盼，你可知道，为什么你明明是张道陵转世，但龙虎山的人依旧要追杀于你。”此时鬼王面具人哈哈大笑，忽然问道。

　　我浑身一震。

　　对啊，这是为什么。道教本就是一个尊师重道的教派，按理说教派之中不应该出现那种人的。但为什么龙虎山上上下下都不承认我之前的身份，反而是处处为难我，还要追杀于我。

　　就算我自己不承认这个说法，但是事实就是事实的。

　　这是为什么！

　　我偏头看了鬼王面具人，血红的眼中充满疑问。

　　那中年道士没有说话，似乎并不介意鬼王面具人将这件事说出来，这是让我死都要死成个明白人的意思吗？

　　“因为，藏锋！”

　　一切都明白了。

　　藏锋这家伙早就已经到过龙虎山，甚至与当时龙虎山的掌权者进行了接触，然后龙虎山天师堂的高层已经将他当作了张道陵的转世。就算是最后，藏锋暴露出他凶残的特性，作为天师堂掌权者的中年道士，依旧还是坚持己见，与藏锋合作。

　　换句话说，这魔化天下的计划，龙虎山悬棺的局，竟然都是藏锋布下的！

　　而作为张道陵的死忠派，张家人很明白藏锋不是真正的祖师爷转世，只是善念而已。所以一直不承认，反而还受到牵连。

　　直到最后我的出现，两派人各自有了想法。

　　支持藏锋派认为，我太弱小，无法带领龙虎山走的更远。而藏锋虽然手段狠辣，但是他却是很有手腕的一个人。就算他只是善念而已，但他已经吞吃了恶念，只要再将我吞噬，就能成为真正的祖师爷。

　　到时候，谁是张道陵转世都一样，他们不需要一个弱小的祖师爷。

　　当鬼王面具人说出这个真相的时候，我沉默了。藏锋布局这么久，真的那么简单吗？

　　“为什么，要魔化天下。”

　　我咬牙，艰难的说出这句话，此时已经只剩下五分之一的月亮。那剩下的一丝光芒似乎要将人的眼睛都刺瞎，周围的亮度却暗淡下来。但是在场的人都不是普通人，夜中视物，也不是多么困难的技巧。

　　我双脚骨骼已经碎裂，全靠着一腔骨气在支撑着。

　　这件事，才是我最关心的，但是那鬼王面具人刚刚要张嘴，却是被中年道士制止了。

　　“你说的太多了！”

　　中年道士向前走了一步，竟然靠近了我十丈之内。

　　此时我神农鼎的力量已经缩小，照射在鬼门关上的力量也差点无法维持，我这下子是真的一句话都说不出来了。

　　那中年道士走过来，也对我产生了压迫力，煞气与他的双重压力，让我的脚血液加速渗出来。

　　霸王心血对我身体的改造虽然强大，但是此时我哪里能经得起这种镇压。

　　此时，我咬咬牙。

　　“给我碎！”

　　在我的血丹之中，有着一股青鼎的能量，它盘踞在我的丹田之中，因为之前地狱之火的灼烧而重新显现出来，此时我毫不犹豫的将这股力量给震碎了。

　　顿时我浑身的真气都上升了一个层次，就好像能量上短时间之内达到了斩善念的层次。

　　神农鼎立即震动起来，苍老的声音回荡在神农鼎之中，然后光芒遍布。

　　但同时间，天狗食月最后一刻到来，那还剩下的一丝光芒被吞没。天地只见顿时陷入了最黑暗的时刻，我的五脏六腑同时一震，血液喷出来。此时的煞气好像是一把重锤砸在了我的身上，将我的五脏六腑都砸碎。

　　我浑身血液都变成黑色的，我感觉到在我身上的蛊虫都死了个精光。

　　我双腿跪在地上，已经没有了知觉，神农鼎变得好像有千斤那么重，我渐渐的支撑不住了。但是神农鼎的光芒，却更为灿烂。使得鬼门关的裂痕，恢复了不少，只剩下三分之一。

　　“王盼，放弃吧，神农鼎现在也救不了你的。”

　　就在此时，中年道士与另外三个道士分作四方将我围住，各自欺进我八丈范围。

　　顿时神农鼎的力量便开始减弱，当他们走过我五丈的时候，神农鼎的光芒已经控制不住鬼门关了。

　　但，似乎苍天有眼，天狗食月在经过环形的光圈之后，缓缓露出了真正的样貌。而这下子，神农鼎的力量就开始恢复起来，慢慢的竟然与鬼门关的斗争持平。

　　四名道士，也接近不了。

　　我得到了喘息之机，我身体中的真气经过神农鼎反哺回来，内脏就开始愈合。

　　一切都在好转。

　　“哼，布阵，周天星辰大阵！”

　　中年道士见到我还能顽固抵抗，也知道是神农鼎的功效，于是直接挥手道。

　　原来这次来的人一共有着三百六十五人，正好能布下周天星辰大阵。这周天星辰大阵，可攻可守，又能封印束缚。只一布成，我就感觉到浑身被束缚住，动弹不得，真气截断。

　　然而神农鼎不愧是神农鼎，此时没有了我的真气，顿时又自动悬浮起来，放出神力。

　　“妖邪，镇压！”

　　神农鼎中苍老声音再次响起来，但是这次却有着不可磨灭的疲惫。

　　只见神农鼎放出了最为璀璨的光芒，然后一举投射到鬼门关上，将所有的裂痕全部都修复，然后好似耗费完了能量之后回到我的手掌之中。

　　顿时鬼门关完全修复，变得若隐若现起来。

　　天狗食月，也在此时缓缓褪去。鬼门关顿时就要慢慢消失，一切的一切都要化为泡影。

　　“不！”

　　那鬼王面具人顿时惨叫，忽然他手指一并，挥手在心口划了一刀，鲜血狂喷。他将手中的石头切割成两半，然后染着心血那块石头顿时融化，然后随着鬼王面具人抛了出去。

　　哗啦。

　　血液洒在了鬼门关上，鬼门关顿时被染得血红血红的，门上的崩断了几根，露出了一条缝隙，然后又马上关闭，随即隐没在夜色中。

　　但就是这一下，数道鬼魂就从中溜了出来，直接降临在活死人身上。

　　而此时活死人大乱，其中一名活死人突然出现，从鬼王面具人手中将剩下的一半石头吞下肚里。

　　顿时，场面更加混乱。

　　周天星辰大阵原本是锁住我的，现在活死人大乱，反而帮我减轻了压力。此时，那中年道人哪里顾得上我，只好转身镇压活死人。

　　那可是八万活死人，能是好易于的吗。

　　“想不到，想不到，最后竟然是你渔翁得利，千佳音！”

　　鬼王面具人倒在地上，就倒在我旁边，血液流淌，而此时他对着我旁边说道。然后我就看到旁边那个抢夺了半块石头的活死人身后，千佳音出现。

　　而此时，鬼王面具人终于忍不住伤势，浑身都爆出血泉。

　　同时他的鬼王面具，咔嚓一声碎裂。

　　我愣了！

　　是他！


第436章 月经哥

　　月经哥！

　　我没有想到鬼王面具下的存在，竟然是月经哥。我有想过是白奇，又或者是藏锋，还有赶尸宗的宗主，但我确实没有感觉到这个人竟然是月经哥。

　　其实对于月经哥，我心中是有着一些感激，但想到这些都是藏锋的计谋，却又心中发寒。

　　但是他为了斩善念，竟然去和藏锋合作。

　　不过此时看到月经哥浑身是血的模样，心中却是微微有些酸楚。毕竟在我最开始的时候，最为恐惧的时候，是月经哥帮助了我，不管他到底是出于什么样的原因。

　　此时，龙虎山的众人被活死人围住，竟然插手不了这边的情况。

　　那中年道士一个人就被十几个活死人围住，这些活死人个个都在月精华下洗练的有黑僵的程度，中年道士被缠住，竟然发挥不出来力量。周天星辰大阵，也压不住八万黑僵程度的活死人啊！

　　我知道这应该是千佳音做的手脚，难怪她刚才消失了那么久，原来是去布置这事。

　　还有刚才偷袭的那个活死人，很明显就是千佳音用红线蛟控制着去偷袭的。不然要是那块石头完全被吸进鬼门关，那鬼门关必定会裂开更大的缝隙，有更多的鬼从中出现。

　　“可不就是我嘛！杨羽，没想到是你啊，难怪忽然就联系不上你了。”

　　千佳音哈哈大笑，走到月经哥的面前，笑眯眯的看着他。

　　我也走了过去，此时的形势不由得我不站到千佳音这边，眼前这混乱的一幕都是她弄出来的。

　　可是我看到千佳音的身体在颤抖着，我知道控制八万活死人，绝对不是什么容易的事情，她所承受的压力可想而知。

　　“我以为凭我们俩的交情，你不应该倒戈相向的，没想到你终究还是选择对立。”

　　杨羽冷笑，看着我走过去，似乎不愿意跟我对视似得，他看着千佳音道。

　　我这才知道，以前这两人是有着合作关系的。换句话说，千佳音以前是跟着藏锋在工作，或者说，以前他们都是藏锋的人。

　　千佳音笑眯眯的靠近了月经哥，只见她的手臂上几道黑影没入月经哥的身体中，月经哥顿时动弹不得。

　　“我只为了我的利益工作，谁能让我得到更大的利益，我就跟谁有交情。现在王盼能给我的利益更大，我自然就站在他这一边，这么久的合作，你竟然还不知道我是什么样的人。不过谢谢你了，蚩尤之血我就收下了，你就去死吧。”

　　千佳音手指尖寒光闪烁，指甲似刀剑般划破了月经哥的胸膛，手指伸了进去，好似捏住了什么东西。

　　蚩尤之血，蚩尤之血是什么？和霸王心血是一样的东西吗！

　　蚩尤那可是传说中的大神，炎黄始祖的死对头啊，能和炎黄对着干的大能，能是普通人吗！

　　月经哥被千佳音的手划破了胸膛，眼睛翻白，疼的都快要晕过去，但是千佳音却用蛊虫控制了他的神经，让他无法晕倒。随即，我看到月经哥的胸膛鼓了一下，由于此时我还开启着修罗眼，然后我的脑袋里就出现这么一个画面，月经哥的心脏已经被千佳音捏住。

　　唔！

　　那种感觉感同身受，我都觉得心脏一缩，好似被捏住了。

　　我知道只要他稍微再一用力，月经哥就会被捏爆心脏。

　　“放了月经哥吧！”

　　我拦住了千佳音，就算是月经哥以前是骗我，但我心中还是有种不希望他出事的感觉，而且还是在我面前出事。

　　但是没想到我这么一说，月经哥反而气急败坏的指着我要说什么。

　　可他伤势太重，一生气，胸膛里，口里，浑身上下都渗出血液，好半天才说出一句话来。

　　“你，你，你对敌人都这么优柔寡断，你怎么和藏锋斗，你干脆直接受死好了！”月经哥一边说，一边吐血。

　　优柔寡断？他这么说也是没错的，但是我性格就是这样啊，就算再怎么说，也改不了。

　　但是我是在救你好吗，你还说这种话。

　　这个时候，千佳音却笑了。

　　“我答应帮你夺石头，可没说过不杀他。你想要他活命，好啊，那石头就归我了。”千佳音似乎早就预料到我的要求，说道。

　　我沉默了片刻，那石头我虽然不知道是什么材料，但却觉得对我的影响很大。可是不救月经哥，又有违我的本心。

　　在利益与本心之间，我有些犹豫。

　　可是，我这却不影响我做决定，我只考虑的一下，便给出了答案。

　　“放了月经哥吧，那石头归你了！”

　　我说道。

　　虽然看起来那石头的价值更高，但是我选择了月经哥。可在这个时候，我看到月经哥的眼神突然露出失望。

　　怎么会是失望是眼神？

　　“好，成交！”

　　千佳音一副果然如此的表情，然后手上一用力。

　　月经哥顿时闷哼一声，整个人脸色都变白了，千佳音还是出手了！

　　“你！”

　　我一急，想要阻止已经来不及了。

　　但是紧接着，便见千佳音手掌缓缓从月经哥的胸膛中拿出来，而在她的指尖，有一团婴儿拳头大小的血液，我想这大约就是她所说的蚩尤之血。随即大片的蛊虫自月经哥的皮肤上出现，然后将他的血液止住。

　　这个时候我才松了口气，原来千佳音并没有取他的性命。

　　“其实我想告诉你的是，我根本就没有打算要杀杨羽，取心血也不是一定要杀他，这三生石我收下了。哈哈哈！”

　　千佳音哈哈大笑，将血液收在一个瓷瓶中，随即将一枚蛊虫放了进去。

　　我顿时无语，又被她耍了。

　　不过这三生石，我却是知道。传说在地狱之中有一条河叫做忘川，忘川流向天地人三界，所以又叫三途河。任何灵魂接触了这河水之后都会被前世今生的恶之意念折磨，千年不得逃脱，从而使人忘记今生。

　　所谓万物相生相克，忘川之上有一块三色石头，只要接触到这块石头，就可以映照前世今生。

　　忘川河畔偶尔会有三生石生出，然后随着河流出现在三界。这三生石有着神奇的力量，甚至可以以此为通道召唤鬼门关。而三生，就好像代表了善念，恶念，还有自我念。如果有了这块三生石，我甚至可以将我的善念和自我当作前世今生，封印到三生石之中，然后斩下。

　　这简直就是作弊器，让我轻松的升级！

　　但我做出了决定，就不会后悔。

　　就在此时，十几个活死人忽然朝我们攻击过来，在它们的眼中充满着一种幽蓝的光芒。这十几个都是从地狱之中出来的鬼，竟然摆脱了千佳音的控制，对着我们杀过来。

　　“鬼将！”

　　我召唤过鬼域的鬼将，自然感觉得到这气息强弱，叫道。

　　千佳音却只是笑笑，随即数十个活死人冲上来，将这些被鬼将占据身体的活死人困住。

　　“你不是要救金禅吗，走！”

　　千佳音说道。

　　然后我就跟着她离开，同时被红线蛟控制的活死人也跟了上来。龙虎山那中年道士眼见着我们离开，竟是没有办法。他虽然震开了活死人的纠缠但是更多的活死人像是蝗虫般扑上来，用手臂，用爪子，用牙齿将他埋在了人堆之中。

　　“活死人白天威力大减，肯定控制不了他们多久时间，跟我走这边！”

　　我对千佳音说道。此时千佳音的虚弱已经没有办法掩饰，见到我说话她忙点点头。借助活死人大乱对于我们来说是一个优势，但是劣势也相当明显。

　　天马上就要亮了。

　　我带着千佳音来到我所在的那个栈道，然后将血刃取出，随即一掌拍在旁边的石壁上。

　　哗啦！

　　通道出现，同时一道血光闪烁，我感觉劲风扑面而来。


第437章 悬棺之局，破

　　这血光之中的力量堪比善念修士，充满怨气，含煞而发，还没有与我接触，便将我胸膛刺的生疼。强烈的怨气直直冲进了我的脑海，就好像在我的灵魂之中引爆了一颗炸弹似得，我正打算开启七杀变，也被这股怨气冲散。

　　我连忙举起左手，神农鼎虽然受损严重，但是现在已经能镇压秽物。

　　轰！

　　哇哇哇！

　　我感觉到手臂被钢铁撞上，而对面那血光之中传来惨叫，血光稍有散去，我离开看清楚对面是什么东西。

　　那是一个人形的生物，姑且称作人形生物吧。

　　它足足比我高出去一个头，黑色的肌肉呈现不规则的形状，整个人似乎被打肿脸的肌肉男，而在它的脸上，到处都是血液。在它的身上挂着一截截干枯的黑色条状物，我看着这东西就想起刚开始洞穴中被分尸的血尸来。

　　是之前帮我打开通道的那只血尸！

　　它将其他的尸体都吃了，在它身上挂着的就是残余的尸体。只不过现在它的眼中没有神采，没有刚开始为我打开通道时候的光芒，反而充满了血色的杀戮之光。

　　我想起来，除了它以外的其他血尸都十分暴戾，他一定是被影响了。

　　此时它被我打了一掌，竟然后退一步，血红的眼睛看着我。喉咙里发出奇异的响声，就好像一只不叫的狗正在伺机要咬杀我。

　　“怨气血尸，这到底聚集了多少年的怨气，只怕这座山的怨气都被它聚集了吧！不过也没什么关系，刚才在你们打斗的时候，我就已经想到了办法。咦？”

　　千佳音看着这血尸，就说道。

　　我一愣，想起来，这些血尸是古代人为了活命而献祭的族人，体内自然是怨恨深重。后来这山脉又被改造，在这内中的尸体包括活死人都聚集了大量的怨气，而这些血尸又不用去拜月，自然日日夜夜都在吸收怨气，到最后终于变成了怨气的集结体。

　　而千佳音说道这里的时候，忽然身体一震，似乎感觉到了什么，看向远处道：“就看我破了这怨气之阵！”

　　她忽然双目一睁，便听到远处传来剧烈的爆炸声，而千佳音也是缓缓软倒在我身上。

　　随即，我就感觉到，周围山体之中的聚集怨气阵法，被破了。

　　我将她扶住，催动神农鼎发出一丝丝气息来，将那血尸镇压住。它似乎有所顾忌，看着我身后红线蛟控制的活死人，血色的眼睛似乎有了半分神采，它眼睁睁的看着我带着千佳音和红线蛟活死人离开此处。

　　而就在干刚才我离开那山谷的时候，那山谷中却也有了异变。

　　“王盼！王盼！张道陵！”

　　山谷之中，中年道士看到千佳音硬生生将周天星辰大阵撕出一条口子，带着我离开，咬牙切齿的低叫道。他刚刚震开了活死人，气息处在置换的关键时刻。转眼间还是被更多的活死人埋住，就算是被活死人埋住，他的目光还是死死的盯住我离开的方向，透过缝隙看向我的背影。

　　随即场地之中传来轰然炸响，中年道士浑身爆起真气，将活死人炸开。许多的活死人被炸裂开了身体，没有血肉模糊的样子，它们的血液已经凝固。似乎感觉不到伤害，只要是没有完全碎裂的活死人，就会再次扑上来。就算是死透了的活死人，那眼珠子还在转动，死死的看着龙虎山的道士。

　　中年道士整个人跳跃起来，想要离开活死人的包围。他的脸上，身上到处都是血痕，这些活死人竟然能在他身上留下伤痕！

　　但当他跳起来的时候，更多的活死人朝他撕咬过来。

　　这些活死人就像是牛皮糖似得，死不了，又没有恐惧，完全不在乎任何攻击，悍不畏死。

　　中年道士这个时候终于有些后悔，后悔将这些活死人给留下来了。

　　“张道陵！”

　　浑身都是印子的中年道士双目赤红，眼中终于没有了王盼的背影。眼见着已经追不上，他怒骂一声，随即便招呼周天星辰大阵。

　　镇压这些已经陷入疯狂的活死人才是正理，但是，龙虎山的道士们此时已经都是心力交瘁，面对八万活死人的冲击，个个都显现出疲惫。大部分的道士都已经受伤，周天星辰大阵的光芒越来越弱，终于在最后轰然破开。

　　随即，这些活死人就像是见到了食物的饿狼，凶残的扑杀向龙虎山的道士。

　　乱了，全乱了。

　　龙虎山道士们终于吃到了自己酿造的苦果，一个个道士惊慌失措，不断的逃跑。但是哪里跑的赢活死人，一个个的被活死人分尸，不断被吞吃。

　　中年道士看到这一幕，脸色铁青，救下一名道士，然后再救下另外一名道士。

　　“王先生需要小的帮忙吗？”

　　就在这个时候，十个强壮的活死人忽然出现，他们的脸色带着青气，脚跟微微抬起，这分明就是鬼上身的结果。在他们身后，还有十几个面色铁青的汉子，只不过它们明显比这十个人地位要低微很多。

　　这就是从地狱之中逃出来的那些鬼魂。

　　而这十个鬼魂的额头，有着一抹血红颜色，分明就是鬼魂之中的鬼仙。

　　鬼仙！

　　堪比金丹的存在，从另外一个角度来说，比起金丹的存在还要恐怖。

　　“哼！”

　　中年道士哼了一声，似乎对于这些鬼怪很是不屑。

　　那鬼仙见到中年道士不屑，也没有说什么，只是站到了汉白玉大理石柱上，挥手在空气中快速的写了一道奇怪的符。

　　那一道符，符头竟然写着一个渐，下面一个鬼字。然后弯弯扭扭的画着不知道是什么字体，只不过让人一看就觉得有种诡异的感觉，就像是百鬼飘动。

　　鬼画符！

　　中年道士心中一寒，这鬼符乃是极有来历的，世上没有人会画真正的鬼符。在鬼之中，也只有极少数的鬼能画这种符咒。

　　“散！”

　　鬼仙大喝一声，鬼符顿时声震四野，八万活死人顿时齐齐一震。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　铺天盖地的小黑虫自活死人的身体之中飞了出来，这些就是千佳音用来控制活死人的蛊虫，竟然被它一道鬼符就阵了出来。而蛊虫离体，八万活死人就又被汉白玉大理石柱给控制住，月精华慢慢渗透下来。

　　而那些小黑冲，在空气中顿了一下，直接朝着那鬼仙冲去。

　　鬼仙冷笑，就要出手将这些蛊虫给镇压。

　　但是这些蛊虫却没有到它身上，反而是朝着它身下的汉白玉大理石柱爬去。然后密密麻麻的爬满了整个石柱，然后身上闪亮起光芒。

　　“不好！”

　　鬼仙和龙虎山众人顿时感觉到不好，飞速离开。但是还没有跑多远，那些蛊虫的光芒就变得更剧烈。

　　轰隆！轰隆！

　　剧烈的爆炸声响起，汉白玉大理石柱被这力量炸的粉碎，碎石翻飞，至少三千活死人直接被炸碎，超过四千活死人直接残废。鬼将死了一半多，鬼仙之中也有三人受到了轻伤。龙虎山众人因为离得远，反而没受什么伤。

　　但是，汉白玉大理石柱，破了。

　　龙虎山悬棺之局，破！

　　活死人，大乱。四散开来。

　　“该死，该死，给我控制住！”

　　那鬼仙当头冲了出去，同时扔了十几道鬼符给那些同伴，让它们去控制这些暴乱的活死人。

　　到最后，每个鬼仙控制了千人，每个鬼将控制了百人。合起来不过一万八千活死人。连之前的四分之一都不到，其他的活死人都逃了。

　　“王先生，此事，我会向帝师如实禀报！”

　　鬼仙说道。

　　随即他抬起头来，眼神变换。


第438章 你黑了，也瘦了

　　听闻“帝师”二字，中年道士沉默了一下。然后随着它的目光看过去，却没有见到什么东西。

　　“活死人，我会找到的。现在活死人数量虽然不足，那就只有启动第二套计划。剩余的活死人我会想办法的，悬棺之阵被破，山脉回流，青鱼必定会乘机脱困，好在我早有安排。而这个王盼，则要尽早铲除。”

　　中年道士说道。

　　汉白玉大理石柱，乃是整个大阵的中枢，这东西被破，那么此地便不能再聚月精华。

　　此时，他的恨意简直要凝聚成实质。

　　“王盼，帝师留着还有用，不必将他打杀。要逼得他用出张道陵的道统，这样才能配合帝师的局，你不要随意更改原计划。”鬼仙说道，语气之中带着警告的味道。

　　他的目光还是聚集在之前那个位置，空气中一阵阵波动传来。

　　中年道士听到鬼仙如此说，心中火起，但却没有多说，点了点头。然后，他们看见一个人形的怪物从鬼仙看着的方向出现，然后嚎叫着走了过来。

　　怨气血尸。

　　鬼仙哈哈大笑，一张鬼符直接印在这怨气血尸额头，它便动也不动了。

　　就在此时，天亮了。

　　“啊！这就是阳光的味道！”

　　鬼仙张开双臂，闭着眼睛呼吸这自由的气息。

　　龙虎山众人的力量都抽调到了禁地，后山守卫十分空虚，一路走来竟然鸦雀无声。原本那种山脉被抽取的感觉没有了，山脉之中似乎多了一股活力。

　　我背着千佳音，速度全开，很快就到了关押高冷哥的洞穴。

　　“王盼！你还敢来！死吧！”

　　就见到那三个原本追杀我和黄大仙的金丹九转，启动日月星辰北斗困魔阵。只不过这三人此时不知为何已经变成了金丹八转，然后手中的法器也不是原先那三件，而是三件石质的法器。

　　可是我发现，在他们身上各自有一条铁链锁住他们的身体，使得威力更强。

　　那日月星辰北斗困魔阵顿时大放光芒，将我与红线蛟活死人给笼罩住，我背脊一沉，就好像被压了一座山似得。

　　“嗷！”

　　就在我要出手的时候，红线蛟活死人猛然嚎叫了一声，扑上前去。

　　那执掌北斗七星剑的老者冷然笑了，举起北斗七星剑就要刺向活死人。但这个时候他眼前闪烁过了一道红线，然后就失去了意识。呈现在我眼前的，就是那活死人的鼻孔中忽然爬出来一条小蛇，然后如红色的闪电似得钻入那人鼻孔中。

　　然后，这个老者就被控制住了，北斗七星剑一转，朝着执掌月之杖的老者斩杀过去，直接将脑袋削落。

　　随即在他不敢相信的目光中，将在北斗七星剑的剑柄上一拍，直接刺入了日令那老者额头。

　　三人死尽，日月星辰北斗困魔阵，破！

　　见着这三人的血液不断流失，随即成了皮包骨头的存在，我就在想，那红线蛟那么细小，它是怎么做到吸收这么多血液的。

　　红线蛟从老者体内爬出来，整个身体都臃肿了一圈，然后它摇摆了一下脑袋，就钻入了活死人身体中。

　　对于此时的红线蛟来说，控制一个活死人比起控制一个活人要容易的多。

　　难怪银花老母千方百计的想要弄到红线蛟，这红线蛟培养出来简直是太厉害了。在秦皇陵墓之中的红线蛟，只是发挥了其中一部分很小的威能而已。

　　此时的红线蛟，才是最为厉害的红线蛟。

　　我向它点点头，然后与它一起进入了山洞之中，山洞不长，与我上次来此地的时候没有多大变化。

　　最终我到了高冷哥被困的石室中，此地一尊巨大的丹炉存在这，内中似乎有烟气缭绕。而在西面的墙壁上，高冷哥被九条漆黑的锁链锁住，锁链镶进了他的肉里，已经与之生长在一起，另一端连在石壁上。高冷哥此时脸上极为削瘦，就像是病了好多天的病夫。

　　我一进来就被高冷哥吸引住了目光，我的眼中只有他受苦的样子。

　　“高冷哥！”

　　我的眼泪都在眼眶里打转，高冷哥三个字脱口而出。

　　高冷哥抬起头来，看了我一眼，露出虚弱的笑容。

　　“没想到，你真的能破局，这倒是让我对你这废物刮目相看。”

　　就在此时，旁边传出一道声音来。我本来有些恼怒，但转眼看过去，却是半点火气也发不出来。

　　只见安子鱼瘦的也瘦的皮包骨头，原本姣好的皮肤变得像是爬满虫子的褶皱，双目深陷，头发全白。而在她身前，一道转动的双鱼玉佩，玉佩不断转动，将高冷哥和天的气息进行交换。我立刻就知道了，这女子是在用自己的生命在和山脉抢高冷哥。

　　我对这寿命所剩无几的女子升起无限的敬意，这大约就是他们之间的爱。

　　高冷哥！

　　我立即看向高冷哥，抿着嘴。

　　“你黑了，也瘦了！”高冷哥苍白的嘴唇微微开启，涩声说道。

　　简单的六个字，却让我再也忍不住，眼泪夺眶而出。将千佳音仍在地上，拔腿就直接冲向高冷哥。

　　高冷哥想要阻止，但已经来不及了。我砰的一声撞在封印之阵上，被弹了回来，撞击在山壁上，被撞的七荤八素。

　　“没用的。”

　　高冷哥摇头说：“刚才阵法被破，我就知道你们已经成功的将悬棺之阵破坏。但是山脉之气回流之后我才发现，他们不单单只是布置了悬棺一个局，而另有布局。”

　　高冷哥说道。

　　原来，鬼如果想要在世间活动，就必须附体。

　　而活死人似活似死，就是最好的载体。鬼仙附身就好像是成为了这个身体的灵魂那么自然，直接生活在世间。那鬼门关沟通的乃是大鬼域，悬棺之局就是要将大鬼域之中的鬼仙全部召唤到人间，以活死人为载体。

　　想想看，八万鬼仙，这要是一放出去，堆也将天下玄门堆死了。

　　所以又怎么可能只有汉白玉大理石一个召唤的载体，龙虎山必然还有其他方案。

　　而另一个方案，就是以逆阵将龙虎山之气运，与大鬼域相连，加上其他的方法，依旧可以将鬼仙召唤出来。

　　我操！

　　感情我忙活了半天，是白忙活了！龙虎山的老杂毛们还是有办法将鬼仙召唤出来。

　　“你见到杨羽了！”

　　此时，高冷哥忽然吸了吸鼻子，皱眉说道。

　　我点了点头，简单讲述了一下经过。高冷哥说起来还和月经哥有着一段师兄弟之情，这也是我放过月经哥的原因之一。

　　高冷哥听了我的话，转头对着晕倒的千佳音。

　　“装够了就起来吧，将三生石给我，算我金禅欠你一个人情。”

　　高冷哥说道。

　　然后就见到千佳音笑嘻嘻的站起来，拍了拍身上的灰土，朝我抛了个媚眼。我连骂人的心都已经提不起来了，这个千佳音已经不知道玩了我多少回了。

　　“青鱼大人不愧是青鱼大人，你的人情那可是相当有价值啊。就冲你这句话，三生石，我给你。”

　　千佳音笑道。

　　等千佳音将三生石交到我手上的时候，我看着这块石头的眼中忽然就闪过一幕幕奇怪的画面，那好像是我的前世又好像是我的今生。我连忙咬破舌尖，强迫自己不去看这块石头，然后才缓缓吐出一口气。

　　见到我这样的做法，高冷哥又点了点头。

　　“三生石虽然可以帮助你快速的斩三尸，但那却是有着极大的隐患，你能抵挡诱惑，很好。现在，大鬼域和龙虎山气运连成一体，我的身躯已经与龙虎山融合，无法分离，所以只有借三生石灵魂出窍。王盼，接下来，我能不能活下来，只有看你了。”

　　高冷哥看着我，说道。

　　我被高冷哥一看，就觉得手中的三生石沉甸甸的。

　　我紧紧握住三生石。


第439章 命悬一线

　　此时我心中的思绪相当复杂，大鬼域和龙虎山连在一起，那么月经哥所做的又算什么呢。他耗尽自己的生命，然后去打开鬼门关，又有什么意义？

　　不过这一切应该都是藏锋的布局，他与龙虎山布局这么多年，鲜少有人能知道。

　　还有白奇，他与藏锋必有勾结。白奇将龙虎二脉抽取，也是藏锋的授意，要不然当时的天师堂一定会有力量将他镇压。

　　此时我握着三生石，看着高冷哥和安子鱼的样子，心中很不是滋味。

　　“放心。”

　　我重重的点点头，三生石放在右手之中。

　　随即我将左手抬起来，真气引动了血丹震动。血丹之力量不断灌入神农鼎，神农鼎缓缓出现在我手中。此时的神农鼎，已然十分暗淡，就好像是鼎身被腐化了似得。

　　神农鼎之前与天地争夺，受损严重，此时要让它发挥威力，势必得再次受损。

　　但是我除了神农鼎，现在找不到任何办法来接近高冷哥。

　　眼中闪过坚定的光芒，我踏出去一步，终于那封印之力升起。然后我缓缓的用右脚伸进去，那封印顿时产生反弹之力，像是果冻一样包裹住我的脚，同时产生弹力。我慢慢的用力，便觉得反弹之力更加厉害。

　　这封印很奇怪，当我用很小的力量的时候，它不会产生巨大的弹力，反而越是大力，竟会产生反击。

　　神农鼎不会对我自身没有伤害的力量产生反应，我只有试着用这种方法了。

　　就在我已经感觉到十分困难的时候，我深吸了一口气，右脚猛然踏出。顿时我就感觉到有强大的力量产生反击之力，直冲我的右脚。

　　可同时我已经将左手的神农鼎往前祭出，鼎身与那反击之力轰然交接，神农鼎闪烁起光芒，将这力量直接给镇压下去。封印顿时出现一个缺口，我毫不犹豫，直接闪身进入其中。

　　刚进入，神农鼎就化为符文附在我手上，然后我就被这内中的气息冲的浑身一晃。

　　我面色不好看了。

　　在封印外面的时候感觉不到，但此时进入这里，就感觉的相当明显。

　　整个空间之中就是两股互相交互的气息，有一股气息死气沉沉，就好像人呼吸到之后就会变得衰败。有一股气息生机勃勃，仿佛会带给人无尽的温暖。

　　这是死的气息和生的气息。

　　前一种气息的主题是高冷哥，准确的说是高冷哥身后的锁链，不断从山体之中抽取这种力量洗刷着高冷哥。而在山体更深处，我似乎能看得见内中的力量联通了更深处。

　　后一种生之气息，却是从安子鱼与高冷哥之间的玉佩发出来的。准确地说，是安子鱼不断将自己生命之中的生之气息通过玉佩转化给高冷哥，使得高冷哥的生之气息不断补充，这才不会被九天锁链阵磨灭。此时看着她生气一点点被抽取，我竟然也感同身受！

　　只是，在安子鱼的眼中，我却看到了死志。

　　安子鱼见我打量她，沉默着没有说话，默默的运转玉佩。

　　“安子鱼姑娘，我很快就会解除你的痛苦。”我说道。

　　我向高冷哥点了点头，随即站到他的对面盘坐下来，然后将三生石拿出来。月精华在我身体之中还有着残余，这个时候我就要靠这一点点月精华来催动三生石。

　　我双手交叠放在丹田处，手心之中放着三生石。

　　深吸了一口气，让自己完全沉淀下来，然后内视自身。

　　身体中的经脉历历在目，真气的流向也在我脑海中展现出来，只不过我的真气似乎都没有月精华的气息。

　　我没有放弃，我知道在我身体的深处，一定还有着月精华的存在。

　　我意识不断的探索着，往更深处。

　　更深。

　　意识之中好像出现一个放大镜，不断将经脉放大。我不断的移动着，移动着意识的位置，意图在经脉中找到月精华的残气。

　　快，快啊！

　　此时我加快了速度，因为天快亮了，要是龙虎山镇压了活死人之后就轮到我了。

　　忽然，当经脉的景象放到一定程度的时候，经脉壁就像是一座山壁似得在我眼前。这似乎也是我的极限了，额头都渗出汗水来，就好像有人将我的脑袋紧紧捏住。

　　我不断加快速度，终于，我浑身一震。

　　在某处缝隙之中，似乎夹杂着一丝月精华。我顿时大喜，控制着真气从旁边涌动过来，将这一丝月精华给缓缓的抽离出来。

　　太好了！

　　我心中不由喜不自胜，但此时那月精华忽然一震，化为烟气融入到我的真气之中，反而补充了我的精力。

　　该死的。

　　我暗骂自己不小心，随即打起十二分精神来，继续寻找。

　　到这个时候我忽然想到，要是将精神附着在真气上，运转全身，自然能很快的找到月精华。然后我就发现，寻找变得容易起来。

　　我随着这转动，一点点的在全身各处流动着。

　　这时我才发现，原来人体是那么的奇妙。

　　一缕真气，从血丹出发，从人体的各个角落通行一遍，然后又回到血丹之中，就好像是完成了一个轮回。而随着这种力量的交换，使得经脉变得越来越坚韧。又随着真气对身体的越来越熟悉，通行的速度越来越快，就会使得力量越来越强。

　　不过此时我没有时间去钻研经脉的神秘，我的精神小心的包裹起一缕缕月精华，然后再经过全身各处经脉的收集，终于聚集起一丝月精华。

　　然后，我通过手心神农鼎的转化，灌入到三生石之中。

　　呼！

　　三生石悬空而起，在我的控制之中缓缓转动。顿时我的脑海中幻觉丛生，好像有着什么记忆要冲破我的脑海。但是我强行封闭这些画面，将它剥离出来。这幻觉在我脑海中四处冲撞，随即好像碰到什么，竟然消失不见了。

　　我有些疑惑，但这是好事，如果有三生石的幻境在，对我的操纵力会产生影响的。

　　三生石在我的控制下飞向青鱼玉佩，然后我将转动的频率慢慢与其相重合，使得两件事物慢慢变得一致。

　　嗡！

　　我就见到高冷哥和安子鱼忽然一震，随即高冷哥醒转过来，安子鱼反而迟疑了一会儿。我奇怪的看了一眼安子鱼，她似乎不应该这么弱才对。

　　“接下来才是关键时刻，我会以招魂之法，以三生石力量将你的魂魄牵引出来。你一定要完全放松，不能有半点反抗。”

　　我表情变得极为严肃，因为此时若有半点差池，高冷哥就完了，甚至我也完了。

　　但我说出这句话时，自己都差点笑了，高冷哥从来就没有让我失望过。

　　他点点头，眼神中的光芒变得明亮。

　　眼睛是心灵的窗户，一个人若精神熠熠，眼睛就会很明亮。反之就会变得浑浊，所以往往老年人的眼神就显得浑浊。眼睛也正代表着一个人的灵魂，可以反映出人灵魂强弱。此时高冷哥调动了自己的灵魂力量，自然能从眼睛中看出来。

　　反而是那个安子鱼，眼神竟然有一丝涣散。

　　我此时已经无暇他顾，念出招魂咒，往三生石中灌入。

　　三生石可以知晓三生，它将咒术威力放大无数倍，直朝着高冷哥的灵魂碾压。

　　我就看到一个盘坐着的高冷哥从他的脑门中跳跃出来，竟然双手合十，闭目微笑，身穿金黄袈裟，是一个和尚的形象。这和尚一跳出来后，高冷哥的身体就彻底石化，生气全无。

　　安子鱼看了，凄婉一笑。

　　我也没多想，加大了力量，高冷哥眼见着已经过了一大半距离。

　　但是。

　　“邪魔外道，统统受死！”

　　一道冷哼，便有雷光斩杀而来，直刺高冷哥灵魂。

　　“不！”

　　我此时身为施术者，无法动弹，心都凉了。


第440章 金蝉脱壳

　　就在这一刻，剑光从我眼前闪烁过去，直射高冷哥。我浑身血液都好像被这一道剑光给刺的蒸发掉，遍体生寒。短短的时间里，我看到一张侧脸，这人脸上似乎没有半点表情，只是淡然。他白色的衣袍好像要给人带来死亡！

　　洛阳！

　　高冷哥的神魂睁开了眼睛，他的表情十分平淡，就好像被锁定的他并没有危险。

　　但是我背上汗毛都起来，竟然是洛阳，那个斩了善念的洛阳！我脑门汗都出来了，在剑要刺中高冷哥的那一刻，我大脑中一片空白，只有一个念头。

　　不要！

　　但是来不及，我动都不能动。

　　说时迟，那时快。

　　就在我绝望的时候，一道影子忽然从旁边掠过，在我和高冷哥错愕的眼神之中，仿佛飞蛾扑火般迎上了那剑。然后硬生生的将洛阳的剑势镇住，洛阳想要将她甩掉，但她却死死的抱住了洛阳。

　　是安子鱼！

　　安子鱼的身躯好像是凋零的花朵，眼睛的余光想要将高冷哥捕捉，但再也没办法捕捉到。

　　高冷哥闭着的眼睛忽然睁开了，他原本平淡的脸变得愤怒。合十的双手在颤抖，一股股魂的火焰似乎要将空气都点燃，我身体一震，感觉到招魂咒完全不受控制，高冷哥直接从这种状态之下挣扎出来。

　　“洛！阳！”

　　我愤怒了，血刃出鞘，划出一剑。

　　此时安子鱼在我眼前凋零，我忽然感觉到灵魂一震，一股剑意缭绕在我心中。

　　守护，什么是守护。

　　守护就是无所畏惧，以我自己的全部来守护。

　　在这一刻，守护之剑成型，直没入血刃之中，我将所有的精神都投入了进去。这一剑之中包含了我的所有，包含了我的一生，包含了我对自由的渴望，包含了我对我想守护的东西的执着。

　　这一剑，寄情。

　　这一剑，无悔。

　　铮！

　　洛阳终于无法忽视我的这一剑，转身之间迎着我的剑光，咔嚓一声将安子鱼斩成两半。随即他之一剑迎着我的剑光，想要取我性命！他乃是善念修士，又不知发生了何事，整个人变得很不一样，给我的压力与之前根本就不一样，我这一剑若是之前的他来接，根本连反应都不会有。

　　这个时候，我之剑意，只堪堪能赶得上他。

　　唰！

　　我的剑更快一步，刺在了他的脖子上，顿时刺出了一道痕迹，将他刺的撞击在后面的墙壁上。但是，他晃了晃身体，又站了起来，在他脖子上的伤口迅速愈合，一点血液都没有流。

　　“他身体已经练成了不死身，但是会随着每一击而消耗生命能量，王盼，杀了他！”

　　高冷哥不断被一股股力量拉扯着朝山壁而去，但是高冷哥却一把将三生石摄住，一半化为了粉末融入魂魄中。他将双鱼玉佩也取了，然后来到安子鱼身边，将三生石化为粉末洒下，然后盘坐着念经。青鱼玉佩放在安子鱼额头上，一股股神奇的力量不断涌现，竟然在保持着安子鱼的魂魄不散。

　　然而当我将洛阳击退时，高冷哥忽然间冷声说道。

　　从来都是冷冷冰冰的高冷哥，这一次在他的声音之中，充满着怒火。

　　我没有回答，因为我的剑就是回答。

　　“王盼。来吧！”

　　洛阳站立起来，他的皮肤变得苍白起来。他的剑，变得锋利起来。他的身躯，好像是要刺破这个洞穴，将整个龙虎山都刺穿。在他的眼中，充满了淡漠。就好像此时此刻站在我面前的，只是一个没有思想的战斗机器。

　　可是，不对。他的剑，不对啊！

　　之前的洛阳，每一剑都是为了龙虎山而挥，每一剑都是为了守护龙虎山而存在。所以他的剑强大，强大到我完美血丹也差点死在他手上。

　　但是现在，洛阳的剑之中，只有杀这个字。

　　于是在我看来，他虽然实力更加强大，反而却没有以前的威胁力了。

　　此时在我眼前的洛阳，已经是一具已经死了的行尸走肉。

　　“我有三剑，一剑正义，一剑自由，一剑守护。三剑，败你！”

　　我举起了剑。剑意在我心中流转，三剑依次出现在我面前，仿佛凝聚成了实质。它们吸收了我全部的真气和剑意，已经超越了我以往所有的攻击。

　　洛阳没有说话，只是举起了剑，剑上的雷光好似要将万物吞噬。

　　在道法之中，雷乃是天地正气，道法之中最为厉害的，也是雷系道法。此时洛阳将所有的道法都化为了雷之剑，也是灌注了一切。

　　我与洛阳的气势在山洞中碰撞，每一次震动都好像要将地脉都掀翻，但阵法亮起，竟然支撑起来。

　　当双方气势到达顶点的时候，洛阳雷剑直刺过来。

　　面对绝对霸气的一剑，空间隐隐被斩出了细缝，雷声化为尖锐的声音似乎要刺破我的耳膜。但是这个时候，我却闭上了眼睛。

　　在霎那之间，我的脑海中，想到了很多东西。我脑海中闪过了许多人，李师叔的剑，已经超越人间。长剑的剑，可以斩破彩霞。余焦的剑，乃是天底下至阳之剑。他们的剑中都有着自己的意念，他们灌注了所有意念，所以很强。

　　那我的剑呢？

　　嗡！

　　我的血刃颤抖起来，三剑也发出嗡鸣。随即三剑化为一道剑轮，朝洛阳斩去。洛阳的眼中咔嚓，三剑皆断。

　　第一剑断，雷剑势不可挡，但是气势却已衰落。

　　第二剑断，雷剑剑体受损，雷光溃散。

　　第三剑断，雷剑折断，但却依旧刺向我的眉心。

　　但是，在我手中，还有一柄血刃。

　　嗖！

　　血刃划过一道弧线，从之前在他脖子上的那个伤口处斩过去，在他不可置信的目光之中将他的脑袋斩下。随即啪嗒一声落在地上，双目瞪圆。而脖子的断口处，苍白无比，连一丝血肉都没有，一丝丝生气从中溃散。

　　洛阳，已不是人，他已经没有生命。

　　他的身体没有了脑袋，还走动了几下，似乎随着惯性在寻找什么，但是终究是无法存活。

　　啪嗒。

　　他的身体也倒下去，然后在几个呼吸之间，化为一捧黄沙。洛阳的嘴唇嚅动着说着什么，但是我已经听不清楚。随即，在他的脸上，却忽然露出了笑容，我认得他最后两个字。

　　谢谢！

　　“噗！”

　　此时，我终于忍不住自己的伤势，喷出一口鲜血来。雷光入体，我的脏腑都受了伤，我以为可以压制住，但此时却还是无法避免伤害。

　　如果不是神农鼎可以吸收雷属性的话，我早就已经死透。

　　然后，我就看向了高冷哥。

　　此时的高冷哥，盘坐如佛，嘴里念着不知道什么咒文。只见这些咒文在空气中形成一个个万字佛轮，在双鱼玉佩上方汇聚成镂空的球形，在其中，有一条青色的大眼金鱼，似虚似实。

　　那就是安子鱼的妖魂，此时竟被高冷哥聚集起。

　　但是，随着咒文聚集，高冷哥的魂体却变得不真实起来，仿佛随时都要消失。

　　“金禅哥！”

　　我叫道，这可是魂飞魄散的前兆。

　　“如果你不想它们马上就死的话，就闭嘴好好看着，这是佛门的金蝉脱壳！”千佳音此时说道。

　　在蝉蜕变的时候，会将自己的外壳脱下来，然后形成蝉蜕。蝉蜕可以入药，而蝉也可以获得新生，佛门从观察蝉重生的过程中得到了启发，所以才有了这一门功法。

　　咔咔，咔咔！

　　僻静的石室中，低低的碎裂声响起，高冷哥的背部裂开了一道口子，不断有光芒从中泄漏。

　　金蝉脱壳！


第441章 丰都

　　金蝉脱壳，满室生香。

　　高冷哥的背部从头部到尾椎骨处，裂开一道口子，内中出现金灿灿的光芒。随即裂缝缓缓扩大，然后一滴滴金色的液体流淌出来，这些液体直接流淌在安子鱼魂体上，那万字佛轮也融入到金鱼的身躯上，使得金鱼魂体凝实。

　　随着高冷哥魂体流出的金液融合，金鱼的每一片鳞甲上，都出现万字佛轮，然后缓缓睁开眼睛。

　　它就好像是一条真正地鱼儿，在空气中游荡了一会儿，然后又好似傻了一般，到处游动。它看着高冷哥的魂体，高高兴兴的冲上去亲了一口，但过了片刻，又好似忘记了。然后傻傻的亲近着高冷哥，似乎又忘记了。

　　金鱼的记忆只有三秒钟，此时的安子鱼已经不是刚才的安子鱼，我脑海里冒出来这么个念头来。

　　但是，安子鱼每一次失去记忆，看到高冷哥之后又扑上去，这是多么强大的执念。

　　“归去吧！”

　　高冷哥的魂体微微一笑，脸上出现裂痕，便见着安子鱼依依不舍的看着高冷哥，然后跃入到双鱼玉佩的其中一块。

　　我知道安子鱼的魂魄保住了，此时我的心却更加紧张起来。

　　高冷哥背部的金色液体流淌完了，然后就看见裂缝中一只手伸出来，然后轻轻一拨。

　　只见一个更小的高冷哥从这魂壳之中走出来，那原本穿着袈裟的高冷哥，就偏偏破碎，融入到安子鱼的玉佩中。

　　我这时候忽然想起来，不对啊，高冷哥明明是青鱼大妖，魂魄应该是本体的形状猜对，怎么现在他的魂体变成人的形状，这又是怎么回事。

　　高冷哥的灵魂十分虚弱，他向我点了点头，然后直接没入另一枚玉佩中，魂体安玉，安子鱼的躯体风化。

　　双鱼玉佩，就好像是追逐的鱼儿，闪烁着莹莹光芒。我将玉佩拾起来，塞入怀中。

　　而在高冷哥没入玉佩的时候，此地的封印竟然消失不见。

　　我愣了愣，心想也对，这阵法就是为了封印高冷哥而存在的，此时高冷哥的身躯已经石化，灵魂也进入了玉佩中被掩盖。就等于是死了，这样的话，阵法自然就会消失。

　　“王盼，龙虎山已经有鬼仙下凡，你与千佳音速速离开，去鬼域找到小幽，我要恢复安子鱼。而且，现在小幽可能有危险！”

　　高冷哥的声音传到我的脑中，随即声音越来越小。

　　从洛阳偷袭，到现在高冷哥变成魂魄，只过去了不过短短一炷香时间，只不过发生的诸多事情却是在电光火石之间就已经完结。

　　此时高冷哥一说，我没有犹豫，朝千佳音招呼一声，便奔出洞穴。

　　旭日初升，此时我却感觉到一股邪恶的气息从禁地之中传来，随即远远的，我就看到黑压压的一群人朝山洞而来。当头的是龙虎山的道士，还有十几个活死人。这些活死人的精气神都不一样了，似乎充满了一股阴气。

　　我明白过来，这些人就是高冷哥说的鬼仙了，龙虎山真的从鬼域召唤下来鬼仙。

　　在它们旁边，是一尊煞气血尸，血尸竟然被它们收服。

　　月经哥被当头那个鬼仙夹在手里，生死不知，在他们身后，是黑压压的一片活死人大军。

　　“快走！”

　　我一见到这个阵势，立马叫了一句，往山下狂奔。中年道士看到我的阵势，也是面色突变，然后朝我追来。

　　我哪里敢犹豫，打起十二分精神来逃跑，我是完美血丹，想要跑，自然没有几个能追得上。

　　千佳音比我的速度还要神出鬼没，几个眨眼就带着红线蛟活死人消失在我的视野之中。

　　我暗骂一句没良心的，但是我知道她一定会再找到我，因为神农鼎还在我这里。远处那鬼仙看着我们逃跑，却没有追杀，只见他伸出手臂，挥出一道符纸。

　　我就感觉到身体一震，魂魄好像都要被震散了。

　　“哼！鬼符。雕虫小技！”

　　高冷哥冷哼一声，随即我感觉到体内有什么东西被破了，灵魂才愈合了起来。

　　龙虎山的人暂时无暇顾及我逃跑了，就算是追回去也没用，因为藏锋要的是一个吸收了张道陵道统的我，而不是一个死了的我。我只要不被它们抓住，那么暂时就安全了。

　　听到高冷哥的冷哼，我连忙问高冷哥，什么是鬼符。

　　“你说，普通人怕不怕鬼。”

　　当然怕。

　　不过鬼也是人死了之后变成的，所以有些人就不怕鬼。鬼是人的三魂七魄因为执念无法超生而形成的，所以如果鬼死了，也就变的魂飞魄散。

　　传说之中，鬼再死一次，就会魂飞魄散，但是想要鬼死，却没那么容易。

　　但其实这是不正确的。

　　鬼死之后，有些还会形成另外一种形态，就是“渐”。上面一个渐字，下面一个鬼字。

　　鬼死成渐，所以鬼也有害怕的东西，那就是渐。不过渐在鬼之中十分稀少，知道的人就更少了，一万只鬼之中都可能成不了一只渐。

　　不过凡是都有例外，人之中有可以操纵鬼的力量的人，以鬼成符咒。而鬼之中也有能探索渐之力量的人，可以渐成符咒，赦令群鬼。这样的鬼，在鬼之世界中，是相当厉害的。就算是鬼仙之体，也可以震慑斩善念修士。

　　以渐成符，就叫做鬼符，也叫做鬼画符。

　　而刚才那只鬼仙，就拥有着渐的力量，可以在冥冥之中窃取一丝渐的力量。

　　这样的记载，在佛教和道教之中是有只言片语的流传，而高冷哥在西藏佛国的时候有幸接触到了这方面的东西。

　　于是在他变成鬼魂之后，竟然也掌握了这种符咒的一丝秘密，正好将那鬼仙的鬼符抵消。

　　“原来是这样，高冷哥，那我们现在去哪里，玄青鬼市，还是佛山小鬼域！”

　　原来这个世界上还有这样的东西，只不过这渐可不是我们普通人能见到的，对于我们来说它们也许毫无威胁，甚至感觉都感觉不到。

　　此时高冷哥归来，他知道的必定比我还多。

　　“佛山小鬼域已经与大鬼域融合，各大鬼市也已经关闭。不然千佳音不会到悬棺那边去冒险，她的确是需要三生石。不过现在有了蚩尤之血，还有红线蛟暂时应该会与你合作，我们，去重庆。”

　　高冷哥说。

　　重庆，为什么要去重庆？

　　重庆其实是一个充满着传奇色彩的城市，我曾经在几年前去过一次重庆，那里的交通与国家大部分城市都不一样。可以说在重庆你可以体会到，一会儿在山下，钻个洞子之后发现自己在山巅的感觉。

　　去重庆干什么！

　　“重庆有一个县城，叫做丰都，又叫做丰都鬼城。传说之中地狱之酆都曾经在此地出现，然后又在这里消失不见，所以留下了种种传说。我们要去鬼域，现在只有走这个地方。”

　　原来在古时候，因为战乱连连，地狱鬼卒忙不过来。于是阎王托梦给人间帝王，让他修建酆都连接两界，帮助酆都鬼差鬼卒来管理鬼界。人间的帝王果然照办，然后酆都降临人间，帝王派遣许多的士兵去帮助它们。

　　到后来帝王城被破，帝王身死，酆都鬼差便消失无踪。

　　而酆都城却留了下来，到最后建筑物不断改建，或者是推倒重建，扩建，然后形成了现在的丰都鬼城。而地狱之说，也是从这个地方开始出现的。

　　我花了两天时间赶路，终于到达这个传说中的鬼城，只不过此地，却让我大吃一惊。


第442章 压制

　　我来到丰都的时候，正好是白天。在这里，鬼城元素已经成为一种文化，到处都可以看到关于鬼怪元素的缩影。有的地方卖鬼脸面具，有的地方有模拟电影，还有的地方有着特色美食。而丰都鬼城风景区，有两处，一为名山风景区，另一为鬼王石刻风景区。

　　当我到达丰都名山不远处的时候，便发现，这里的游客数量相当稀少，竟然到处都有道士守卫。

　　很奇怪啊，在这么一个展示鬼怪的风景区，竟然有着道士在守卫。

　　这些道士看到一个游人，眼睛就绿油油的将他们盯住，好像要看出一朵花儿来。这样的话，这些游客大多会想躲瘟疫似得躲开。

　　让我惊疑的是，这些道士，竟然都是武当山的道士！

　　天下大小鬼域合二为一，十大鬼市都消失不见，现在连唯一与阴间相连的丰都鬼城也被武当山控制，那么现在的局势就已经相当明显了。

　　藏锋与白奇合作，目的就是为了要扰乱天下玄门！

　　可是，现在要怎么上去。

　　我忽然想起在鬼域的时候，小幽坐在轿子里的样子，心中猛然揪起。小幽现在怎么样了，是跟藏锋在一起吗，还是说被白奇吸收了。

　　现在一切都相当的不明朗，我无从揣摩，只知道必须要进鬼域一探究竟。

　　可现在我一出去，只怕就会被认出来，到底怎么进去。就在此时，我眼睛一亮，看到风景区门内出来一个人。

　　这个人有些胖，刚刚出来就对那些道士颐气指使，一副太子爷的架势。

　　看到这个人之后，我笑了。

　　大洋！

　　他可是被白奇亲自带回去的，此时出现在这里也是十分正常，只不过我没有想到他会借助白奇的势力混得有声有色。

　　“可是要怎么才能联系到他！”

　　我不能露面给大洋增加不必要的麻烦，所以只好想一些其他的办法联系大洋。

　　大洋指使着那些道士，那些道士也是敢怒不敢言。随即大洋拿出手机来，眉开眼笑的在说些什么，通话时间不到两分钟就挂断了。

　　等等，手机？

　　除了我父母的手机号码，我似乎就记得大洋一个人的号，难道这是注定的。但是，我的手机早就不知道飞到哪里去了，于是我环顾四周，看到一个面相善良的姑娘走了过去。

　　“这位朋友，我手机丢了，你能不能借手机给我打个电话。”我说道。

　　可是那姑娘看了看我的样貌，撇了撇嘴然后头也不回的走开了。

　　“这位朋友，我手机丢了，借下手机行吗？”我又向另外一个女生问道。那女子警惕的看了看我，然后回答了一声不行，转身离开。

　　而且一连好几个，竟然都拒绝了我！

　　“我看起来那么像骗子吗，各个都像防贼那样防着我？”我不由得郁闷的自言自语道。

　　“你看起来，的确不像是什么好人。”

　　就在这个时候，我身后传来一个玩世不恭的男声来。我忍不住转头看过去，却见一个身高大约一米八的男生，身穿白色的衬衣，下穿灰白的短裤，在脚上却是灰白网状的布鞋。

　　他拿着一把折扇，拍着手心，瞧他的面相虽是平平，但笑容却充满阳光。

　　我此时哪里有心情理他，没好气的道：“说的你好像是好人似得。”

　　“他是好人！”但就在这时候，高冷哥的声音却是传到我的脑海中。

　　这个人，的确是个好人，因为在这人身上，有着阴德在身！

　　所谓阴德，是说人在死了之后，地狱会计算你一辈子所做的好事和坏事。做的好事越多，那么阴德就越多，那么受到苦难就越少，来世投胎就会越容易到达一个极好的环境中去。

　　反之，一个人坏事做的越多，罪孽就越深重，就会在地狱受尽折磨。

　　而这个人身上，却有着阴德护体。

　　这种阴德，死了之后可以在阴曹地府做官了，甚至可以胜任本地城隍。所谓城隍，就好像是阳间的县官，可以负责一个区域的鬼魂收押。

　　这种人，前生一定是做过很多的好事，今生非富即贵，而且今生也有功德积累。

　　见到他的善鬼都不由自主的想帮他，而那些恶鬼也会下意识的避开这个人。高冷哥此时就是鬼，一见到这个人的时候就不想让他受到伤害，好像要将他保护起来。就算是我，看到他的时候也是如沐春风，好像遇到老朋友似得。

　　可是高冷哥的意志力不是那么薄弱的存在，稍微一震就将这种感觉驱散。

　　“哈哈哈，兄弟你真有趣，我叫唐沧，你怎么称呼。”那男子哈哈大笑，伸出右手来，似乎要跟我握手，但是我拒绝了他。

　　他手伸在半空有些尴尬，我确实直接直视着他，没有说话。

　　在这个男子的周围不远处，有六个黑衣保镖监视着他，看起来的确是个富二代无误。

　　“借你的手机一用如何，不借就算了！”

　　我懒得理他，直接说道。

　　原本以为他会拒绝，但没想到他伸手从裤兜里取出来一个漆黑的手机，丢给我。周围那六个保镖见状，立刻起了高度的重视，有两个人手已经伸到怀里去了。

　　“没问题啊！”

　　他说道。

　　我有些讶异，没想到这个唐沧，到底是什么身份。

　　我拨通了大洋的电话，但响了一会儿，却没人接。我翻了个白眼，暗道大洋不靠谱。随即又拨打了一次，然后这次很快就通了。

　　“无量寿福，贫道李耳转世……”

　　“是我！”

　　还没等他扯完，我就打断了他。然后大洋似乎在躲避着什么，快速的到达一个僻静的地方，然后才压低了声音。

　　“王盼？你怎么这个时候打电话来，你知道玄门数宗找你找的都快发疯了！”

　　原来，我得到神农鼎的时候，很快就经过藏锋和白奇的嘴里传到了天下玄门口中。然后藏锋就谣言说我炼制了一个很邪门的功夫，需要到十殿阎罗的力量，会到大小鬼域去捕捉天下鬼魂，十大鬼市也是因为这样被关闭的。

　　我顿时冷笑，这明明就是藏锋和白奇的阴谋，现在却偏偏推到了我的头上，简直是太搞笑了。

　　不但如此，武当山白奇还组织了一群玄门中人，守在这丰都鬼城，然后等待着我来自投罗网。他们早就已经算好了我会到这个地方来，因为小幽是白奇的一段人格，他自然能感觉到我对小幽那种亲人般的感情。

　　大洋在第三天就好转过来，然后就四处打听我的消息，当他知道这件事的时候就主动请缨守门。

　　不然谁会在这种天气，来守门。

　　“我知道你要去鬼域，待会儿跟我的指示，然后到名山之中来，我带你去鬼门关。那就是真正与鬼域相连的地方，也只有这个地方能直达鬼域。”

　　大洋说。

　　“那你！”

　　我眼中泛起泪光，我知道大洋是为了我才这么冒险。他三番五次的为我顶撞白奇，那可是真武大帝啊，在大洋眼中我比真武大帝还要重要。

　　“没事，二十分钟之后，就从这个地方进来。”

　　大洋将地址告诉我，然后就匆匆的挂断了电话。

　　我将手机还给唐沧，转身就要离去，但他却抓住了我的手腕。

　　“你刚才说可以溜进去是吧，那真是太刺激了，要不就把我也带上吧。放心我的保镖们很强，一定不会在中途被发现，要是被发现了，我就让他们留下来给我们顶罪，怎么样。”

　　我看着他说话，顿时一阵头疼。

　　但随即，我却想起一件事来，然后眯着眼睛死死盯住唐沧。


第八卷 酆都鬼城


第443章 阴阳先生

　　“我有怎么了吗？”唐沧见我盯住他，还以为自己有什么不妥，在身上摸了摸，然后想了想才对我问道。

　　我没有回答他的话，刚刚在某一瞬间，我似乎在他身上看到了一些东西。但是就在他一转身的时候，那东西又不见了，就好像这是我的错觉。然而我是血丹十转的境界，绝对不可能会看错的。

　　这个唐沧，就是一个普通人，完完全全的普通人，体内半点修为都没有。

　　如果说奇怪的，也只有是这唐沧拥有着异于常人的阴德光芒，这在我的记忆中是唯一一例。

　　他怎么这个时候出现在这里，异于常人的阴德光芒，又在天下大小鬼域合并，十大鬼市关闭的情况下来到此地，便显得耐人寻味了。

　　我想了想，便没有问他这个问题，而是摇了摇头示意他跟上。

　　此处地处江畔，是丰都的典型地标。不远江畔停靠着五层游轮，但此时却没有游客来往。我在岸边走了不久，到达丰都名山的一处山脚，那树木郁郁葱葱，生长的极好。而往上看去，还能看得见上面有一个大殿的檐角。

　　而在山脚下，竟然是一间禅院，名曰延生堂！

　　在丰都名山脚下，是间禅院？

　　“自古以来，寺庙与轮回都是联系在一起的，但酆都又被规划在道教之中。有时候我甚至怀疑，佛与道本来就是一家。而丰都名山又有一尊巨大的玉皇大帝像，有似乎有着儒家的文化，这丰都鬼城，确实是一好去处。”

　　那唐沧吐出口气，叹道。

　　他说的没错。古代儒教思想为，天地君亲师，拜天拜地，拜君拜父母拜师。而丰都鬼城风景区大体也分三部分，左边是丰都鬼国，右边乃是天子殿等等景区。而在正中间，那座山上却有着一尊巨大的玉皇大帝雕像。

　　以石块遍布在山体周围远远看去就像是玉皇大帝坐在那里，以山为身，以石为体。

　　中国古时候的祭祀之中，天在第一位，玉皇大帝，就是天的象征。

　　甚至在名山风景区里，还有着孔庙等景点。

　　佛教之中传闻，这世间有三千大世界，三千小世界，每一个世界都有地狱存在。而有的世界如同梦幻泡影，随时都在生灭，所以地狱也不断的生灭。这一点我在黄大仙的十殿阎罗祭秦广王咒之中就能体会到，判恶镜之中的地狱，太多了。

　　在道教之中，也有着兵解，转世，投胎的传说。

　　然而后来，佛教文化受到道教文化影响，逐渐与之融合，形成了地狱的系统。才有了接下来的十八层地狱，六道轮回。

　　这丰都名山，集齐佛道儒三教精髓，此生不来，便会引为遗憾。

　　“没想到你懂的还挺多。”

　　我看了一眼唐沧，赞道。就在他刚才叹气的时候，那种若隐若现的奇怪感觉，更加的深重，想不引起我的注意都难。

　　此时我离他的距离稍微远了一点。

　　“那是当然。”

　　他啪的打开扇子，得意地说道，然后看着我身后的布条，咦道：“你这是什么东西，难道是剑吗，能不能给我看看！”

　　此时我为了不引人注目，特地把血刃用布条绑着背在背后。但没有想到这个家伙竟然是个好奇宝宝，什么都想看看。

　　我连忙退后一步，因为我看到在他身后的那几个保镖，竟然将手伸进怀中。

　　看那形状，竟然是枪。

　　操。

　　这家伙到底是什么人，要知道我国可不是外国那些管理松散的国度，对于枪支的管理是相当严谨的。可以说想要弄一只枪，还是很难的。

　　现在我将我的修为封印住了，虽然不怕他们，但我却并不想引起不必要的麻烦。

　　见我不说话，他也想到自己的身份，有些尴尬的收回了手。我不再理他，转头看向名山的方向。

　　我看着延生堂上方的一丝丝香火，忽然皱起了眉头。

　　现在是中午时分，应当是一天之中阳气最盛的时候，但是这间禅院之中却充满着阴郁之气，就好像有一片乌云在上方汇聚。就连香火之中也带着一股阴气，国人拜佛讲求的是个吉利，这样的禅院也会有人来上香拜佛吗？

　　其实看也知道，这里的香客不多，大多三三两两的进入，完全不像是其他寺院禅院的样子。

　　大约是因为这里地处丰都鬼城，所以影响了这里的香火吧。

　　我想着想着，便从寺院之中走出来一个人。这个人偏偏穿着道教的服饰，周围人也对他偷取疑惑的目光。而这个人却是不管不顾，撇了撇嘴，回了两个佛礼，然后不知不觉的朝我这边过来。

　　“咦？这人好奇怪，在禅院中穿道服？”

　　唐沧也是瞠目结舌，有些诧异。

　　我翻了个白眼，你刚刚不是说佛道一家吗？

　　“闭嘴！”我说道。

　　来的这个人，正是大洋。

　　他略微点头，又朝着西南方向走去。我皱起眉头，然后往他身后看了看，然后恍然，随即若无其事的往回走。在他身后，是有人跟踪，是龙虎山的弟子，他们虽然远远的吊在后面，但我知道他们是在跟着大洋。

　　果然，大洋被监视了。

　　“喂，喂，不是去风景区吗，怎么又往回走。”

　　唐沧像个好奇宝宝似得说道，我真是想踹他一脚。

　　“闭嘴吧，最好让你的保镖跟紧一点，不然恐怕有危险。”我尽量与他保持着距离，然又试图躲在他身边，说不定龙虎山的人就能看到我。

　　有他的身份做掩护，也能有些便利。

　　沿着江边走了大约半个多小时，这时候大洋从一个广场处向北方走去。

　　这里已经远离了风景区，到达镇上。虽然不像是名山脚下那般到处都是鬼国文化，但也有着不少的名山气息。这里店名大约都叫做丰都什么什么，名山什么什么。

　　不过这里也有些店铺，按照古时候的格局修建。大洋到了一个铺子前，这酒馆的门口摆满了酒坛子，酒香四溢。

　　大洋走了进去，然后随意拿了一坛酒，便转身出店急匆匆的离去。

　　然后大洋从我身边而过，却没有说一句话。我停了下来，然后也进去这家店。

　　这家店名，叫做名山小酒馆。

　　店内没有展架，四面都摆着柜子，放置一坛坛美酒，酒坛有大有小。一股股似深邃，似清凉的香气不断钻进我的鼻孔里。可惜这么好的酒，却是鲜少有人光顾。随即我随意看了一眼价格，顿时被堵了一下。

　　好几百块一两的酒，鬼才愿意来挨一刀。

　　我忽然有个奇怪的念头。

　　鬼？

　　那唐沧也察觉到了不对，沉默的跟在我身后，想看看我究竟要搞什么名堂。店里的服务员趴在一张木桌子上，有气无力的招呼了一声，然后就开始打盹。

　　我扫视一周，在右边的木柜上看到一个巴掌大的小包，然后无声无息的摸了过来。

　　然后，我头也不回的往外走。唐沧双眼发亮，急忙跟上。

　　叮！

　　“铁口直断，阴阳神算。荣华在我，生死在天。”

　　就在此时，一个声音从对面的角落钻进我的耳朵里，我转头看过去。只见在对面那两栋两层楼的建筑之间，有一条只有七八十公分的缝隙。而此时这里，却有一名带着墨镜的山羊胡老先生，头戴淡蓝色方巾身穿儒服，坐在小桌子后面。

　　小桌子上铺着白色的桌布，将他的下半身挡住，而在他身后立着一个横幅。

　　阴阳神算。

　　这种江湖术士，大多是骗人之流。我皱了皱眉，正打算离开，那神算却开口了。

　　“这位朋友，若我所料不差，最近一段时间，你一定是经历了大起大落的凶险。”

　　他声音不高，却很清晰。

　　我停下来，看着他。


第444章 鬼算

　　“有意思，有意思。一般来说算命的都会穿着道服，而你却偏偏穿着儒服！”

　　唐沧一见到那阴阳神算，就嘿嘿笑着，上下打量着此人，看着他的服饰便觉得有趣，然后二话不说拉着我就走过去。我本想不理他直接离开，但在唐沧拉我的时候，我体内血丹微微一颤，疏忽察觉到了什么。

　　我沉默了，对于唐沧的兴趣更大，跟了上去。

　　那阴阳神算见到我们俩走过去，微微一捋山羊胡，一副绝世高人的模样，等到我们走到进前他将两张小凳子从桌子底下踢出来。

　　“坐。”

　　他说道，等到我和唐沧坐下，他便开始打量我的面相。

　　在他打量我的时候，我感觉到有什么东西正在注视着我，我也没有回话，任由他看。这个镇上，因为是挨着丰都鬼城，所以阴气遍布，这让我的感觉失去了灵敏度。

　　就是因为这一股莫名而来的观察力，就让我打起精神来。

　　“恕我直言，先生最近只怕夜晚无法安眠，日日夜夜都提心吊胆，直到这两天才有所好转，但还是有忧心之事。”那阴阳神算说道。

　　岂止是无法安眠，简直是睡都睡不着。唯一的两次好觉，却是在棺材里睡的。加上最近的事情，我哪里又睡的香。

　　莫非，这老家伙有几分道行？

　　“咦？他说的是真的？”

　　唐沧拍了拍我的肩膀，问道。

　　我心中的思路一下就被打断了，看到他那张脸，我真想给他一拳。但是我又生生的忍住了，将大洋留给我的包裹塞进兜里，然后对着这个阴阳神算点点头。

　　“你继续说。”

　　虽然我急着要看看大洋说了什么，但是这个阴阳神算已经让我起疑。这个人正对着那酒馆，刚才大洋跟我的事情，刚刚好会落在他的眼里。如果这个人是因为看到了我和大洋的交易，故意将我留在这里，那就大大的不好。

　　我说这话，却看着他身后那条道有些皱眉。

　　那是一条至于七八十公分宽的道路，铺满的碎石子，两边的墙壁都是青灰色的砖，但阳光却很难照射到这其中，一股阴气从中渗透出来。

　　这老家伙为什么要选择这样的一个地方？

　　“看你面相，额宽颚润，虽不是特别长寿之人，但也非早夭之相。可偏偏山根有异，显示你命早该绝。如果我所料不差，你此前一定是经历了一次生死之间的大恐怖，甚至一直都陷入到漩涡之中，无法拔身，但是好在命中有贵人相助，数次险死还生。”

　　听他这么一说，我面色不大好看了。

　　自从被藏锋坑了一把，险些丧命之后，就一直被他牵制着走，这其中又岂止是一次无法拔身，若不是高冷哥和黄大仙等人，我只怕早就已经死了。

　　然后我就对这个阴阳神算有了几分信服，仔细的打量着他，却发现他也是个普通人。

　　奇怪，奇怪！

　　他怎么会是普通人！

　　“你继续说，继续说。”这个时候唐沧见到我点头，立刻兴奋地叫道。

　　不过那阴阳神算却没有看他，虽然他的眼睛在墨镜之下，但我却知道他并没有看唐沧，他一直在看我的眼睛，似乎要从我的眼睛之中看到什么。

　　而且我也感觉到，有什么东西在窥探我的思维。

　　“你再算算，我到丰都鬼城，是为了什么？”

　　我说道。

　　没有目的计算，有一些催眠高手也能做到。但是如果是有目的的计算，那就显现得出来他的功力了。我倒要看看，这个人有什么厉害。

　　阴阳神算笑了笑，我发现他的牙齿十分洁白，并不像是中老年人那样子。

　　“给我看看你的手吧。”

　　他伸出手来，拿着一个小棍子。他的手指十分粗大，布满了老茧。就像是老农的手，这样子的手掌我只在我父亲身上看到过，没想到这个阴阳神算的手也是这样。

　　我想了想，左手手心有着神农鼎，给他看见不好，所以我将右手举起来。

　　“男左女右，你最好是拿左手。”

　　阴阳神算看着我，说道。

　　“左手不太方便。”

　　我回答。

　　的确不方便，神农鼎还是不要随便示人的好，财不露白。

　　“那右手也行。”

　　阴阳神算用小棍将我的手摊开，然后在我手心劳宫穴点了一下。我觉得有点痒，但随即他又将木棍换了地方，在我手腕处敲了敲。然后他收起了小棍子，抬起头来看着我的眼睛，墨镜下的眼中似乎充满了惊讶。

　　“如何？”

　　我收起手掌，刚才那种奇怪的感觉又出现了，这次我捕捉到了来源。竟然是他身后的那条小路，似乎在黑暗之中有着什么东西在凝视我。

　　这个小镇处处都透着诡异，首先人十分少，还有到处都有黝黑的小径。

　　阴阳神算身后那一条小道，仿佛有着化不开的黑雾。

　　“你来招人，嗯，你来丰都，找的是人？只怕你找的不算是人吧？我说的对吗。”

　　阴阳神算阴阴地笑道。

　　我顿时心中一震，不是人？的确，我是来找小幽的。小幽在鬼域之中，我来丰都就是要找到她的线索，而且小幽也的确不是人，她只是一只鬼。

　　这个阴阳神算，是真的有道行。

　　“那请你算一下，我怎么才能找到她。”

　　在说出这句话的时候，我便相信了这个阴阳神算的话，至少相信了其中一些。而我也做好了被他坑的准备，但是没有想到这个阴阳神算却忽然笑了起来。

　　“只有一个字，等。”

　　阴阳神算说道，然后将手拢在袖子里，不再说话。就算再怎么问，那阴阳神算就只有一句话，等。

　　然后他闭口不言，就那么一动不动的坐在那里。

　　人就是这样，越是让你心急如焚的东西，你就以为那是真的。在这个时候，我就相信了他的话，心道如果大洋也是这么说，那么明天一定再来让他瞧瞧。

　　“那好啊，你也给我瞧瞧，瞧好了我送你一间店铺。”

　　唐沧此时已经是心痒难耐，忙对阴阳神算说道。看他那样子，就差扑上去在别人身上打滚了。

　　“这位先生嘛，天庭饱满，地阁方圆。啊！”

　　阴阳神算终于理会了他，然后开始打量唐沧，我就感觉到一股神秘的力量加诸在唐沧身上。但是还没等这股力量完全接触到，唐沧身上的阴德光芒就是微微一震，将这股力量屏蔽，而那阴阳神算，此时啊了一声，整个人都摔倒在旁边。

　　然后他趴在地上，跪着走过来，对着唐沧不断磕头。

　　“先生玉帝转世，在世圣人，还请先生不要责怪不要责怪。”

　　说完，这阴阳神算连摊子也不要了，掀开凳子就往那缝隙中爬去。

　　我发现这个人从膝盖以下竟然是空荡荡的，只能在底下爬行。

　　我顿时想起来，俗世之中，会算命的人大多数都会有身体的残躯。或是手，或是脚，还有的是眼睛。这是说看到或者接触到了不该接触的东西，被某些存在给抹去了功能。

　　所以很多算命先生是瞎子，还有的手指会受到残缺。

　　而有些人，天生就残缺，所以学算命就会很快，而且很有天赋，这样的情况叫做天残。

　　还有一些人，后天学些算命的话，会导致身体残缺，这就叫做地缺。

　　天残地缺，不知道这阴阳神算，又是哪种。

　　“走吧，你带着这么多保镖，他不敢给你算命。”

　　见着阴阳神算消失在小道中，我连忙拉着唐沧离开。我得找个地方好好研究一下大洋的东西，还有研究一下唐沧这家伙。

　　而在我们走后，算命摊子的后面黑暗中，伸出来两只黑色的手臂将整个摊子嗖的扯进去。

　　然后，一个诡异的声音响起。

　　“被鬼算算中，是要付出代价的，叽叽叽叽叽！”

　　声音尖锐，但无人察觉。


第445章 鬼电话

　　“喂，你干嘛拉着我走啊，你让他接着说啊，我正要享受那种玉皇大帝的感觉。没想到我竟然是玉皇大帝下凡，哈哈哈哈，真是让人不敢相信啊。”唐沧嘴里说着不敢相信，但是表情却是十分得意，嘿嘿直笑。

　　虽然我知道他没有当真，但我知道他就是故意的，说实话这不要脸的样子还真有大洋几分风范。

　　但是我依旧不得不拉着他走开，因刚才那神秘能量在接触到唐沧时候，又被阴德光芒弹回去，但却窃取了一丝的阴德走。

　　如果任由他在那里，我不知道还会发生什么事。

　　经过大洋的事情，我对进去鬼域有了一个新的想法，这个想法有可能会用到此人，所以暂时不能让他的阴德光芒消失。

　　“那家伙的确是个骗子，我让他算只是想看看他有什么新招而已。见到我已经拆穿他的把戏，他自然就找了理由跑路，要是你在那里留下，万一他巷子里突然出现一些人来打你怎么办。虽然你有保镖在，但是如果他有暗器呢？”

　　我随口就胡扯道。

　　唐沧那脑残的家伙一听，顿时觉得有道理，点点头不再多说什么。然后他忽然想起来什么，然后低着头在我耳边，向我说道：“为什么去风景区旅游一下，让你弄的像是谍战似得。怎么回事？”

　　他终于对我与大洋的举动产生了怀疑，问出声来，我对他的智商评价又高了一些。

　　“现在玄门道士不知道在找什么重要的东西，他们联合了风景区管理员，所以封锁了大部分景点。想要进去的话，不是熟人，根本进不去。其他的，你就不要多问了。”

　　我又瞎编道。

　　这唐沧似乎对我的话深信不疑，我真是怀疑他如果离开他的保镖，会不会转过头来就被卖掉了。

　　但是他有阴德在，运气极好，只怕不太会有这样的可能。

　　这个镇上，到处都是阴郁之气，我发现每一条街道的门，都是错开的。并不是传统的那种门对门的街道，很多门面都对着对面的两楼之间，这明显不符合国人自古以来左右对称的审美观，显得有些凌乱。

　　而我发现，大多数两栋楼之间都有通道，阴气逼人。

　　古怪。

　　“找个地方坐一下，我朋友应该有东西给我，说不定现在正有什么情况发生。”我摸着兜里大洋给的包裹，说道。

　　那唐沧二话不说，就指着前方一个叫做名山大饭店的馆子，我们走了过去。

　　这里的生意依旧不好，服务员打着呵欠给我们安排了一个包间。我们就这样在数名保镖的护送下坐在桌子前，唐沧点了满桌子的菜，我缓缓的将那个包裹打开来。

　　里面有四五个拇指大的小瓶子，还有一封信。

　　我将信纸展开，然后就看着里面潦草的字迹皱了皱眉，这的确是大洋的笔迹没错，看起来写的时候时间很匆忙，我看着更吃力。

　　大意是说，龙虎山与武当山已经相互勾结，将丰都名山风景区都封锁了。天底下现在只有两个地方可以进出鬼域，一个是丰都名山，一个就是龙虎山。然而进出的时间，都是农历十五日月圆之夜才会打开出口。

　　武当山与龙虎山约定好，在此地布下防线。而他们要防的，就是我还有其他一些道士。

　　毕竟他们合作的事情，不胫而走，天下玄门颇有微辞。而我的事情已经传到了这边，不过被大洋压了下来，但大洋并不知道自己能压多久。

　　接下来就会有人开始到处找他，所以将几个人皮面具给他。

　　然后就是等，等到他发信息或者打电话。

　　“果然。”

　　我将信撕成粉碎，虚了一口气。

　　根据这其中的信息推断，龙虎山与武当山是准备在下个月月圆之夜再次沟通鬼域，然后将鬼仙召唤出来，然后靠活死人来魔乱天下。

　　虽然他们不能控制全部的活死人，但是就我逃走时候看到的那些，就足以掀起腥风血雨。好在有一个月时间缓冲，那些活死人混乱起来一定会让龙虎山焦一阵子，我现在正好准备一下。

　　大洋想的很周到，只怕是在回到武当山的时候就有所准备，没想到他竟然这么细腻。

　　“这是什么东西？”

　　唐沧吃的差不多了，然后凑了过来，指着人皮面具问道。我说是补药，他翻了翻白眼说不信。不过这唐沧有一点好处，那就是如果我不愿意说，他不会自己去拿。反而会央求到我答应，才会去碰。

　　这家伙还真是个奇葩。

　　“你家是做什么的，感觉似乎很有钱的样子，不会是走私军火的吧。”

　　我跑了几天路，看着满桌子的菜，有些饿了，随手夹起一筷子红烧排骨。味道还不错，阵不知道这家店的生意为什么差成了这样子。

　　但唐沧却一脸惊讶的看着我，似乎不敢相信。

　　“你怎么知道，我家就是走私军火的。”

　　然后还没说完就哈哈大笑：“骗你的，我家是做海外贸易的，哈哈哈。”

　　我眼角就抽搐了一下，心道你这家伙果然是脑残，明明装的一点都不像好吗。不过这家伙很快就像倒豆子一样把自己的身世倒的干干净净，我也了解了为何这家伙这么多保镖。

　　原来他们家是做进出口海外贸易的，而产品竟然是电气动元件。

　　什么是电气动元件？

　　飞机总是坐过的，那机翼上喷气的部件，就是电气动元件的一种。这东西是受到国家管制的，所以外国很多制造商都会与他们结怨。而这种大额度的进出口贸易，会让人铤而走险。

　　有一次，他父亲到外国旅游，就受到过一次袭击。

　　于是他父亲害怕他受到牵连，就给唐沧配备了六个保镖，还特地从国外走私了两把配枪。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　讲到这个时候，其实我已经了解的差不多，而他的手机也响了起来，然后看到上面是未知两个字。我说这是骗子电话，不要接，他笑了笑说，没关系看我怎么玩他。

　　然后他就接了起来，说了两句话之后，他脸色充满了疑惑。

　　“谁是王盼。”

　　然后他四处回顾，还以为是他的报表中的一个。然后我拍拍他的肩膀，指着自己示意他我就是王盼。他这才看我一眼，想起来似乎还没有问的名字，然后他道：“你是叫王盼吧，刚才只有你借了我的手机。”

　　我无语了，你现在才知道问我的名字吗。然后拿过手机来，心道难道是大洋打的电话，但是他不是刚刚离开吗，怎么这个时候打电话来。

　　“喂？”

　　我将电话放到耳朵边，里面顿时出现一种电视坏掉之后的雪花声，十分刺耳，我连忙拿远了一些。

　　“是王盼吗？”

　　里面传来一个沙哑的声音，我隐隐约约的辨认的出来，正是大洋的声音。

　　但是，声音确实极度不对头，好像是压抑着什么。

　　“你不是大洋，你是谁！”

　　我皱起眉头，这个电话来的好诡异，声音不停的问着问题。就在这时候，房间里同时响起六个铃声。却是六个保镖的手机都响了起来，六人同时面色一变，拿了出来，随即大家都是面色铁青。

　　“什么东西，拿来我看看。”

　　唐沧感觉不对，就对着他们说道。

　　然后六人都走了过来，将屏幕都对着我们这边，然后就看到，六个人的屏幕上都是未知号码打过来的。

　　“开免提。”

　　我说道。这个时候我感觉十分不对劲，太古怪了。

　　六人同时将免提打开，然后整个房间之中都响起了一个声音。

　　“是王盼吗。”

　　是王盼吗！


第446章 玉佩不见了

　　七部电话同时都响起诡异的询问声，这种电视雪花之中带着沙哑声音的感觉，十分刺耳，就好像用破碎的玻璃在我心中一点点刺着。那种感觉直接作用在灵魂之中，根本就不是修为高低能抵御的，我完美金丹的力量竟然在这里无法使用出半点来，这种有力无处使的感觉让人想吐血。

　　“怎么办，这是怎么一回事，你的朋友不会是鬼吧。”

　　唐沧看着许久，才有些面色苍白的看向我，手机里的声音还在继续，我却有些不敢确认。

　　之前我看到的确实是大洋无误，在后来引导我们进入这个镇子的也是大洋没错。但是，这个电话之中的声音又是谁，是有人在装神弄鬼还是真的是异界来电。

　　我感应着空气中的异状，然后精神被数道奇异能量刺了一下，整个灵魂似乎被马蜂蜇了。

　　如果是大洋的话，我会没有危险，但是如果不是的话，我怎么也逃不过。

　　我不相信我完美金丹的存在，都会对这个束手无策。可惜我的古镜已经被我完全融化掉了，不然的话就用这东西的异能，就可以把它模拟出来，然后看看究竟是个什么鬼。

　　不过除此之外，我好像也别无他法了。

　　我将七个手机并排放着，沉默了一会儿，才缓缓开口。

　　“我是王盼，你是谁！”

　　我说话的时候都没有发现，我自己的声音都有些颤音，同时我感觉到当我说到这句话的时候，这七部电话的通讯信号好像要变成实质了。

　　那声音终于变了，而手机的屏幕，也变得白花花的雪花一片。

　　“嘎嘎嘎嘎！王盼，王盼，你好啊，我在这边早就听到过你的大名了。”

　　手机随着里面的说话不断震动，整个桌子都在颤抖着。不过说完这句话的时候，又缓缓低落下来。这声音变得更诡异了，这绝对不是大洋，大洋绝对不会用这种语气和我说话。

　　在那边？哪边？

　　还听说过我的大名？难道是我的名头已经传到了鬼域之中吗。我还没到鬼域去，鬼域的鬼魂就先找到我了吗？

　　“王某不甚荣幸，请问阁下用这种方法找我，到底有何贵干。”

　　在那鬼物说话的时候，有股奇异的能量在这个房间之中回荡。我的精神不断在这空间里探索者，试图将这股异样的能量找出来，但是我发现这股能量简直是神出鬼没。

　　唐沧咬紧牙关，身体都往后退了不少，额头上都渗出汗液。

　　我感觉到他的阴德气场有些紊乱，似乎是因为他害怕的原因。六个保镖挡在他的周围，试图将唐沧保护起来。他们身体十分强壮，气血很强大。而气血强大，体内的真火就强大，阳气就足。鬼最怕阳气，就算真是鬼，那么它们遇到气血强大如这六个保镖，还是会力有不逮，甚至会退避三舍。

　　但是我更知道的是，这世上还有很多强大的鬼，不会怕这个。

　　它们甚至可以强到改变一个地区的气候！

　　“嗬嗬嗬嗬！我知道你是来找一只鬼的，要是你能找到我，然后答应我一个条件，我就帮你找到这个鬼。”

　　那奇怪的声音说道。

　　明明是来找我帮忙的，却偏偏用这种方式，但鬼的做法就是这样。可是以往的经验告诉我，不能随便答应鬼的条件，在这个时候我应该找到更多的线索来让自己处在优势。

　　于是，我眼珠子一转。

　　“先说是什么条件。”

　　这只鬼，什么都没有透露出来，甚至连如果没有达到的话，会有什么惩罚，都统统没有。其实我知道这也是一些实力弱小的鬼想出来的把戏。在一个人正常的时候恐吓他，然后让他的三把真火都处在虚弱状态。

　　然后鬼就可以趁机而入，然后将人暗害了。

　　“哈哈哈哈，只要你找到我，就知道是什么条件了。”那鬼哈哈大笑，并没有回答我的问题，反而这样说道。

　　这鬼是疯子吗，你什么线索都不给我，叫我怎么找到你。

　　“提示一下吧，找到再说。”

　　我随口道。没有拒绝，也没有答应。

　　“你一定会答应的，我只跟你说一件事，你今天见过我。哈哈哈哈哈！”

　　那鬼哈哈大笑，然后机器都开始发烫，其中三个竟然砰的一声炸开来，又将旁边三步手机炸的粉碎，就好像充电爆炸似得从内爆炸。然后就只剩下唐沧的一个手机正在使用，然后那未知电话号码就停止了呼叫。

　　手机的信号，又没有了，我试图捕捉的信号也都消失了。

　　见过？

　　而且是今天见过。我今天见到的人屈指可数，但若说是有能力达到这个效果的，确实只有一个人。那个阴阳神算，就是他了。

　　想到这里，我转过头对着唐沧。

　　“你应该看出来了，这次可能并不是普通的游玩的，只有我这样的人才能上去。你还是早早的就回去吧，不要在这里把命都送了。”

　　此时鬼怪出现，我还是比较担心这个唐沧，于是对他告诫道。

　　那六个保镖见我这么说，也是暗自松了口气，不过这也并没有什么用。

　　“还是带上我吧，其实我早就看出来你与常人的不同，而且不知道为什么就有一种想要亲近你的感觉。不知道这是不是错觉，我觉得如果有轮回的话，我们上辈子也许还认识。”

　　唐沧说道，他也讲出来我的一丝疑问，这家伙竟然对我有这种感觉。

　　但是转念一想，也对。

　　我身上有着十殿阎罗祭的味道，而他的阴德这么高，那么感应力就更高，所以才会不由自主的靠近我身边。

　　这倒不是乱说的。

　　“少爷，你不能以身犯险。”就在我要回答的时候，那当头一个队长，竟然走了过来想将他打晕，看来他在多年的工作之中，已经摸清楚了唐沧的习惯了。

　　但唐沧这次却有了我当挡箭牌，自然而然的躲到我旁边。

　　这六名保镖顿时就苦着脸，看着我。

　　“你还是回去吧，不能让你的父母担心。”我叹口气说道。

　　这家伙简直就像是个还没有长大的孩子，不过也是，许多大富大贵的假定之中如果疏于对子女的教育，就会使得他们永远也长不大。

　　此时他就像个寻求保护的少年。

　　“不行，自从几天前月食过后，我就感觉得到这地方有什么东西在吸引我，所以我必须去名山。”唐沧说道，态度十分坚定。

　　我明显不信，但是他说话的样子十分坚定，没有半分动摇，我这才信了一些。

　　看着那几名保镖苦笑，我说道：“让你跟着可以，不过只能远远的跟着，而且得在保镖的保护之下，不然我怕会波及到你！”

　　这已经是我自己能做出的最大让步了，如果事不可为，我势必要利用他身体中的阴德了。

　　“那好！”

　　唐沧想了想然后说道，我明显感觉到六名保镖松了口气。

　　“手机我拿了，走吧！”

　　我抓起他的手机，然后就离开这个饭店。唐沧的一个保镖付了钱，然后跟了上来。但是我现在没有时间对他道谢，穿过数条大街之后回到了那个阴阳神算摆摊的小巷子前。

　　这个时候行人更少，我来到了这个地方之后，太阳已经开始下沉。

　　“金禅哥，你说这人究竟是什么来历。”

　　我问道，但是没有回答。然后我又道：“金禅哥？”

　　还是没有回答，就好像我自己在自问自答似得，然后我往怀中一摸，顿时面色沉凝如黑铁。

　　封印了高冷哥和安子鱼的玉佩，不见了。

　　操！


第447章 熄灭了

　　封印有高冷哥灵魂和安子鱼灵魂的玉佩不见了，就连是什么时候不见的，我都不知道，这在我的印象当中根本就不可能发生，但是偏偏就在我的身上发生了。我翻来覆去的思考了很多遍，到底是什么时候丢掉的玉佩，但我根本就记不起来。

　　难道是唐沧拿的吗，这段时间之中就只有他在我身边最多，可想想又不可能，他连见都没见过。

　　那么就只有一个可能了，那个阴阳神算。

　　我在算命的时候就感觉到一股神秘的力量在我身边环绕，就好像跟我不在一个空间内，我只能感觉到，偏偏无法干扰。虽然我是完美金丹的存在，但偏偏拿那东西没办法。

　　这也怪我自己太大意，以为身为完美金丹的存在，除了斩善念的修士，天下大可去得。

　　可是，终究是大千世界，无奇不有，这就给了我狠狠的一记教训。

　　高冷哥的玉佩应该是有着防护能力的，而且他现在虽然虚弱，但也算是鬼魂，对上那些脏东西应该暂时没有问题。况且那东西现在似乎有意引导我找到他，那么自然暂时也不会对高冷哥下手。

　　那记忆力只有几秒钟的安子鱼，反而更让我担心一点，不过还好有高冷哥在。

　　我在那黝黑的通道面前犹豫了很久，但都没有走进去。

　　丰都处处透着诡异，我一点也不了解情况，自然不能贸然的就行动。之前已经受到过教训了，现在每一步都要想好。

　　唐沧在远处看着我犹豫，似乎想过来，但是我摇摇头没有让他跟着，随即我再次来到了对面那个名山小酒馆。如果说想了解这些地方的秘密的话，那么找一个当地人，是最为靠谱不过的了，这个小酒馆正对着街道，那么必定是看的清晰。

　　我在旁边的小店里买了一包烟，那店铺的主人也是昏昏欲睡的样子，似乎没有精神。

　　然后我来到小酒馆里，拍了拍那店员的桌子，不过看起来，他应该也是老板才对。

　　那老板抬起头来，迷迷糊糊的看了我一眼，似乎没睡醒，又揉了揉眼睛，眨巴了几下，才打了个哈欠撑着懒腰问了句什么事情。

　　“老板，你可知道对面那个巷道，有个算命的阴阳神算。”

　　我说着，就取出一根烟递过去，重庆人大多豪爽，喜欢跟人喝两杯抽两杆。一半来说见面递烟也算是礼仪，他们大多不会拒绝。果然，他就准备接，我心道有戏。

　　可是当我说到阴阳神算这四个字时，他脸色一沉，伸出去的手臂僵硬起来，整个人都清醒了。

　　“不知道。”他说。

　　此时他完全清醒了过来，但很快就直接拒绝我，然后他不耐烦的摆手：“买酒吗，不买就走。”

　　这老板没说实话，他肯定是知道点什么。

　　哪里有这么做生意的老板，这种店铺不是有问题就是有问题！

　　“别这么说嘛，我是今天被他骗了钱，想找到他问个究竟而已，帮个忙啦老板，你一定知道的。”我把烟递了过去，央求道。

　　其实我也可以用摄魂术读取他的记忆，但是这种法术对灵魂的伤害极大，这个人又是普通人，如果我这样做的话他说不定会变成一个傻子。对普通人摄魂这是有伤天和的，做多了会让业障缠身，我自然还是不希望有太多业障的，那样对我以后的修行有碍。

　　以往那些被我摄魂之人，多多少少都有着修为，而且身上也有业障缠身，对我的影响不大。

　　但普通人就不一样了，所谓祸不及家人，若修士对普通人出手的话，那简直跟魔头没什么区别。

　　那老板听到我说被骗了钱，这时候才很奇怪的看了我一眼。我又把烟递过去，他才勉强的结果了烟，在鼻子上闻了闻，眉头一挑，又伸出手来。

　　“四根。”

　　老板说道。

　　我有些纳闷，你不是不要烟的吗，现在怎么又要四根烟了。不过我没有多问，又取出三根烟递给他手中。

　　这时候老板也不说话，走出柜台来将三根都点燃，他双手平持三根烟，顶在额头对着对面的通道拜了三拜，然后将三根烟面对那黝黑的通道放在放酒的柜台前。我留意到，他不是用打火机点烟的，而是用火柴。

　　最后，他将一个酒坛的盖子掀开，用木提舀了一提酒，将旁边的三个鸽子蛋大小的青花瓷杯盛满，随即依次倒在了店们面前的地上。

　　最后再盛满放在烟的面，将盖子盖上。

　　这个时候，他才走到柜台里坐下，看着我说：“说吧，你想问什么？”

　　我沉默了片刻，这个老板的举动让我心中有些不安，他标价几百块一两的酒就这么随便舀出来倒掉。

　　“能不能告诉我，那阴阳神算的事情。”

　　我心想这里一定是有着什么忌讳，不然这个老板不会这么严肃。

　　一般来说，这样的动作是在祭拜某些先辈，又或者是祭拜某些鬼魂，我也意识到这件事情并不普通，所以我也严肃起来。

　　“你真的看见他了？”

　　那老板深吸了一口气，再次确认道，他见我点了点头，这才叹了口气。

　　他将我给他的最后一支烟点燃，深深的吸了一口，烟头的火焰好似要喷火似得剧烈燃烧了一下，随即他将烟从鼻孔里喷出来，使得整个小店都有种烟雾缭绕的感觉。

　　“他不会收你钱的，他要的是其他东西。没错，就是你心里想的那样，他就是你心中想的答案。不过在这个镇上，你不能说出那个字，不然的话，你身上就会有不好的事情发生。”

　　老板说出了这个真相。

　　原来，在丰都还有这么一个规矩，当地人虽然崇拜着鬼国文化，但是是不会给你说那些鬼故事的。甚至在这个镇上，连鬼字都不能提。特别是那些老年人，你要是提起这个字，绝对会被他乱棍打出院子。

　　因为，这个镇子上，真的有鬼！

　　“他，到底是什么来头，白天也可以现形。”

　　要知道刚才的时间乃是下午三点左右，在古时候就是午时三刻左右，乃是天地间阳气最强的时候。在古时候，那些穷凶极恶的大恶人死了会变成凶魂厉鬼，所以朝廷在将它们斩首的时候都悬在午时三刻斩首示众，这样就不会形成恶鬼，因为会被阳光直接烧死。

　　就连养鬼的道术，也要避免白天的时候就将小鬼给召唤出来，小幽以前也十分惧怕白天。

　　但是这个鬼，也太凶了吧，在这个时候都能存在在阳光底下？

　　“你看着那三根烟，只要它熄灭了，就告诉我。”

　　老板这时候说道，可能是怕说话的时候没有注意，这才提醒我。

　　我点了点头，老板又吧嗒吧嗒的抽了一口烟。

　　“在这个镇上，你会看到很多店铺对面都有着一个通道，这不仅仅是楼与楼之间的缝隙，还是这个世界，和那个世界的缝隙。它们都可以在晚上从这个缝隙中走出来，而且楼顶将这些缝隙遮住，白天也终日不见阳光。所以有几条缝隙之中，就会有一些东西出来。我家对面，就是这种。”

　　老板说着，那三根烟的燃烧速度竟然加快了一点点，若不是我感觉敏锐，还察觉不到。

　　而这时候我才明白下来，竟然会有这种事情。

　　这些缝隙能直接通往那个世界吗？不可能吧，不是说天底下只有名山上的鬼门关才可以通往哪个是金额吗，难道高冷哥在骗我？

　　不过转念一想，这里的那个世界应该不是鬼域。

　　“你说的阴阳神算，其实……”

　　老板又说道，但这个时候，三根烟后放着的酒杯突然咔嚓一声炸开，然后酒水炸出来，淋在烟头上。

　　三根烟，熄灭了。


第448章 纸扎灯笼

　　“啊，不行！我不能再说了，我不能再说了，它们不让我说出来。”

　　酒杯破碎，烟头熄灭。小酒馆老板顿时抱着脑袋尖叫起来，不断的摇头，然后跪在柜台后面瑟瑟发抖，我就感觉到有一股阴风从门外吹进来，似乎要将这个屋子里的人的命都吹走。

　　就看到小酒馆老板落在地上的烟头以很快的速度燃烧，随即只剩下一个焦黄的过滤嘴。

　　随着那个老板不断的磕头，一直磕了好几十下，那一股阴风才缓缓褪去。

　　而就在那阴风吹进来的时候，我放出了感知，不断的探索，精神高度集中。一般来说，风是因为空气的流动而产生的，温度的变化会产生风。但是还是没有捕捉到那阴风的来源，就好像那风是突然就出现似得。

　　这股风，来的好生奇怪。

　　阴风来的快也去的快，又过了一会儿，整个店铺都平静下来，只有那老板在瑟瑟发抖，一直讨饶。

　　我发现，不过才四点钟左右，天空就已经暗淡下来，似乎马上就要进入黑夜，镇上的行人已经不见几个，但是几乎所有的店铺，都已经打开了夜灯。

　　“喂！别躲了，已经没事了。”

　　我敲了敲桌子，说道。

　　那老板终于不再颤抖，然后他露出半个脑袋来看了看外面的街道，然后又缓缓的走出来，看了看街道的两边。我发现，他的脸卡白卡白的，走路时脚都在打晃。

　　这也是被吓得不轻了，这个诡异的镇子到底有什么忌讳。

　　按理说，我不可能不能察觉啊。

　　然后我就看到远处的唐沧，远远的看着我，在他的身上阴德光芒十分耀眼。就像是黑夜中的萤火虫，闪闪发亮。我顿时心中有些悸动，有的恶鬼，最喜欢有阴德光芒的人，它们就像是蚕那样吸食功德光芒，会使得妖魔鬼怪都来找他。

　　传说中古时候有一名书生，阴德极强，到哪里都会有妖魔鬼怪帮助他。到最后他自己就安于奢逸，导致最后被一个妖怪吞吃了，然后那个妖怪竟然直接成仙了。

　　现在这个唐沧也是同样的阴德光芒很强，也很危险，我挥了挥手让他过来。

　　“你走吧，它们生气了，刚才就是在警告我。我之前是看你能惹上它们，以为你命不久矣，所以才跟你说那么多。但是现在它们已经发出警告，所以我不能再说。你还是等着它们的话吧，我也帮不了你。”

　　老板此时惊魂未定的舀了几口酒喝下去，这才缓过神来，然后对我说道。

　　我想了想，阴阳神算能从我手下将高冷哥的玉佩偷走，然后在这个店里为所欲为，道行必定不浅。我现在处于明处，它在暗，我处处都在被动情况下。

　　不过，我命不久矣？

　　也是了，在普通人眼中，只有命不久矣的人才会看得见那些东西。这老板眼中自然认为我是将死之人，所以才敢透露那个世界的消息。

　　不过他也很谨慎，之前所做的事就是为了让那个世界的人发火时产生反应，没想到真的用上了。

　　三根烟，一般是祭奠鬼魂的，寓意是香火的意思。

　　香火熄了，就是鬼魂生气了。

　　“哥，怎么样，有结果了吗？”

　　这时候唐沧过来了，然后就笑道。看着他大大咧咧的样子，我忽然感觉放松许多。我摇了摇头，却正好看见那小酒馆的老板此时似乎想说什么，却又一副欲言又止的样子。

　　“你说吧，我们都是受害者，就算是你说我命不久矣，也让我有个准备。”

　　我拉住想说话的唐沧，然后说道。

　　能猜测的信息太少，我分析不出来更多的东西。那个世界应该不是鬼域才对，不然不会对我的感知没有反应。

　　难道似乎传说中真正的地府？

　　我暗中摇头，似乎这想法也不太靠谱，修士世界之中的地狱，其实就是大鬼域和小鬼域。

　　而真正的地府，依旧只在传说之中。

　　或许那些陆地神仙，能从中知道一些消息。

　　想到这里，我脑海中忽然想起来一个人，这个人应该会知道那所谓地府的秘密，因为他可以将地府的缩影都召唤出来。

　　没错，就是黄大仙。

　　这个家伙自从龙虎山之后就消失了，我问过高冷哥，他猜测黄大仙应该是赢了。不过我想他以九转金丹的身躯，和六转金丹，虽然加上雷法的加持只怕赢的也不会太容易，此时一定是受到伤害找地方疗养去了。

　　黄大仙一直不承认自己是高昙胜，所以他改名叫做黄大仙。

　　我此时忽然有些想他。

　　“唉！罢了，我什么都不会说的，我说了的话就会被它们知道。镇子上安稳了这么多年，不可能因为你一个人的死活就把大家都害了。你们要是真的想知道，那就留在我的酒馆里帮忙，然后自己看，不然的话它们不高兴，就真的完了。”

　　老板叹了口气，然后开口道。

　　随即他就真的不再说话，只是看着我，一副不想知道就出去的样子。

　　“喂，你这家伙什么态度，到底有什么不能讲的。”

　　唐沧也是第一次遇到有这种敢违逆他的，顿时就火了，然后气呼呼的指着老板的胸口。

　　不过我拉住了他，示意他稍安勿躁。

　　这个老板看来是真的不能多说，不过这样子也好，在这里工作的话，应该能找到线索。毕竟这个地方离那巷子口是最近的了，在这里等，总比盲目的找要好的多。

　　“那好，这样最好，那就打扰了。”

　　我说道。

　　这时候，那老板才舒了口气，活跃起来。唐沧见我这样，也没有多说什么，反而招呼起那六个保镖换上老板准备的围裙，暂时充当店员。

　　老板姓何，他让我们叫他何老板。

　　何老板说一会应该会有很多顾客来，让我们跟着他到后面去准备准备。

　　唐沧就笑了，说在这个镇上游客这么少，来的是什么啊。我没等他说出那个字的时候就把他的嘴巴捂住了，要是真的唤来了什么，那可就不好了。这个时候，何老板带着我们进去店内。店内竟然是很大的空间，是一个足足七八十平米的大酒窖，放满了好酒，香气四溢。

　　而酒窖的后面还有数个房间，何老板带着我们走到其中一个房间，然后打开房间让我们搬东西。

　　这个时候唐沧第一个走了过去，不过当何老板打开这个房间门的时候他猛然后退了几步。

　　“这是什么意思。”

　　唐沧说道。

　　我皱了皱眉，问道一股漂白剂的味道，然后我就凑过去一看。

　　靠。

　　这间屋子里摆放的，竟然全都是白色的纸扎品。

　　纸扎的桌子，纸扎的凳子，还有纸扎的灯笼。灯笼上写着漆黑的篆字，我看不懂那是什么，只感觉隐隐约约像是个鬼字。而在旁边，放着一个个白色箱子，箱子上竟然还写着小心轻放。然后，旁边还散开了几个，竟然是纸扎的碗！

　　这是什么意思？

　　我看向何老板。

　　“不要问不要说，等会无论发生任何事情，你们也不要说话，或者发出声音。只要客人招呼，你去就是了，不然的话，我也保不住你你们！”

　　何老板苦着一张脸，示意我们将这些东西搬出去。

　　我拉了拉唐沧，将四张座子和那些板凳，四个灯笼还有纸碗都拿了出来，搬到了前院。然后几个保镖将灯笼挂在门框上，那电灯的光芒就变得惨白惨白的。

　　纸碗的箱子其实不重，我们将四个桌子摆在外边空地上，老板将一个白色的大棚撑起来。

　　此时，对面一些商铺也在干着同样的事情。

　　当做完这一切的时候，天色虽然没有暗下来，但是月亮已经升起，整个镇子都安静下来。

　　“呜呜呜呜……”

　　一道凄凉之声，陡然想起。

　　我汗毛都竖起了。


第449章 鬼客栈

　　阴风吹过街道，让我感觉脖子里凉凉的，长长的街道响起了呜鸣声，就好像是有什么动物在凄惨的鸣叫。我的功体抵挡不住这风，就好像是灵魂之中的风。

　　随即旁边的唐沧和几个保镖都忍不住打了个喷嚏，喷出不少唾沫星子，我也是浑身凉飕飕的。

　　这是邪风入体，这镇子真是太诡异了。

　　“赶紧将这个穿上，不然你们会受到攻击和伤害，记住从现在起，不要说任何一句话。”这时候何老板从酒窖出来，在他身上穿了一件黑白相间的纸衣服，头上带着一个瓜皮帽，也是纸扎的。

　　他丢过来几件纸衣服，让我们穿上。我和唐沧面色都不太好看，这纸衣服明明是烧给鬼穿的，现在他却让我们穿？

　　不过我见到他也穿着纸衣，便没有多说什么，小心翼翼的将纸衣服穿起来。

　　这玩意儿太薄，很容易就会被戳破。不过好在还没破，穿戴起来之后就感觉到身体莫名其妙的一暖，似乎真的穿上了衣服。

　　然后，就看到街道上许许多多的店家都在做着这种动作，将纸灯笼挂起，将纸衣服穿起。就算没有开门的店铺，也是将一些红色的纸灯笼挂在了门前。

　　整个镇子的人都好像变成了哑巴，似乎是纸人店扎的纸人，看起来阴森森的。

　　也的确是阴森森的，阴间的东西能不阴森森的吗。

　　而且我发现，这纸衣服竟然将唐沧的阴德光芒给遮掩起来，只是能感觉得到有些舒服。

　　随后何老板就拉着我们在旁边，示意我们不要说话，等待就好。时间一点点过去，我感觉到外面的寒气越来越重，整个天空都飘荡着蒙蒙雾气，似乎要将天上的月亮都遮住。在镇子里，一声声奇怪的惨叫越来越密集，越来越多。

　　就在我疑惑着这种情况要到何时，何老板的手机忽然叮当叮当的响起了，是闹钟。

　　此时已经九点整，何老板连忙将它关掉，然后打起精神来。

　　此时镇子外面的浓雾已经到了快要滴水的境界，房子外面的墙壁上都出现寒霜。不过我们几个有纸衣服的保护，竟然感觉不到寒冷。我就不由得心想，这纸衣服是谁做出来的，竟然这般神奇。

　　当外面的鬼哭之声戛然而止的时候，我就知道，关键时刻到了。

　　果不其然。

　　哗啦。

　　忽然之间，街道上涌出了许多“人”。而我就看见对面的巷子里，亮起两盏黄蒙蒙的灯，将整个巷子照亮了一些。那些“人”不断从地底走出来，有说有笑的开始了行走。唐沧顿时被吓得一惊，就要叫出声来，我连忙再次捂住他的嘴巴。

　　这些“人”有的穿着古代的服饰，有的穿着现代的装扮，开始在各个店铺内走动，买卖。

　　它们说的话，都是叽里咕噜的，我一句也听不懂。

　　这是鬼话。

　　传闻人有人话，鬼有鬼话，就算是僵尸也有着自己的语言。只不过没有具体学过的话，是不会明白其中道理的。我对赶尸宗的人摄过魂，也是知道一部分僵尸话，但是鬼话确实没有接触，只能勉强听到它们好像在谈论着什么王啊，帝的。

　　以前周小蛮的小鬼，还有小幽都要重新学习人的语言，但是它们也是会鬼话的。

　　这个时候，何老板打开他柜子上的盒子，自己吃了一些，然后挖出来一点东西给我们示意吃下。

　　我一看，却是有些傻眼。

　　是土？

　　见着他有些着急的样子，就将泥土塞进嘴里。有些臭臭的带着腥味，唐沧见我吃了，自然也吃了一些，他的保镖也就跟着吃土，这场面让我记忆深刻。

　　然后何老板将泥土吐出来，我们也跟着吐出来。

　　随即奇异的一幕发生了，我忽然就听明白了这些鬼的语言！

　　“最近我们常去的那家店鱼还做的不错，今天要不要再去？”

　　“不了，我想换个口味。”

　　“鬼域那什么鬼帝邀请天下鬼族，我们到底怎么办。”

　　“别理她！这事情还有待商榷，更何况我们的将军还在，有什么可怕的。”

　　“倒也是！”

　　诸如此类的对话到处都在发生，它们不停的走走停停，然后买一些东西，然后用冥币结账。就好像是以前在十大鬼市，小鬼域中一样，鬼和人都融合在一起。这些鬼的修为，竟然都是鬼仙，至少也是斩恶念层次的。

　　百鬼夜行！

　　原来，这个镇子不光是做人的生意，还做鬼的生意啊！

　　难怪他们白天的生意不好，但是晚上依旧还要营业，这鬼的生意，谁敢不做？

　　就在这个时候，一个红脸的粗眉毛男人和一个瘦的像是竹竿似得男人走了过来。我留意到，这个红脸蹙眉男人的手臂上有一条锁链，将那个竹竿男的脖子拴住。红脸男一来就坐在凳子上，然后那竹竿男就趴在地上，好像条狗似得吐舌头。

　　“何老板，上好的女儿红。”

　　我留意到，它们的脚都是踮起来的，好像在飘似得。

　　粗眉红脸男浑身都是黑毛，好像只狗熊，那竹竿男却是赤裸着身体，骨头都看得清。

　　“看什么看，还不快倒酒！”那红脸男见我们愣住，顿时凶恶的一呲牙，吼道。

　　我们都没有呛声，其中一个保镖转过身去，将一坛酒抱起来，然后来到这两个鬼身边，然后朝他面前的纸碗内倒酒。

　　这时候，更多的鬼到了名山小酒馆，我们几个也开始忙活，在它们的招呼下不断拿出酒来招待。

　　开始的鬼还算是正常，大多只是青面獠牙，或者红脸。而还有一些鬼，在这些鬼怪之中至算作地位低下的鬼，被地位高的鬼当奴隶养着，牵着好像狗。这就是鬼怪们为数不多的宠物，它们的同类。

　　唐沧将嘴巴闭的紧紧的，生怕说出话来让它们听到。

　　纸灯笼的光芒显得十分惨淡，这些鬼们却如鱼得水，聊的十分欢快。酒馆里的酒是好酒，让它们开始有些醉意。

　　鬼一醉了，跟人一样也会胡乱说话，甚至有几只鬼的身体会渗出一些类似汗液的东西，然后那些奴隶鬼就不顾一切的冲上去舔食。只不过那些鬼还是有着自己的一丝意识的，然后用铁链把它们都捆起来，变化出一根鞭子或者棍棒来使劲抽打。

　　这些奴隶不断参惨叫，但还是想去舔食那汗水。

　　“哈哈哈，真是贱。诶，听说了没，鬼算今天收到了一个好东西，好像是十分珍贵的宝物来的。如果送到将军府，看来他又要发达了。”

　　“发达什么，将军府不是那么好找的。况且那东西的主人还是个修士来的，我们虽然不怕修士，但也不想沾上什么不好的东西。”

　　“嗯！咦，这边的气息似乎挺温暖，嗯？那小子你过来！”

　　就在我听到了重要信息的时候，突然那个红脸粗眉鬼对着唐沧说道。唐沧无法，只好呐呐的走过去添酒。

　　我心中就是一跳，不会给发现了吧，他可是有着阴德光芒的，如果被识破，那就完了。

　　好在唐沧也识大体，一言不发的走过去。

　　此时何老板不知去后面忙什么去了，只留下我们几个在。那六个保镖见到少爷去接待客人，顿时紧张的不得了，但是鬼是不怕子弹的，他们急也没用。

　　“嗯？你怎么不说话，难道你是活人？”

　　那鬼面色一变，就哼道，唐沧连忙把头摇的像个拨浪鼓似得。

　　哗！

　　那鬼点了点头，随即在唐沧松一口气的时候，忽然凑过去，一张脸变成了稀烂而又血肉模糊。

　　“啊呀！”

　　唐沧吓了一跳，不由自主的叫出声来。

　　哗啦！

　　顿时，满街的鬼都转过头来，看着唐沧。

　　完了！


第450章 惨烈

　　“唉，被你害死了！”

　　何老板叹了口气，走上前来就叽里咕噜的说了一通，有些不通顺，但是好歹也是鬼话。我听得出来，大约是在给它们解释，这两个是新来的，不懂规矩，今天的酒钱减半。

　　这下子，它们才哼了一声，各自坐了回去，何老板这是冒着生命危险在帮助我们！但是他不帮也不行，现在我们已经暴露，如果不帮的话，依旧有可能连累到他。

　　唐沧吓得脸都白了，然后浑身都开始发抖。

　　“不对，我认得他，他就是鬼算骗的那个修士，那东西就是在他身上得到的！”

　　就在我们放松下来的时候，忽然间一个矮小的鬼指着我说道。顿时，那些鬼就都再次看向我们，这一次，充满了赤裸裸的贪婪。

　　“跑！”

　　我顿时傻眼，狂叫一声，当机立断的拉着唐沧就往东边跑。

　　我记得在名山附近是有个延生堂的，好歹是个禅院，这些鬼怪一定会有所收敛，至少不会害我们的性命吧。

　　子弹对这些鬼毫无效果，所以只能跑。

　　我们一跑动，身上的纸衣服就开始碎裂，其中一个保镖顿时就把它给撕了下来。

　　“哈哈哈哈，他撕掉了契约。”

　　“太好了太好了，契约被撕掉，吃了他！”

　　顿时，百鬼躁动，一拥而上的涌进那保镖的身体。然后，这保镖的肚子就开始涨大，然后肠子从中掉了下来，这保镖阴森森才一笑，将肠子捡起来往嘴巴里塞。血淋淋的撒了一地，然后他的手指也开始不正常的扭曲起来。

　　我顿时头皮都炸开了，想要去救，却发现有那头红脸粗眉鬼却阴森森的盯住我，似乎在等我。

　　这到底是什么力量！

　　“龙六！”

　　唐沧悲呼一声，但被两个保镖拉着，继续跟我跑。

　　周围的鬼似乎在街道上有着限制，只能在街道上像是奔跑似得靠近我们。我想起那鬼怪说的契约二字，便知道，这也许是这个镇子给它们的限制。不然，它们很快就可以把我们都吃掉。

　　那保镖在我们离开拐角的时候，已经吃完了自己的肠子，将肾脏挖了出来。

　　他冷笑在看着我们逃跑，并没有追上来。

　　“千万不要将纸衣服撕掉，我们快到延生堂禅院去！”

　　这个时候，我感觉到那个禅院是唯一可以救我们的地方了。虽然唐沧很悲伤，但此时已经来不及悲伤，只能默默的往前跑。

　　但跑了不远，周围的鬼就越来越多起来，它们疑惑的看着我们一行人逃跑，不知为什么。

　　但是后面那些追来的鬼就不断高呼，鬼算在我们身上的得到了宝藏。顿时这些鬼就朝我们攻击过来，我一不留神，手臂上的纸衣服袖子就裂开了一截，然后直接被一个鬼的爪子抓到了胳膊。

　　嘶！

　　好像被冰块做成的爪子抓住，我整个灵魂一个激灵。随即我猛的将血丹能量一震，也只能堪堪将那爪子给震开。

　　我连忙躲开那鬼怪，继续往前。

　　它的攻击是直接作用于灵魂的，此时我又不能直接用血刃震撼，只有不停逃窜。唐沧汗水打湿了脸颊，此时瓜皮帽都裂开一道口子，我暗道不好，如果阴德光芒被暴露的话，只怕会有更大的麻烦。

　　此时又有两个鬼扑了过来，想要从我和唐沧是衣服缝隙里转进去。

　　“少爷，你一定要活下去。”

　　其中三个保镖见到密密麻麻的鬼扑过来，顿时大叫一声，将身上的纸衣服全部都撕裂，然后冲进了鬼的群体之中。顿时这些鬼就涌入他们的身体，他们三人的身体就不断膨胀起来。

　　三人互相笑着，手臂竟然塞入了对方的身体里，然后撕下肉和骨头就开始咀嚼。

　　那咔嚓咔嚓的声音好像玻璃在摩擦。

　　“龙三龙四龙二！啊啊啊！”

　　唐沧几乎都快哭晕了，要不是剩下两个保镖一直架着他，只怕他早就扑上去了。

　　我也是一言不发，太悲惨了。

　　原本不过半个多小时的路程，我们跑起来跑了十几分钟，终于看到了延生堂禅院的一角。只不过这十几分钟，对于我们来说，竟然长的好像是几个小时。竟然死了四个人。

　　到了延生堂禅院附近，果然敢追过来的鬼不多了。

　　只不过敢追过来的那些鬼，都是有着道行的鬼。

　　“少爷，救，救我！”就在我们要到延生堂禅院的门口时，对面鬼群之中出现了四个人。

　　尽然是那四个保镖，那最之前的那个保镖，此时腹部已经被掏空，掏的血肉模糊的，胸部涨的鼓鼓的，显然是吃进去了东西没办法消化。而在他腹腔的空洞处，竟然哗啦啦的掉着一块块碎肉，有肠子的，有其他内脏的。

　　在他的脸上，是血糊的一片。

　　而另外三个保镖，彼此就没有什么好的地方，浑身都被撕烂了，有两个保镖各自拿着中间那个保镖的一只手臂在啃。

　　血液流淌了一地，凄惨无比。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　唐沧顿时精神都要崩溃了，月夜下的惨叫十分渗人。鬼怪嘿嘿嘿的笑着，看着我们的脸十分得意，那几个保镖却是轮流央求着。

　　还剩下的两个保镖也是面色苍白，浑身都在发抖，前进的道路都变得艰难起来。

　　“啊放开我，我要去就他们，他们还没死。”

　　唐沧忽然剧烈扭动起来，对着对面的四个保镖跑去。

　　他的纸衣服就裂开了一些，然后两个保镖将他死死的按住。

　　“少爷，我们谁不想好好活着，但是有些事情却不得不做。你的安全现在是第一位，你不能让老爷担心，你们一家关系着太多的东西，不能有半点闪失。我们快点跟着王先生去这禅院里面，不然他们所作的一切，就都白费了。”

　　两个保镖顿时说道，然后就往禅院拖。

　　那禅院白天看起来鬼气森森的，但是在夜晚，却变得正气凛然。

　　“我不要，我要救他们！”

　　唐沧顿时挣扎起来，然后胸前一撕，纸衣服彻底被撕烂。顿时在他身上，一股股光芒投射出来，然后好像有股香味也飘了出来。

　　靠！

　　我傻眼了，这是什么情况。

　　那些鬼怪也愣了一下，然后轰然炸开了。

　　“天哪，他身上竟然有阴德金光，快快快，去吸收一丝，就可以改变投胎的轮回之道。”

　　“啊，难怪鬼算不愿意说，原来是这样啊，快抓住他！”

　　那些鬼怪顿时一拥而上，然后就要将我们淹没。就连在暗中的哪个红脸粗眉鬼，就已经现身了，朝我们抓过来。

　　虽然我们一直在赶路，但当我们离门口只有数步之遥的时候，那红脸粗眉鬼已经扑了过来。

　　“抓到你们了！”

　　红脸粗眉鬼哈哈大笑，可是就在这个时候，禅院的门口传出来一声梆梆的木鱼声。

　　“吱呀！”

　　百鬼顿时尖叫，那些境界低下的鬼怪，顿时就四散离开，红脸粗眉鬼也是面色一白，然后整个身体都缩了回去。

　　我转头一看，只见一个和尚穿着大红色，镶嵌着金丝的袈裟走了出来。

　　在他手中拿着一个木鱼，每走一步就要敲一下。随着他一步步走来，那红脸粗眉鬼也是停住，然后离开。那四个保镖被占据的身体没了支撑，也缓缓软倒。

　　“阿弥陀佛。两位施主，还请进禅院小住一晚，待我将这四名施主的往生咒念完，在与你们谈谈。先将那契约纸衣收起来吧，在这里可没有人敢造次。”

　　这和尚说道，然后就盘坐下来念往生咒。

　　“这位大师，多谢援手。”我呼了一口气，拱手道。但是抬起头来的时候，吓了一跳，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　却见这大师的后脑勺上，阴阳神算的面孔鬼气森森的正在冲我笑。

　　是鬼算！


第451章 鬼仙十万八

　　“阿弥陀佛，普世渡人，乃是出家人的本分。施主不必言谢，若是不方便，那就进我这小小禅院，落个安稳吧。”可是这个时候，主持抬起头来，他脑袋后面鬼气森森的脸就消失不见了。

　　主持僧袍一挥，像是把不好的东西给驱散，然后说道。我晃了晃头，心想是不是自己看错了，难道是太紧张的原因。

　　这主持看起来已经年过半百，但却红光满面，面色圆润，颇为和善。

　　“和尚，你这已经是第几次跟本仙作对了，我告诉你，要不是看在地藏王菩萨的面子上，你这小破庙早就已经被我踏平。今天你要是收留此一行人，我定会将此事禀报将军，到时你被万鬼穿心而死，可别后悔！”

　　那粗眉红脸鬼仙脸上的红色呼的变成了青面獠牙，邪煞之气冲天而起，庞大的气势爆卷而来，我那完美金丹都因此颤抖起来。不过随即我体内真气一转，就平息了这煞气。

　　好强的感觉，这鬼还是鬼仙么，怎么会有这么强大的气势？怎么丰都随便出来个鬼仙就这么强！

　　我能勉强抗住这气势，但是唐沧与两名保镖却没办法抵挡，我正打算抵挡时，却见那个和尚站了起来。

　　梆！

　　木鱼敲了一下。

　　漫天鬼气化为无踪，那红脸鬼仙顿时后退一步，如受重击，那些原本躲得远远的鬼怪们，更是逃的飞快，很快就不见了踪影。

　　然后我就想到那鬼仙所说的地藏王，即地藏王菩萨。

　　传说地藏王菩萨见到世间疾苦，又梦游地府见到众生生死之苦厄，便发下举世皆知的大宏愿，地狱不空，誓不成佛。然后永驻地狱，以佛法转六道，渡化众生之难。

　　之所以丰都之中有着佛教的文化，也有着一定的关系，所以这丰都鬼城才有这么一间禅院存在。

　　而陈抟斩天门时候，也发下了大宏愿，愿世间，人人如龙。如果陈抟真的做到的话，便也能得到真正的道，然后超脱天地之间。

　　不过可惜，陈抟没能做到那最后一步。

　　“阿弥陀佛。将军来此，贫僧必当扫塌欢迎之。不过，还是请你等早日化解执念，往生去吧。”

　　那主持叹了口气，便梆梆梆的开始敲木鱼，嘴里呢喃着往生咒。

　　随即就看到那原本不可一世的鬼仙嚎叫着抱住脑袋，在地上翻滚，但他血红的眼睛却死死盯住了我和那主持。

　　“该死的丰都，该死的和尚，该死的地藏王。啊！总有一天你们会后悔的！”

　　那鬼仙惨叫着终于忍不住，狠狠的骂了一句之后，呼的飞入那个镇子里。它一走，这里的街道就变得空荡荡的，仿佛什么都不存在过。

　　若不是地上躺着的四具尸体和满地的血液，恐怕连我们自己也不会相信刚才的一切。

　　可是它的离去，却带来了更深的疑惑。

　　“多谢大师。”我这次是真心实意的向他道谢。

　　这个和尚，在他身上好像感觉不到什么，他就是一个普通人，但是在我的感应之中就好像是一颗明亮的太阳散发着浩然光芒。他的光芒太盛，简直将月光都抵挡住，刚才他敲木鱼念往生咒的时候，就更为厉害。

　　佛门的修行之中，有金身法相之说。

　　传说当修为到达一定境界之时就会使金身不坏，跳出三界外，不在五行中。我想大概是这个主持已经修出了肉身，然后镇住了那鬼仙。

　　那鬼仙也抵挡不住这种光芒，惨叫着离去。

　　这种人物，简直就像是陆地神仙。

　　其实从侧面来看，陈抟做的事情似乎也成了一半，这天地之间，鱼跃龙门之人，也太多了点。

　　“阿弥陀佛，施主客气了。救人一命胜造七级浮屠，贫僧说过，这是贫僧份所当为。却不知施主为何惹上这红毛鬼仙，它乃鬼将军座下十大鬼仙之一，中品鬼仙，鬼力强大，平日不常出鬼国。今日也不知为何，竟然会为你对上我延生禅院。”那主持连说不用客气，随即问道。

　　此时听到主持说话，顿时一愣，先是摇头，然后忙问什么是中品鬼仙。

　　原来鬼仙已经是鬼这种灵体的最高进化层次，进阶到鬼仙，其实再往上已经没有更高层次的生命体。但是在鬼仙之中，还是有着级别的分化。

　　就像以往我用道法请下来的鬼仙，只是鬼仙之中等级最低的存在，相当于斩恶念。

　　而龙虎山召唤下来那个鬼仙，应当是相当于斩善念当中的金丹九转，只不过它们生存的时间很长，重重异能比较强，然后表现的十分强大。而且数量太多，这我不得不逃走。本来龙虎山那道士已经让我很警惕，再加上那鬼仙，就更可怕了。

　　玄门之中一些高层接触的多了，就将这些鬼仙分为上中下三品，分别对应了修士的斩三尸，那种相当于斩恶念的鬼仙只是属于下品。

　　刚才那个红脸鬼仙，就是鬼仙中的中品，相当于斩善念的存在。

　　可是那镇子里的鬼，难道都是鬼仙层次吗，我感觉到那些鬼跟我的气势都差不多。

　　主持就笑了，他问我，可知历史的开始到现在之间，死了有多少人。我愣了，然后就回答不出了。

　　然后主持就说，一滴水之中都有着八万四千虫，每一秒之间都有八万四千次生灭。就是说每一秒有八万四千人诞生，八万四千人死去。人死然后投胎，形成一个轮回。但是有一部分人死不愿投胎，就会有生灵自冥冥之中诞生。

　　千万年下来，就形成了冥界地府，四千地狱，大小鬼域。

　　这千万年中的鬼魂，有多少。它们的存在几乎无穷无尽的永恒，那么满街的鬼仙又算什么稀奇，存在久了自然就成了仙，成了神。

　　而在那镇上，听主持说，足足有十万八千鬼仙。

　　十万八千！

　　“可是为什么从来都没有这些鬼魂的事情传出，如果十万八千鬼真能在世上存在，那么早就已经天下大乱。”

　　我问道。

　　听到我的话，主持沉默了一会儿，才叹道：“这就牵扯到一桩秘闻。”

　　在久远的时候，地狱大乱，丰都鬼城降临人间寻找能人判鬼，然后还因此在人间留下传说，甚至很多能人都被请下地府去治理万鬼。比如传说中的包拯，就成了后来的阎罗王。还有传说中的陆判，钟馗，等等。

　　然后地狱从人间回去，却留下了一条裂缝，这条裂缝也时不时的会溜出一些鬼魂来霍乱人间。

　　在国家成立之前，都还在四处肆虐。只不过国家常年战乱四起，这十万八千鬼也是各自为战，在各大名山大川之中，或者城市之中默默害人。

　　但国家成立，有一名精神通达天地之伟人，说了一句话。

　　一切牛鬼蛇神，都是纸老虎。

　　这位伟人之精神甚至将天庭都撼动，终于结束了千万年的国家地域之争，统一了整个国家，然后将所有的鬼仙都聚集到丰都鬼城。

　　但是它们已经回不去了，然后伟人将这个镇子划给它们，以纸为契，以镇为牢。

　　然后才有了活人与鬼相融合的景象，也才有了活人不谈鬼的传统，但其实，在丰都的祖辈之中，都是不会谈这个字的。

　　后来伟人死去，这个镇子就开始变味，除了穿纸衣的人，都会遭到暗害。

　　一切牛鬼，蛇神，都是纸老虎！

　　这是多么强大的意念！

　　此时数名僧人从禅院之中出来，开始打扫街道，那唐沧哭晕了过去，两名保镖只好将他架住。主持僧袍一挥，请我进入禅院。

　　但是，我却犹豫了。


第452章 十大鬼仙

　　刚才大洋就是从这个禅院之中出来的，那么岂不是整个武当山的道士都在这里面，虽然我手里有着大洋给的人皮面具，但是时间这么紧急我都还没来得及戴上。现在进去禅院，岂不正好是自投罗网吗？

　　“阿弥陀佛，施主，既来之则安之。见你身负道剑，却以布裹之，身有道法却不愿用之，必是有所顾忌。想来武当山与施主定是有些恩怨，不过你内心所惧之事不必担忧。这武当山虽然把持丰都鬼城，但却没有住到我延生禅院，你今晚就安心住下吧。”

　　主持指着我身后的血刃，说道：“此剑杀孽过重，但却有我佛有缘，可听贫僧诵经，化解杀孽。”

　　我听这主持说话，也松了口气，看来命是保住了。

　　不过听到主持说我和血刃与佛有缘，然后就是心中一动。张道陵在世的时候，似乎有一名弟子就在这个丰都鬼城修行过，然后飞升了，那么这里有很多鬼魂一定会给张道陵面子。

　　藏锋要引渡大小鬼域之中的鬼重现人间，必定不会放弃这十万八千鬼仙。但是转念一想，那伟人意念能通天庭，将一切鬼神当作牛蛇，就算死也能永封鬼镇，那藏锋虽然强，但也达不到这种境界。又如何能将这封印打破，所以只有另想他法。

　　这伟人我猜到是谁，但似乎有一种神秘力量让我不能说出他的名字。

　　走进延生禅院，顿时感觉到浑身暖洋洋的，原本阴森森的气息也变得暖和了。却不知为何在白天的时候却感觉到冷冷清清，有些阴森。

　　四名保镖的遗体被丢进一个巨大的铁炉子里，然后烧成了骨灰。唐沧被安排到一个厢房中休息，但是我却来到主持的卧室中，与这主持聊了很多。

　　鬼镇之中，有十万八千鬼仙，鬼仙之中，有着一名修为极强的上品鬼仙，相当于斩自我的存在，是为鬼将军。这鬼几乎已经形成实体，可以直接白日现行，传闻已经成为真正的神仙。

　　这个鬼将军统领万鬼，都是真正地狱出来的鬼，不是鬼域。

　　鬼域乃是当年地狱与人间之间的中转站，后来地狱封闭了与鬼域的通道，成了地狱的一处分支，留下来许多的城池。

　　然而鬼将军依旧被伟人镇压。开国初期，人鬼之间有契约，当时伟人派遣一部分军人在此常驻，化兵为民，开起店铺，让这些鬼能在世上享受一些吃喝。以此来化解它们的怨气，契约之一，白天不得出现，而且任何穿着纸衣服的人鬼都不能伤害。

　　伟人除四害，废封建迷信，将天下邪魔外道之流全部肃清，只留下少部分传承。

　　我心中疑惑才解开一大半，想必那个借助通道阴气白日现行的阴阳神算，已经逼近上品鬼仙。

　　“我在镇子里，遇到了一个鬼仙。他穿着儒服，头有方巾，戴墨镜有山羊胡，没有双脚，自称是阴阳神算。可以在白天现形，它是什么身份？”

　　玉佩还在这家伙手中，高冷哥鬼魂虽然强大，但我不确定他会不会受到伤害。此时正好有一个高人，如果能得到他的帮助，那就再好不过了。

　　不过听到我这么说，那主持闭着的眼睛猛然睁开，敲木鱼的手也停了下来。

　　“你见过鬼算？他是不是给你算过名，看过相？你还丢了东西。”

　　主持说这话的时候，微微直起身子，一动不动的看着我。我感觉到有可能这件事情会变得糟糕了，然后点了点头。

　　“算过。”

　　我说道。

　　“那他有没有看过你的手相？”

　　主持皱起了眉头，似乎想到什么难题，我感觉到严肃，沉默片刻之后，点了点头。

　　“是的。”

　　我说。

　　“唉！难怪那红面鬼仙要来追杀你，你竟然被鬼算给遇到。”

　　主持叹了口气，然后我忙问他怎么回事。那主持正要讲，忽然卧室的木窗被吹开，然后一阵阴风吹进来。

　　“和尚，你要敢说，我便要鬼镇鸡犬不宁。”

　　那鬼算的声音传进来，我顿时吃了一惊。

　　“喂，鬼算，有什么事冲我来，你将玉佩还给我。”

　　我大叫道，没想到进入禅院之后他还敢到这个地方来。要知道这禅院之中的佛光可是比太阳还耀眼，但随即便是想到，这家伙一定是有着什么可以遮蔽佛光的东西。

　　终于能听到他的声音，我哪怕能问出一点消息来，也能对我有所帮助。

　　“哈哈哈哈，你那玉佩中的两个小鬼还真有意思，一个竟然是中品鬼仙，一个竟然有中品鬼仙的躯壳，但却没有意识存在。好奇怪好奇怪，放心我会好好研究的，你若想找到你想找的人，就乖乖的按照我说的做。躲在这个地方，就只有等我把那两个小鬼给研究死了。”

　　鬼算哈哈大笑，说道。

　　不过我一愣，没想到高冷哥竟然成为中品鬼仙，他在生前必定是斩善念的存在，而且如果我没猜错的话，还是善念巅峰。白奇在九大化身未合一的时候，自然不是高冷哥的对手，而在陈抟斩天之前，就算白奇化身合一，也不会是陆地神仙，高冷哥还是能与之一战的。

　　高冷哥果然很强。

　　我面色变得不好看，然后正要说话，那主持却示意我不要急。

　　“还有下次要威胁贫僧，用你的本体来说话吧。你虽然骗走了这位施主的物品，但是你终究还是被契约束缚。不遵守契约，被阵法杀死，贫僧也救不了你。”

　　主持一挥手，顿时一道光芒散发出来，那鬼算就尖叫着离开。

　　没想到高冷哥现在竟然变成了鬼仙，想黄大仙那家伙也应该会变成鬼仙的。但是他却是残魂，而且在借尸还魂的过程中受到太多的打击，所以根本不能成为鬼仙。

　　不过高冷哥刚刚成为鬼仙，此时也没办法出现，而且他的魂壳被安子鱼吸收，等于分割成两半，也不能脱离那块玉佩独自活动。好像被束缚在玉佩之中，这也是另一种形式的契约。

　　当我问道那鬼算的事情，主持此时才娓娓道来。

　　原来，那鬼算，乃是鬼将军座下十大鬼仙之一，乃是中品鬼仙巅峰，相当于斩善念巅峰。难怪那家伙能借助阴气在烈日下现行，原来这么厉害。

　　不过这只鬼，原本是一名算命先生死后所化，死后依旧喜欢算命，但是它有着一种神奇的能力。只要是让它算过命的人或者鬼，它都不会收钱，他收的是另外的东西。只要被它算过命，只要对方说算的没错，那它就会取走对方身上一件重要的东西。

　　那么这个鬼算从我身上取走的，就是双鱼玉佩了。

　　不过既然他与我另外有约定，不管这约定是什么，那么暂时那玉佩就不会有什么危险。知道两人的约定达成，不然它就会被自己的力量反噬。

　　我跟它的约定是找到他，然后答应它的条件。

　　不过它听过我的名字，但是红面鬼王却不知道我是谁，证明这十大鬼仙之中，并不是团结一心的。

　　有机会。

　　“那我，应该怎么去找它！”

　　此时我松一口气，问道。主持看了我一会儿，然后将木鱼收起来，缓缓说道：“夜深了，施主回去休息吧，明天记得来参加鄙院的早课。”

　　然后不管我问什么，他都不肯说，一直闭着眼睛。

　　我皱了皱眉头，也没有多说，然后就出了他的房门，去僧人安排的厢房。走到半路，我眼前有白色的影子一闪而过跑到一座大殿之后。

　　我想了想，跟了上去。


第453章 梦游鬼城

　　可是当我到殿后面的时候，什么也没有看到，我找了一圈，也没有发现那个白色的物体。大殿的正门关闭着，我也不确定那东西是不是我的错觉或者跑进去了。不过此时虽然夜已经深了，但明亮的月光遍洒大地，视力的可见度极高。

　　加上禅院之中还点着长明灯，我应该是不可能看错的。我想了想，便凑近了殿门的缝隙，然后朝里面看去。

　　这不看不要紧，一看竟然吓了一大跳。

　　只见大殿之中鲜血淋漓，十八个凶神恶煞的鬼怪拿着人的断肢在啃食，肠子内脏散落一地。其中四个青面獠牙，头发是红色的鬼怪赤裸着身体，那是一种黝黑中带着蓝色的皮肤。它们正在一口煮着沸腾汤汁的大铁锅面前，手中拿着钢叉在叉着里面肉。

　　其中一个鬼怪将肉举起来，我竟然看到是个死不瞑目的人头，皮肤都煮成了白色，眼睁睁爆出来，好像死死的盯住了我，鬼怪哈哈大笑。

　　在正前方，一尊巨大的鬼怪翻卷着眼睛，手中抓着一个巨大的人头骨。

　　啊！

　　我顿时吓了一大跳，浑身冷汗都冒出来了，这是什么东西，这地狱般的景象是什么意思。但是当我后退几步的时候，里面却没有动静，我暗自念了几句阿弥陀佛，然后再次凑过去。

　　一尊释迦摩尼佛，两边是十八罗汉，并没有刚才那种地狱景象。

　　我揉了揉眼睛，却还是没有什么变化。

　　“奇怪了。”

　　我自语道，刚才真的是错觉吗。

　　“施主，您是迷路了吗。”

　　就在此时，一个慵懒的声音传了过来。我转过头去，就看到一个小僧提着灯笼，打着哈欠走过来，问道。我说是有点迷路，然后请他带路。

　　小僧不疑有他，便带着我走去厢房。

　　只不过我不知道，在我走之后，大殿之中那香案下，出现一双琥珀色的眼睛眨了眨，然后又隐没进去。

　　小僧将我带到厢房中就回去了，这是个只有几个平方的房间，里面像是酒店似得只有两张床。我盘坐在床上，发现这床竟然只有一张木板，很硬。木板上有一张灰白色的布毯，然后还有一床折好的薄灰白薄被，睡起来一点舒适感都没有。

　　但是僧人一年四季都是睡这种板床，因为他们对生活的要求比较低，讲求苦修。

　　这个房间中只有我一人，显得十分冷清。

　　我此时哪里有睡意，盘坐在床上脑袋里翻来覆去都是刚才那鬼怪的画面，那惨白的眼珠子，邪恶的表情，血腥的场面，简直就跟地狱一模一样。

　　想着想着，我忽然间觉得，房间的窗户外面到处都飘荡着鬼魂。

　　然后，我就失眠了。

　　可是，寺庙之中又怎么会有鬼魂存在，这一切都是幻觉。

　　嗯，幻觉。

　　我不停提醒自己，然后强迫自己静下来。

　　这个时候我的精神忽然开始模糊，就好像有什么东西在呼唤着我似得。然后我的眼皮开始打架，渐渐的连盘坐的姿势都保持不住了，我不由自主的半靠在拳头上，然后躺下。

　　接着我就感觉到我的精神开始不断的上升，不断的上升，很奇怪，我明明知道我自己正在房间之中，但是我的精神却又感觉到在飘。我好像感到一阵冷风在吹拂我身体，似乎要将我冰冻住，但随即我脑袋后面就闪烁起一道光芒，将这股冷风都屏蔽掉了。

　　此时我好像到了这个禅院的正上方，正在鸟瞰整座禅院，我看到了上中下三个大殿，殿中有着佛像。

　　可是这个时候，有一些房间之中却传来怪笑声，似乎有什么东西隐藏着。

　　随即我的意识不由自主的再次上升，飘到了一座山上。我看到一座祠，这祠中有四股气息在不断吞吐，我感觉到那种气息不能接触，所以我绕过了。

　　我的意识不断前行，路过了很多的武当山弟子，但是他们都好像看不见我，都在打盹。

　　这个时候，我就察觉到不对。不会是我灵魂出窍了吧，但是我还是感觉得到，我的身体正睡在床板上。我用力咬自己的舌头，但就是没有感觉，就好像自己真正的在睡梦之中了。

　　我知道，这叫做梦魇，就是明明知道自己的做梦，就是醒不过来。

　　我有些害怕，但是那前方好像有什么东西在呼唤我，我又忍不住想去探个究竟。正好这个时候这些武当山弟子看不见我，我也得去看看那鬼门关有什么秘密。

　　这个时候我经过了数座大殿，然后到了一座桥前，这是奈何桥。

　　奈何桥有三道拱桥，泛着青色光芒的苍凉石桥似乎在叹息，左边代表着福寿延年，右边代表着升官发财，而中间这一座则是生死之桥。

　　一上奈何桥，生死莫奈何。

　　我不由幽幽一叹，飘了过去，这又是一座大殿，殿前有着黑白无常的塑像。

　　而就在我飘到黑白无常面前的时候，这黑白无常好像活了过来，竟然对我行了一个礼，我傻眼了，这又是怎么回事？

　　无常殿后面是玉皇殿，这殿中似乎没有动静，然后我直直飘了过去。

　　只不过这个时候，我就感觉到有什么东西看了我一眼。

　　随即一座横竖四丈，上有一牌的大门拦在我的面前，那牌上写着苍劲有力的三个大字。

　　鬼门关！

　　鬼门关前，塑有“阴曹地府”门亭，右侧外树一碑，隶书“此冥府也！”四个字。

　　进门两侧塑有十六个形象狰狞怪异、栩栩如生的鬼王，让人觉得阴森恐怖，当我飘到此处时候，这十六个鬼王个个都好像活了过来，对我行礼。

　　我越来越觉得奇怪了，为何它们要对我行礼。

　　过了鬼门关，就看到一条泛着黄色光芒的小道，似乎走在上面就回不去了。

　　这是黄泉路。

　　可是，这里并没有传说中的曼珠沙华，也没有三生石。过了黄泉路，便有左右两边，右边是一座石台，名曰望乡台，人死之后鬼魂可以在此地看看家乡人。而左边，则是一座大殿，是为天子殿。

　　天子殿前有木石结构的四柱牌坊，上书天子殿。

　　入门后，就可看到四座雕像，黑白无常和两个狰狞鬼怪，这几个鬼怪倒没什么变化。

　　最后，我入了正殿。

　　正殿之中，当头可见殿堂正中，阴天子六米高坐像，头戴金冠，身着蟒袍，腰围玉带，秉圭端坐，双目圆睁，庄重威严。阴天子两侧塑六值功曹站像，下面塑四大判官，还有十大阴帅，一个个身高丈二，威风凛凛，似随阴天子出征。

　　见我进来，这些雕像仿佛活了过来，一个个都朝我看过来。

　　随即，它们都向我行礼，就连阴天子，也点了点头。

　　我摸不着头脑，也不知怎么回复。我张口想问这是怎么回事，但是我张口却说不出声音来。那阴天子也在跟我说什么话，但我也听不见。

　　他不断说着，好像有些着急，可我就是听不见。

　　这个时候，我的意识忽然开始模糊起来，感觉越来越弱。

　　来！来！

　　然后，就看到阴天子朝我挥了挥手，似乎是叫我过去。我的意识就迷迷糊糊的跟着过去，同时感觉到躺在床上的身体感觉到冰冷，好像置身冰窖。

　　我有种感觉，要是去了就回不来了。

　　可是我的身体还是不由自主的朝着阴天子过去，那阴天子面带微笑，只有一个动作。

　　不行，不行啊，不要过去。

　　我不停的呼唤着自己，但就是停止不了脚步。

　　我的身体，越来越冰冷。

　　我要死了！


第454章 何老板之死

　　“铛……铛……铛……”

　　就在最危急的时候，山下忽然间传来三声悠扬的钟声，钟声仿佛要穿破天际，响彻在我整个人的灵魂之中。我顿时就感觉到身体猛然一震，意识以飞快的速度开始下沉，不到一个呼吸之间就回到了我的身体里面。

　　当我睁开眼睛，我就感觉到我浑身都被冷汗湿透，口干舌燥的。我连衣服都没脱就睡下了，此时身上被汗水浸透，粘乎乎的十分难受。

　　回想起刚才在飘荡回来的时候，那阴天子似乎叹了口气。

　　我看了看时间，此时应该是早晨四点过，刚才敲响的，叫做晨钟。晨钟是提醒僧人们应该起来了，本来会敲响一百零八下，意寓将一百零八种烦恼都消除。不过很多地方都简化成只敲三下，取其中的意思。

　　这声音有着能震慑灵魂的功效，可以让人一天的精神都变好。

　　寺庙之中，早有晨钟，晚有暮鼓。分别对应着早课和晚课，此时晨钟敲响，那就是早课时间了。

　　“还好，要是再晚一会儿，我就已经死了。”

　　我爬了起来，将衣服上的水渍蒸干，然后整理了一下自己的衣服，就推开门，寻找僧人们的去处了。

　　天雾蒙蒙的，东边已经露出了鱼肚白，夜色也在慢慢褪去。

　　唐沧应该是住在我旁边一间房，不过现在他似乎没有动静，我摇摇头然后跟着僧人和信众朝着大雄宝殿走去。那个大雄宝殿，就是昨天晚上我看到地狱幻象的大殿，此时再去，却忽然没有了那种恐惧感，整个人都实沉了很多。

　　参加早课的，有近百位僧人，还有十多名居士。

　　这些僧人在两侧的蒲团前盘坐下来，将蒲团前的一本经书捧在手上。而主持盘坐于释迦摩尼像左手下方，手木鱼。

　　我也拿起面前的经书，上书《楞严咒》三字。

　　主持见我们都拿起了书本，然后在木鱼上一敲，然后就开始诵读经书。

　　楞严咒的咒文较长，有四百二十七句，二千多字，我跟着读起来有些不方便，很生涩。不过到后来，就越来越顺利，感觉十分舒服。想想也是有些好笑，原本我是道教天师张道陵转世，可现在却在佛教之中诵读佛经。

　　这要是被其他修士知道，还不晓得怎么笑话我。

　　只不过，这咒文似乎真的有镇定神魂的功效，我的原本冰冷的身躯竟然有了丝丝暖意。

　　这咒文足足读了一个多小时才完结，然后我们就开始顶礼膜拜。早课结束，我跟着僧人们一起到了食堂，这里有素斋吃。

　　主持在最前方的桌椅前，而我与众僧人坐在面对着他的座椅上，默默的吃着。素斋只有一个馒头，一碟青菜还有一碗白粥，十分简单朴素，不过味道却不错。

　　这个时候一个声音传来。

　　“饿死我了！”

　　却见唐沧带着两名保镖来到食堂，顿时吸引了所有人的目光。这个时候许多僧人都周期了眉头，佛教之中吃饭是不允许说话的，以表示庄重。

　　我连忙示意他不要说话，他看见我先是要大吼大叫的，但又看到我的收拾，连忙闭嘴。

　　唐沧领了食物，嘀咕着怎么只有馒头稀粥，三口两口就吃完了。

　　用餐之后天色已经大亮，东方的天空之中跃出一轮车盖大的日头。我带着唐沧找到了主持，又将昨晚那个问题问出。

　　“这鬼镇之中，有三处，鬼将军的手下无论是谁，都不会去的。”

　　主持没有回答，反而竖起三根手指来，然后说道：“第一，是丰都鬼城，即双桂山和名山。第二，是我这延生禅院。”

　　说到这里，主持眉头又挑了一下，似乎并不像说出去。

　　“第三呢？”

　　唐沧个没心没肺的家伙立刻就问道，不过我看到他的眼睛还是红彤彤的，我知道他昨晚一定哭了很久。

　　不过他现在表现的却是毫不在乎。

　　“第三，就是鬼镇西边三里处，一个四合院。”

　　主持说道。

　　主持说完之后，就沉默了，然后我就不解了。这前面两个地方一个是阴曹地府的象征，那鬼将军是从地狱逃出来的，虽然丰都鬼城跟地狱并不相连，但是也是连通着鬼域的。甚至还有一些鬼神的意识存在着，所以它们不去冒犯是正常的。

　　第二个，这延生禅院，本就是佛家重地，地藏王菩萨也是常驻阴间，所以能抗衡这些鬼怪也很正常。

　　可是，那个四合院，是什么情况。

　　“这个四合院的前主人，就是当年与伟人一起定下纸衣契约的风水先生。伟人本来是要将十万八千鬼仙都灭了的，也就是这个人为镇上的鬼和生人定下了契约。也才有了今天这个格局，所以鬼将军不会进去这个地方。不过你们，接下来就是要去此处。”

　　主持说道。

　　这个时候我才恍然大悟，那个四合院的主人，一定很厉害。不过主持说的要我们去这里，又是什么意思，难道这个地方跟鬼算有什么联系吗。

　　我就问他，但是主持什么也不肯说，只说到时候我就明白了。

　　随即主持说让我们出发去找那个四合院，然后强调我一定要带上唐沧，并且要保护他。

　　我疑惑的点着头，然后跟带着唐沧到了个僻静的地方，然后我把人皮面具拿出来，昨天不小心弄丢了一个，只剩下四个面具。

　　这东西就是大洋最之前给我的那种，不能碰水，然后我们各自穿戴好之后，都竟然变成了四个二十多岁的消瘦青年。然后唐沧就指着我哈哈大笑，说跟我的气质不同。

　　我懒得理他，告诉他们叫我杨明就好。

　　我们沿着昨天的道路走到了镇子里，这里的人们一副没睡醒的样子，打着哈欠在开门。他们将门口的白灯笼取下来，然后将桌子，凳子这些集中在一起烧掉。如果不烧掉的话，那么到时候就会染上不干净的东西。

　　这可是禁忌。

　　然后我又走了一阵，就看到前面围了一堆人在那里，而那个被围住的地方，就是昨晚上我们落脚的名山小酒馆。

　　“唉唉唉，真惨呐，听说他们家昨天遇到了巡差，然后说出了那个字，然后就被……唉！”

　　“可不是嘛，真是悲惨啊，我们镇上好多年都没发生过这样的事情了。”

　　“我听说昨天有两个人来打听啊，只怕老何这又是爱心泛滥，做了不该做的事情，说了不该说的话。”

　　听到议论声，我跟唐沧对视了一眼，然后快步走过去。

　　之间人群之前，已经拉起黄色的隔离带，几名军人和法医都在勘测现场。只见何老板横躺在门口，身体朝下，脖子确实诡异的扭曲到了背部，双眼凸出。他的追吧，鼻子，都被缝了起来，眼睛充血，好像死前有什么话要说。

　　法医将他反过来，只见他肚子上已经血肉模糊，内脏几乎都不见了。而他的胃，却是鼓鼓的。我用脚指头想都猜到是怎么回事了。

　　之前那个附身保镖的鬼魂，或者是它的同类。

　　军人们似乎已经知道这件事的定性，这些军人并没有深究，更没有盘查，只是简单的做了下笔录，然后就将尸体拖回车上，然后开走了。不过临走之前还让邻居们通知何老板的亲戚过来，让其来接收遗产。

　　众人点头答应，但谁都没当回事，将何老板面前的那些纸桌椅等都烧掉。

　　我与唐沧沉默着脸，不说话。

　　这何老板死的蹊跷的很，可我们不能暴露身份。

　　而当我们找到那个四合院的时候，终于露出了古怪的表情。


第455章 谁的葬礼

　　四合院是古代最出名的建筑，而根据传统建筑格局，在大门的前面都会有一尊影壁来遮挡住大门。因为大门直通内院，能看得见内中一切，古时候人是不愿意人们看见自家大门的杂乱和内中的景物，而且古代人讲究门面功夫，所以要设立一尊叠砌考究的影壁来遮挡住视线。

　　影壁上通常会有一些福寿吉祥的字，来寓意吉祥。

　　而影壁还有一个说法，古时候人们认为自己的住宅中，会有鬼来访。当然若是祖宗的魂魄回家是被允许的，但若是孤魂野鬼溜进宅子，就要给院主人带来灾祸。影壁上又有挡住孤魂野鬼的功能，所以又叫照壁。

　　照见鬼神，不得进门。

　　我眼前这座四合院，地处鬼镇西方三里外，再往外不远就是另外一座山，此地大概也就是最西边了。院落坐北朝南，原本是有着影壁的，看样子是八字形的影壁。

　　但是现在我眼前，只剩下不到三尺高的座基，其上已是残垣断壁。

　　“这简直就是在告诉那些鬼魂，到我家来吧。”

　　我暗道。

　　不过想想也是，鬼镇之中都是鬼仙，各个鬼力强大，寻常人家怎么能抵挡的住。

　　再往前看去，这房屋青砖灰瓦，门前有两根巨大门柱，门柱似乎重新刷过。而大门紧闭着，门上有铜雕兽环，还有二十五颗已经有些生锈的铜门钉。

　　古代的建筑十分考究，老百姓家里是不允许有门钉的，所以一般的平头百姓又被叫做白丁。

　　这院落看起来有些年头，想不到能保存到现在。

　　我跟唐沧走了过去，刚走过那影壁，唐沧就忽然打了个冷颤。

　　“王……杨哥，这里，好像有些不对劲啊。”

　　唐沧本来想喊我的名字，但见到我眼神变了才马上改口，然后对我说道。

　　当然不对劲，这大屋里透出强烈的阴气来，我看到唐沧的阴德光芒都被压缩了一寸。但是又偏偏没有针对性，也没有恶意的感觉，仿佛只是一种阴气聚集体。

　　嘎！嘎！

　　就在这时，我听到凄惨的叫声，却见房檐上一直足有人头大的乌鸦正在叫，它漆黑的眼珠子直盯住了我，那样子似乎在嘎嘎怪笑。

　　然后我听到大门之中传来一道骂声，那乌鸦就嘎嘎的叫了两声，扑腾着翅膀飞走了。

　　乌鸦！

　　传说中乌鸦是死人的使者，是不祥的象征，如果有乌鸦在祖坟上叫的话，这家人就会产生大病或者灾难。而如果在宅邸面前叫的话，那么这家人多半会有生命之忧。

　　唐沧害怕的吞了口唾沫，嘴里大念阿弥陀佛。

　　我就不明白了，就唐沧这种胆小的样子，可以帮助我吗，为什么那主持强调要带上他并保护他。

　　我将手放在黑漆大门的铁制狮首铁环上，入手冰凉，然后用力扣了几下。

　　叩叩叩！

　　声音虽然不是太大，但是我能感觉到声音传了很远。而就在我叩响门环的时候，我看到一朵白色的纸花不知从什么地方飘来，飘到了我的脚下，然后被我的鞋子挡住。

　　我皱了皱眉头，正打算让开这纸花的道路，大门吱呀一声打开一道缝隙。

　　然后唐沧妈呀一声后退几步，被门缝里出来的那人吓了一跳。

　　“是谁呀！”

　　却见门内一个梳平头的年轻人伸出脑袋，然后说道。不过这个年轻人面色苍白如纸，眼窝深陷，眼袋漆黑，眼睛里布满了血丝，好像很多天都没有睡过。嘴唇上一点血色也没有，乌黑乌黑的，他一说话，就吐出一口寒气来。

　　他的眼珠子转了转，看向我。

　　“有什么事吗？”

　　他又说了一句。

　　我沉默起来，这个样子分明就是告诉别人，我有问题。当我看着他的时候，就感觉到他与我在龙虎山悬棺看到的活死人样子差不多，但是那些活死人都不会思考，也没有意识，甚至连一句完整的话也说不出来。不过这个年轻人，却是十分清晰。

　　唐沧拉了拉我的袖子，示意还是不要进去了。但还有高冷哥在鬼算手上，我又怎么能不过去。

　　“小哥，我们是学土木建筑的学生，路经此地，见到贵院格局极为考究。所以想要进来参观一下，还请小哥能够行个方便，带我们参观参观。”

　　我拱了拱手，说道。

　　这个时候我不知对方虚实，也只能出手探探。唐沧见我这么说了，也就咬咬牙，点了点头。

　　“不方便！”

　　“砰！”

　　那门内的年轻人啪的一声就将大门关上，同时一个冷冷的声音传出来。我就有些傻眼，现在的人都这么直接吗，这也太没礼貌了吧。

　　我又敲了几次门，这次门后再也没有回复了。

　　“怎么办，杨哥，要不我们回去吧。”

　　唐沧见到那年轻人将门关上，顿时也成了苦瓜脸，然后又带着一丝期待问道。我知道他已经后悔来到丰都鬼城游玩了，这几天的事情着实将他吓坏了，就跟我刚开始时一样。

　　短短半天时间，从见到何老板死的时候起，他已经不止一次的说想离开了。

　　我翻个白眼，然后没有理他，在门口四处打转，看能不能翻越院墙然后偷偷溜进去。

　　不过就在我准备开始翻墙的时候，大门又吱呀一声打开了。

　　“我家主人请你们进去。”

　　我跟唐沧对视一眼，然后跟着这小哥一同进入大门。这时候才发现，这小哥竟然穿的是黑色的衣服，脚上也是黑色布鞋，而在他左胸上，带着一朵白纸花。

　　大门砰的一声关闭，门道里的光芒就暗淡了一些，然后这小哥领着我们，从东边的门廊往前厅走去。然后大洋指了指地上，我一看，却见那小哥的影子竟然摇摇晃晃，若隐若现，一会儿消失，一会儿又出现。我深吸口气，示意不要轻举妄动。

　　我发现，这家人前院中摆着一个法坛，其中有还未烧完的香。而前厅中，却是跪着几人，披麻戴孝的跪在中间的灵柩前。

　　竟然是有人死了，正在举行丧事！

　　确实不方便。

　　不过走着走着，我就发现有些不对劲了。我数了数，那些披麻戴孝的人，一共有七人。跪在一边，其中最靠近灵柩的，是一对中年夫妇，看起来大约五十岁左右。在他们旁边，是一个十七八岁的少年。

　　再往后的，是一对大约三十多岁的夫妇，那男的跟第一个中年男的很像。一般来说，若是有人去世，那么披麻戴孝时候在前面的，便是长子一家，然后是次子一家，这两人看样子是兄弟。

　　而最后，则是两个六七岁的双胞胎小女孩，胖嘟嘟的十分惹人喜爱。

　　再后面，有两名中年妇人正在忙碌着。

　　但是他们每一个都是穿着黑色的衣服，如同开门的年轻人一样，眼珠充满血丝，眼窝深陷，面目卡白。

　　就好像一具具行尸走肉似得，他们机械的在面前的铁盆里烧纸钱。

　　在灵柩的前方，有张照片，但是相貌却十分模糊，好像是被水浸透了之后的照片。

　　“各位抱歉了，我不知道贵院有白事，还请原谅。我叫杨明，这里为老爷子上一炷香。唐沧，跟我来。”

　　然后我就带着唐沧，走上前去，四人各自从仆人手中取过一炷香。

　　“有心了。”

　　那长子说道，然后头也不抬。

　　我和唐沧三人拜了三拜，然后，就见到唐沧面色一白，碰了碰我的胳膊。我哪里知道他是什么意思，不过随即我的眼睛往灵柩一瞟。

　　就看到灵柩中那人的脸，竟然是鬼算！

　　怎么会是他！


第456章 槐树

　　主持不是说，这个地方是一名风水先生的宅邸，当年就是他代伟人与鬼将军签下了契约，并在此制作轧纸契约，让鬼都的人鬼相处无祸。

　　可是现在，我的三观又一次被刷新了，这个鬼算的尸体有算是怎么回事？那延生禅院内有神秘幻象，禅院厢房之中又能念通地府，然后主持的话也让我产生疑惑。那么我到底应该相信什么，到底是哪里出了问题。

　　那鬼算到底是什么意思，它到底要我做什么。

　　脑袋里似乎有灵光，但却总是缺少点关键的东西。

　　我感觉自己都快崩溃了，浑浑噩噩的跟唐沧一起接受了这些人的家属答礼，然后那长子开口了。

　　“阿福，你带这几位先生去参观一下吧，然后趁着天黑之前将他们送走，镇子上夜里不安全。”

　　那长子一说话，旁边跪着的次子就眉头一皱，不过并没有开口，还是默默的烧纸钱。然后我和唐沧就跟着这个叫做阿福的仆人，在这院落之中开始参观。

　　我都是被他们带着在走，因为的脑袋里种种思绪不断翻涌。我将我从一开始到达鬼城的时候，开始想。

　　鬼城的标志鬼笑脸，鬼城牌坊，进鬼镇等等。一件一件，一点也不漏的联通起来。

　　到底是哪里缺少了？

　　一幕一幕，翻来覆去在我脑海中涌动，但是我始终没有想到关键的地方。

　　而这个时候，阿福也带着我们参观了前院，内院，然后来到后花园之中，再往后去，那就是后院，古时候乃是一众女性住的地方，就不方便给外人参观了。

　　“咦杨哥，这地方怎么锁着，你怎么看。”

　　我回过神来，渐唐沧指着后院的门，然后低声说道。我抬头一看，果然，那后院被一道铁栅栏给封住，然后在铁栅栏上用铁链铁锁给锁住。不仅如此，那铁栅栏上还挂着一串串小白花，就像是在最开始时候飘到我脚下的那种小白花。

　　阿福像是故意回避似得绕过此地，往西边的杂院走去。

　　那里面是什么，为什么他连说都没说。

　　我想不通事件的关键，索性观察起这院子的环境。这是一间三进四合院，有三院，在古代来说也算是大富人家了。

　　院墙斑驳，看起来岁月的痕迹在上门留下了许多的伤痕，而有的地方又重新翻新过，变得更加符合现代的标准。我也恍然，经过了这么长的时间，自然会有伤害。

　　当我们到达杂院的时候，我猛然震惊了一下。

　　只见西边的角落里，生长着一颗巨大的槐树，目测过去足足有二十几米高。槐树根奇形怪状，四五个人合抱都无法抱住它，树叶枝繁叶茂的，在羽状刺叶之间有着一点点白色的花骨朵，似乎很快就要开花了。

　　树影娑婆，似乎有一股淡淡的清香飘荡在其中，但这并不是让我震惊的原因。

　　在古代字的创造，都是根据象形来创造的。这个槐树的槐字，一个木，一个鬼，就是说这种树是和鬼有联系的。

　　而在古代传说之中，槐树之中是寄居着很多鬼的，槐树的树龄越大，那么里面寄居的鬼也就越多。

　　隐约记得有一个故事，是说修行千年的槐树吸收人血成妖，然后把死在它树下的灵魂都囚禁到身体之中然后让它们到处却作孽。

　　虽然故事和事实有些出入，但是，古代人是绝不会让自己家里有一株槐树的。

　　甚至是现代人，基本上也不会在自己家里种槐树。

　　槐树开花之后虽然会有一股清香，但是它的叶子却是十分奇怪，盛开的叶子有四瓣，中间又有黑色斑纹。而隔远一点看过去，这花朵就像是骷髅般挂在上面。风一吹，就像是一串串骷髅头在随风摆动着。讲究寓意的古人，绝不会让这种情况发生在自家内院。

　　“敢问小哥，这槐树？”

　　我就问道。

　　阿福也摇摇头，说着这棵树乃是这家主人的祖先所栽种，而祖训之中特别有交代，不允许移动这颗槐树，不然会有大灾难发生。

　　而在这家主人之前的家主们，也有几位觉得槐树不详，后来想要动这颗槐树，但大都没有好下场。所以从此以后的家主就再也不会对这槐树动干戈，所以这数百年来也没有什么事情发生，除了后来鬼镇被封。

　　可是我看着他的脸色不说话了，这还叫没什么事情？

　　“那么，你们老家主，是什么时候死的。”

　　我随口问道。

　　如果那老家主就是鬼算，那就奇怪了，鬼算可是鬼仙中品。乃是等同斩善念的存在，怎么可能在那么短的时间内修炼成功，要知道像是高冷哥这种人物都花了很长很长时间。

　　听闻这个问题，阿福就沉默了片刻，然后才缓缓说道。

　　“其实，老家主，可能早就已经死了，至少，在我印象当中是早就已经死了。”

　　然后阿福的话，再次让我震惊了。

　　原来，在一百多年前，老家主一家，其实祖上都传下来了阴阳道，专门为阳间和阴间的人看相算命，甚至还有风水学说。而老家主天资聪慧，又学会了养生术，使得自己年过半百还如同少年般。后来，在他七十多岁的时候，面相看起来才三十多岁，而他的父亲在他五十六岁那年就去世了。

　　当年其实鬼怪还未被降服，而不知为何，这宅院也没有鬼敢来进犯，当时有一位女子在傍晚的时候受到淫鬼袭击，逃到这里来，老家主救了她。

　　当时老家主道法高深，将淫鬼斩杀，这女子便深深的被他所吸引，在此住下。

　　这一住就是七个年头，那女子十分焦急，有一天就问老家主，是不是学他们那个行当的不能娶妻。老家主就说，其实也不是，只是这行跟阴阳两界结仇太多，怕仇家牵连家人。

　　然后那女子就说我嫁给你，我不怕仇家，然后便强行按倒老家主，成其好事。

　　其实老家主对她也是有心，不然是不可能被她扑倒。

　　到后来，老家主一边修道养生，一边为人堪阴阳，然后与老家母过着十分平静的日子。但是二十年来，两人一直没有子嗣，老家母终日都郁郁寡欢。

　　其实，阴阳道接触久了，就会跟邪物产生交际，使得人难以生育，这其实是件很正常的事情。

　　不过听到这老家主七十多岁还像三十岁，我便心中一动。

　　后来有一天，鬼镇上来了个神秘的医师，说治疗不孕很灵验。她便找到这个医师，求了十副药。

　　但是，这药喝了十副，偏生一点作用也没有。五个月过去竟然毫无反应，老家母气的浑身发抖。眼见着年过半百，虽然跟着老家主驻颜有术，但已经过了最佳生育年龄再不怀孕，就有可能怀不上了。

　　后来听仆人说，原来那个所谓能让人拥有子嗣的医师，竟然是个采花大盗，借行医之事来行淫乐。哪里是他的药治好了那些女子，分明是不知用什么方法与之行了苟且之事，那些怀上的女子，都是怀的他的种，见老家母有些势力，所以只能胡乱配药糊弄过去。

　　最后事情败露，那些怀上的女子已经被浸猪笼，那医师也跑了路。

　　这下子，就气的老家母差点疯了，每天无缘无故的发脾气，然后有一天，老家主带着她去看后院盛开的槐树花。

　　这下可好，她本就有气，看着满树的槐树花，就像是骷颅骨头。顿时气不打一处来，冲过去对着这槐树就狠狠踢了几脚，老家主一时间没有反应过来。当他回过神的时候就见到槐树已经颤抖了几下，几朵小花落在老家母身上。

　　然后，老家母就倒了下去。


第457章 鬼婴

　　老家主连忙扶住了老家母，虽然他算尽了一切阴阳，但他却算不到自己的妻子竟然会这样就晕倒，然后他利用阴阳道法来给老家母探测，但却是发现，家母竟然怀孕了。但是他觉得不对，直觉告诉他，这个孩子不能要，于是他劝说家母放弃这个孩子。

　　我心道老家主活了那么多年，还是看不清女人，这个孩子老家母不可能不要。

　　果然一提到不要这个孩子，老家母脸色就变得十分难看，她说拼了命也要生下这个孩子。

　　老家主拗不过她，后来终于答应了。

　　但是，怪事就发生了。

　　这老家母本来是很正常的一个人，但自从得知怀孕之后，每一天傍晚都开始在房间里唱歌，唱的是一段戏，谁都没听过，连老家主也没听过。后来老家主去镇上打听，也没人听过，但是有懂行的人告诉他，应该是京剧。

　　可是，这里是重庆，离北京还有这么长的距离，在那个年代京剧极难传过来。老家母从来都没有接触过京剧，她为什么会唱京剧的，而且还是在晚上的时候唱。

　　老家主一下子就想起来老家母怀孕的事情，于是用阴阳道来算。

　　但是这个时候他发现，自己的道法竟然对老家母没有作用了。

　　老家主便沉默下来，知道事情不对。

　　而老家母白天却十分正常，但是三个多月之后，老家母突然不唱京剧了。老家主还以为终于可以松一口气，但是却发现，老家母晚上的时候忽然开始起夜，然后拿着他的鞋子出门。

　　当他出门赶过去的时候，却发现，老家母竟然在厨房里煮鸡吃。

　　夜游症。

　　老家主发现老家母是睁着眼睛的，但是却没有其他思想。老家母吃完鸡之后，就拿着老家主的鞋子，走到这个后院之中，拿着鞋不停的拍打地面，嘴里念念有词。

　　老家主听到这些话，原来是鬼话，但是一点也不连贯。

　　出现夜游症，然后还会讲鬼话，老家主就知道事情有变化了。从那一天起，他就开始暗中准备一些东西。

　　老家母从那一天开始，也就是怀孕第四个月开始，就开始夜游，从此她眼中就开始出现一些血丝。血丝不断增多，可是她白天的时候根本就不知道晚上做了什么，当她去问老家主的时候，老家主就说，没事，你安心养胎。

　　但是老家母也隐隐觉得有些不对劲，总是感觉肚子里的动静越来越大。

　　有一天，她就跟老家主说，要不别要这个孩子了吧。老家主就说，没事，你喜欢就好。

　　可就在这天晚上，家母竟然活活的吃了一只鸡，血液溅得到处都是。然后还咯咯咯的笑起来，就像是一只母鸡。她看向老家主的眼神，十分的可怖，又似乎在无声的威胁。

　　这件事惊动了院里的仆人，但是老家主将厨房门给挡住，不让他们看。

　　后来还是他自己一个人将血迹处理干净，然后当作什么事情都没发生了。

　　这件事就被掩盖下去，老家母的肚子一天比天大，而到了怀孕八个月的时候，老家母就感觉晚上会有小孩给她讲故事。

　　她的眼神变得很温柔，可是她的精神却变得一天比一天难受。

　　我听着奴仆讲这件事，忽然想起一件事。这个事情过去了这么多年，他一个看起来二十多岁的年轻人又是怎么知道的这么清楚。

　　唐沧则是听的津津有味，时而皱起眉头，时而低下头去思考。

　　此时院里的槐树轻轻摇曳，似乎也在听着故事。

　　“后来呢！”

　　我问道。

　　“后来……”

　　后来的故事，可以用峰回路转四个字来形容。

　　在八个月零几天的时候，老家主出去给人看风水。下午还未回来，然后老家母就开始腹痛，家里仆人都慌了，连忙去准备热水这些。

　　然后，过来不久，老家母的下身就开始流羊水。但是紧接着，羊水变成了漆黑恶臭的血液。

　　仆人们都受不了这种血液，然后纷纷说要离开，老家母疼的受不了，苦苦央求她们不要放弃。

　　然后一只手就从她下身伸出来，血红血红的。

　　仆人们有些害怕，都不敢上前去。还好当时有一个小姑娘，鼓起勇气走到老家母身边，给她接生。

　　一个婴儿的头也出来了，只不过他生来就睁开眼睛，眼睛被血液染得血红血红的。

　　很快，婴儿就被顺利生下来。

　　这个时候老家主也回来了，在外面用木剑挥舞了几下，才进屋。看到到处都是血的他，也没说什么，说道，我看看孩子。

　　那孩子在小姑娘怀里，直愣愣的看着他，两人就这么对视。

　　十分诡异。

　　后来，婴儿笑了。老家主没说什么，将妻子安顿好，就出去了，当晚他一夜没睡，第二天他眼双眼都红了。

　　后来过了几年，婴儿开始长大，就露出不凡的地方来。他过目不忘，相当聪明，只不过有时候他一个人叽里咕噜的不知在和谁说话。他也从来都不会笑，只有在跟老家主相处的时候才露出一丝诡异的笑容。

　　老家母的异状也消失了，很疼爱他，但是他也似乎不太喜欢，反而与那给他接生的丫头很亲近。

　　然后那个丫头就成了他的童养媳，他俩天天睡在一起。

　　在这个孩子十三岁那年，忽然有一天，他夜晚的时候迷迷糊糊的爬到了槐树上，不停的说鬼话。然后终身一跃从树上跳下来，然后摔断了一条腿。

　　从那一夜开始，跟他睡觉的那丫头就变得沉默了，在一个月时候的一天，那丫头忽然发疯了。

　　她拿出剪刀开始剪自己的肚子，然后把血液涂到脸上，而那孩子刚刚好碰到，然后冲上去抱住了她，还夺过了她的剪刀。

　　赶来的老家主以为是他干的，从此就不许两人住在一起了。

　　那孩子就说，哎，缘分尽了。

　　当时大家也没在意，以为说的是与这个丫头缘分尽了。但没想到三个月后的一天，大家在他的房间里发现了他的尸体，他就平平躺在床上，就那么死了。

　　这时候人们才知道，他竟然是一个鬼婴。

　　老家母受到刺激，一病不起，十天后再醒来的时候，竟然忘记了这个孩子的存在。老家主就告诉大家，不许乱说话。反而是哪个发疯的丫头，竟然不听老家主的话，时不时的给老家母说，她有一个儿子。

　　老家主就让她闭嘴，不许她说了，但是丫头却依旧时不时的发疯，乱说话。

　　后来有一年，战争打响了。丰都受到了战争的侵害，老家主就经常出去，很晚才回来，然后带着一身伤。

　　战争打了很多年，有一年敌人带着部队进城了，但是却又莫名其妙的走了，还死伤惨重。

　　那时候老家主回到家的时候就奄奄一息了，知道再后来，人们才知道，老家主竟然打开了阴间和阳间的门户，放出了很多鬼怪，将敌人吓跑的。

　　只不过这件事惊动了一个人，那个人虽然不是玄门的人，也是普通人，但他的意念竟然能使天地都臣服，可以说是古往今来第一人！

　　然后他养好伤，就出去了，再后来他带回来一个消息，这个丰都鬼城，将会变成真正的鬼城。

　　也就是那时候，他借助那个人的精神将万鬼尽封。

　　那一年，战争刚好结束，而刚好是那一年，老家母竟然再次怀孕！

　　好在经过老家主的调养，老家母身体也保养的极好，犹如三十岁的少妇，能经得起这般折磨。

　　这次倒没发生怪事，大少爷很快就降生了。

　　只不过大少爷降生的那一天，那个鬼婴儿的童养媳丫头，跑了过来，面目变得很狰狞。


第458章 豁然开朗

　　那丫头说他不是家主的儿子，让他滚出去，然后拿着一个布鞋，想要打这个婴儿，这样的举动吓坏了所有人。这时候镇子里已经有人见过了鬼，也知道了那件事，十分忌讳。家主也是脸色难看，然后将她带到杂院之中，跟她谈了很久。

　　至于谈了什么，没人知道，反正从那天开始，丫头没再说那鬼婴儿的任何一句话，就开始制作纸扎的器具这些。

　　然后才有了这个镇子人鬼同在的局面。

　　大公子开始长大，老家主隐瞒了自己和妻子的年龄，和那些玄门的事。而他很不喜欢这个镇子里的事情，早早的就离开父母到了外地。

　　只不过他离开的时候，那个轧纸器具的丫头，在屋子里高兴的翻了几个跟斗，差点把自己给摔伤。

　　毕竟她的年龄，也不小了。

　　只不过这天起，老家主和老家母就经常开始昏睡，有时候在路上就昏睡了。

　　有一天，丫鬟去敲门的时候，发现老家母竟然变成了一堆冰块。老家主也在睡梦中瑟瑟发抖，被丫鬟拍醒的时候，他才沉默，然后将所有的家仆都遣散。当时有三个人留了下来，一个是轧纸器具的丫头，还有两个是从小就在院里长大的一男一女。

　　就这样，又过了几年，老家母都没有醒来，然后有一天，整个大地都开始震动起来，鸡犬不宁的。

　　后来才知道，那一天发生了大地震，死了很多人。

　　老家主出去了一趟，找回了险死还生的大儿子和儿媳。然后他就发现，妻子醒了过来，年龄好像是冻住了似得。轧纸器具的丫头，十分不高兴，但是她老了，也不想再管这件事。

　　老家主因为修道，身体年龄依旧像是四五十岁。

　　而且让所有人没想到的是，老家母又怀孕了！

　　隔年她生下了小儿子，也就是我看到的那双胞胎姐妹的父亲。

　　可是，这一次她剩下小儿子之后没多久，就死了。死前仿佛知道了那个鬼婴儿的存在，对那扎纸器具的丫头说了一声对不起，然后对老家主说，难为你了，但后整个人就化成了飞灰。

　　原来，在老家母被冰封的时候，她就已经死了。是老家主用道法将她整个人冰封，而后来她起死回生是因为强烈的执念。而根据我的猜测，应当是这老家主两次救苦救难所得到的阴德福报，使得她竟然能醒来，然后再次怀孕。

　　可惜，她已经灯枯油尽，终于化为飞灰而亡。

　　老家主此时却越来越削瘦，整个人仿佛变了，三年之后，他忽然就倒在地上，成为植物人，一直由那轧纸器具的老仆人照顾。

　　这一躺，又是四十多年。

　　他的大儿子继承了家业，有了儿子，终于几年之前那小儿子也有了家室，剩下了双胞胎。半年前，他们纷纷从外地回来，似乎预感着什么。终于，几天前天狗食月，他们发现自己身体竟然变得很奇怪，好像变得冰冷起来，而且睡眠也不好。

　　而那躺了四十多年的植物人父亲，终于咽下了最后一口气。

　　老家主不喜欢照相，只有一幅画像，不过被水泡过，已经模糊不清。

　　“呼！”

　　终于听完这个故事，我不由唏嘘，没想到这老家主竟然是这么一个人！但我一直有个疑问，这年轻人是怎么知道的。

　　听到我这个问题，他笑了：“我的爷爷和奶奶，就是最后留下来的一对男女仆人啊，我的母亲和阿姨你也见过了。”

　　原来这人一家三代都在服侍这家人。

　　“那老家主，怎么称呼。”

　　我问道。

　　“他姓林，在他年轻的时候人们都叫他鬼算，只不过现在没几个人知道他的名字了。”阿福说。

　　我一惊。

　　鬼算！真的是鬼算！

　　但不可能啊，他借伟人之力将鬼镇封印，但是这次找到我的目的又是什么呢。不过我隐隐有个猜测，只是需要证实。

　　鬼算，鬼将军座下十大鬼仙之一，林家家主？

　　契约者？

　　这转折实在太快，我十分不适应。

　　我看向唐沧，他的面色有点苍白，似乎被故事给吓住了。

　　“那个扎纸器具的丫环呢，她，是不是还活着。”

　　唐沧问道。

　　阿福点了点头，欲言又止。我正打算问他那丫环在哪里，就听到刚才走过的被锁住的后院忽然哗啦一声响，然后被打开。

　　他就不说话了，示意我们看着。

　　然后就见到一个穿着洗得发白的红布衫，下着微微打了好几个补丁的黑布裤子，脚上穿着千层底布鞋的阿婆，满脸褶皱，白花花的头发散乱着。她颤颤巍巍的走过来，忽略了我们几个人，然后一屁股坐到槐树下。

　　我发现，她的脸色竟然十分红润，影子也十分清晰，只是身子骨极为瘦弱。

　　她一坐下，就拿出两个纸片人，脱下一只鞋子。

　　啪！啪！啪！

　　她拿着鞋子就开始打这两个纸片人，然后口里念念有词，竟然是叽里咕噜的鬼话。我只听得清其中几个，什么谁出去，滚出去。

　　“这就是那个丫环，她自从老家主变成植物人之后，每天都在这里打纸人，哎！”

　　槐树枝叶娑婆，似乎在述说什么，我听不见，他们也听不见。

　　这个时候，唐沧忽然上前了一步。我看见他脸色变得很难看，皱了皱眉头，没有拦他。

　　而奇怪的是，那老太婆看似眼瞎耳聋，但却极为敏锐，抬起头来，就看到了唐沧，然后她就愣住了。整个人都傻愣愣的站在那里，泪水一下子就从她的眼眶里流了出来。

　　“小环。”

　　唐沧叫道，把脸上的面具一把扯下来。我一下子就炸了，这唐沧，在干什么。

　　但让我更想不到的是，那老太婆听见这个称呼，嗖的一声站起来，三步并作两步跑到唐沧面前，紧紧抓住唐沧的手腕。

　　“大，大少爷！您回来了，您终于回来了。”

　　大少爷？

　　不是那个跪在灵柩前面的中年男子吗，她为什么叫唐沧大少爷？但紧接着，我就变得冷汗涔涔。

　　大少爷，不就是与这个老太婆定下童养媳的那个鬼婴儿吗，难道这个鬼婴儿没有死，最后变成了唐沧？

　　但不可能啊，唐沧的影子正常无比，他也是实实在在的肉体，怎么可能！

　　况且，他还有阴德在身！

　　对了，是阴德！

　　鬼算一生算人鬼无数，阴德罩身，又两次在大变之中有了救世之举，一定积累了不少的阴德。但是他却就那么莫名其妙的死了，会不会他的阴德都转嫁给了哪个鬼婴儿，也就是现在这个唐沧！

　　可这又不对了啊，那鬼算之前还给唐沧下跪，但父亲怎么可能给儿子下跪！

　　那阿福也是一脸惊讶，似乎听到了什么不得了的东西。

　　“大少爷，大少爷，你可回来了，你知不知道，他们……他们把你的……”

　　这个时候，那老太婆忽然激动的抓着唐沧，指着阿福说道。但话说了半天也没说清楚，只一个劲的掉眼泪，但说了一半，忽然看见了我。

　　呀！

　　她尖叫一声，放开了唐沧，猛然扑到我的身上，紧紧的抓住的我胳膊，她的手指甲竟似要戳进我的肉里。

　　只见她扬起手中的鞋底子就朝我额头上招呼，同时口中大叫。

　　“滚出去，滚出去，滚出去！”

　　恍！恍！恍！

　　我的脑袋被她一打，顿时头晕眼花。

　　可是被打了三下，就在这头晕眼花的时候，我脑袋里好像响起了三声巨大的响声来，一切不明白的地方豁然开朗。

　　原来，如此！


第459章 求解脱

　　封印十万八千鬼仙，那得是多大的阴德，解救地震后的灾民，那又是多大的阴德。我瞧那殿堂上跪着那两个鬼算的儿子，看样子是没有继承一丝阴德。可见老家伙把所有的阴德都转嫁到唐沧身上了，难怪阴德都变成了光芒。

　　但似乎那红面鬼王也不知道唐沧的身份，又或者，它们是在演戏？

　　脑袋被这老婆婆打的都快晕了，她的力气很大，竟然能将我抓痛。唐沧见我脸都红了，这才反应过来，将她从我身上拉下去。只不过她还是嚷嚷着要让我滚出去，似乎把我当成是不干净的东西。

　　我不由得退后了几步，那阿福面色更白了，指着唐沧说不出话来。

　　唐沧的身份真的是鬼婴吗，可能吗。

　　“杨哥！请你相信我，我不知道这是怎么回事，但我只是想起了一些东西。在这之前我根本就不知道的，直到看见这颗槐树，还有听到那些故事，我才回想起。我的前世，似乎真的是……”

　　唐沧说道，他的眼睛里充满了渴求，但转瞬又有另外一种冷漠的精神在交替。他的眼神中似乎有着两种极端的感情，然后两种眼神变换，似乎在融合着。

　　我知道他还没有恢复记忆，但是在他体内原本就有的那股力量正在复苏。

　　就像曾经我斩恶念的时候与看到了张道陵的记忆，他正在和那属于鬼婴的记忆在融合。

　　随即唐沧就跪倒在地上，不住的打滚，嘴巴里吐出两种不同的声音来。在他的脑袋上，有一个虚影不断被逼出来，然后又缩进去。

　　“少爷！”

　　两名保镖看着此时痛苦的唐沧，上前一步就要去帮助唐沧，但去被我死死拉住。

　　这时候是关键时刻，要是有丝毫的打扰就可能被那所谓的鬼婴占据，但是我不知道鬼婴的存在形式，也不知道唐沧算不算转世，但是我知道我现在要帮他。

　　“你记住，你就是你，你就是唐沧。他只是你的一段记忆而已，不管他怎么样，你们现在都是一体的！你只有坚持住，才能战胜他，战胜自己。”

　　我说道。

　　这是陈抟交给我的，降服心魔的方法，降服其心。但我这么说着，自己心中反而一震，似乎想到了什么，同时血丹之中不住的震动，好像有什么东西要从中生出来。

　　那一股股意念不断渗透我的全身，我的意识似乎接触到了什么东西。

　　但，就在此时。我感觉到身体被一个人给抱住。

　　“滚出去，滚出去，滚出去！”

　　只见那叫做小环的老婆婆抓住了我的胳膊，鞋底在我额头上恍恍恍的拍打，我的感悟顿时被打断，我不由得十分气恼。

　　那应该是斩善念的象征，可就这么被她给打断了！

　　没想到快有百岁的老婆婆，竟然有这样的力气。

　　“小环，不要！”

　　唐沧的表情十分痛苦，但却艰难地说道。那老婆婆犹豫了一下，还是气愤的看着我。她与两个包边看见唐沧痛苦，也是非常难受，想要上去帮忙。

　　我对他的惧意忽然就减小了一大半，我拉着几个想要靠近的人，让他们不要轻举妄动。

　　“他正在关键时候，不要打扰，不然两个意识都会消失。”

　　听我这么一说，老婆婆和两个保镖都不敢动了。虽然他们都想要自己熟悉的少爷回来，但他们知道，要是都消失了，那就糟糕了。

　　唐沧的嘴里不断冒出鬼话和人话，然后两种语言交汇，直到最后，躺在地上一动不动。

　　阿福站在那里，面色越来越苍白，我看见他的影子变得越来越模糊。直到最后唐沧不动时，竟然完全消失，整个人面无表情的站在那里，脸颊上出现两个粉红色的小圆点。

　　槐树枝叶娑婆，羽状刺叶纷纷落下，花骨朵垂落泥土之中。

　　许久之后，唐沧拍拍裤脚站了起来。

　　他的脸变得严肃，比起之前那种嬉笑完全不同，似乎整个人的气场都不一样了。不过我还是能在他的眼睛里看见一丝人味儿，总之很奇怪。

　　“唐沧？鬼婴？”

　　我问道。

　　同时我的手已经反手按在血刃上，如果逼不得已，只能战了。哪知那唐沧点点头，又摇了摇头。这下子让我疑惑了，到底怎么回事。到底是谁灭了谁，留下的又是谁啊！

　　老婆婆和两保镖都紧张的看着唐沧，眼中充满了希翼。

　　“我既是唐沧也是鬼婴，我就是我，从此以后，我与那记忆融合为一，彼此都不再残缺了。这次还是要多亏了你啊，王先生。”唐沧说道，然后浑身散发出一股强大的威力来，这力量似真气，又似阴气，竟然直直逼近了中品鬼仙的层次，又是人身，又有阴德护体！

　　之前唐沧的性格是那种十分随和，好奇心强，掩饰不住自己的心意，比较情绪化。可是现在的唐沧，只是站在那里，就有一股沉稳之气，扑面而来，整个脸孔不怒自威。

　　那是一种王之气，站在这里，就好像拥有了天下的权势。

　　嘎！

　　就在此时，一声尖锐的惨叫传来，那阿福就颤抖了一下。随即便见一只人头大小的乌鸦自西边飞来，绕着那槐树转了两圈，啄食几个花骨朵，随即飞到唐沧的肩膀上落下。正是我敲门的时候，在门口屋檐上的那只乌鸦。

　　唐沧抚摸了一下它的羽毛，然后笑着看向我。

　　我一直没有说话，感觉自己似乎被耍了。看着他的目光眯起来，散发出危险的气息。

　　“那么一切都是你和鬼算的计了，金禅哥在哪里，既然你得到了想要得到的，那就将玉佩还给我吧。”

　　我冷声道，一开始利用大洋将我引到这里，然后再拉着我引入这个鬼算的局，然后通过我进入到这个院子里，补全他的缺陷。

　　唐沧摇了摇头，然后缓缓开口。

　　“这一次，是我欠你。但是也是你欠我的，王盼。你可记得，这颗槐树，是你亲手栽种，是你亲手将我埋在此地。所以，一切都是因你而起，自然也要由你来结束。”唐沧说着，他那肩上那乌鸦就向我看来，漆黑的眼睛竟然开始旋转。

　　唰！

　　一段记忆进入我的脑海。

　　在大约千年前，一个像我一样的人，也叫做王盼，他在京城之中追杀一个在学戏曲的男子，因为嫉妒被杀，怨恨而死的凶魂。那戏曲后来在三百多年前，演变成了京剧。这魂到了丰都寻求庇护，但却还是被王盼给抓住，然后埋入当时这里的阴阳先生的家里。

　　当王盼知道了它的事情，然后就栽种了一颗槐树，让它能有栖身之地，不被其他鬼吞噬。

　　而这家人，王盼也传下一部分道法，使得他们有鬼算之能，但也告诫他不要移动此树。

　　直到后来，因缘巧合之下，竟然被鬼婴融入到鬼算妻子的体内生产。让它与之有了十几年的因果，而因果一完，鬼婴就再次投胎，竟然投胎到唐式宗族，还有了强大的阴德光芒护体。

　　原来是这样，我也想不到，这颗槐树竟然是我栽种的。

　　应该说，是张道陵的其中一次转世，栽种的。

　　“现在，请您将此树毁去，如此我才能真正地解脱，请您，将鬼算一家，解脱吧。”

　　我点了点头。

　　没想到这就是真相，我终于知道那主持叫我带上唐沧是什么意思，难怪他要这么说。还有在刚才那记忆之中我看到的，难怪这里会是这样的一个情况，我终于明白了。

　　“好吧，我知道应该怎么做了。”


第460章 大解脱

　　唐沧已经半跪在我面前，对我说这话。我也不能拒绝，因为这种情况我也是感受过，那种我是我又不是我的感觉，十分痛苦。能够帮他一把，那也没什么，况且他现在经过两次投胎，都已经成为一个完整的人了，不再需要这种东西来帮助了。

　　他的意思，就是要毁掉这颗槐树，还有，这个四合院。

　　我看着阿福已经倒在地上，身上的衣服都变成纸片，整个人都好像快要变成纸人。

　　“不，不要，大少爷，烧掉这棵树之后，你就再也不是你了啊！”

　　原本看到唐沧半跪，那老婆婆也半跪下来。但听到我俩谈话，她却是忽然尖叫起来。

　　的确，这槐树与鬼婴是一同种下的，所以这槐树就相当于是鬼婴的身体。如果真的将这树毁掉，那他存在的痕迹，就真的完全消失了。

　　老婆婆对于鬼婴的感情，已经到达一个盲目的地步，刚才她也不是看穿了我的真实面目。而是觉得我体内有着道法的存在，会威胁到槐树的生存，所以想要将我打出去。

　　而她每天打纸人，都是在告诫周围的鬼魂，不许进来骚扰。

　　不然的话，一颗千年槐树，乃是鬼怪最为喜欢的东西，可以增强阴气，鬼怪又怎会不趋之若鹜。

　　她用她的一生，守护着千年槐树，守护着鬼婴的壳。

　　“小环，我还是我。永远都不会变，你放心吧。”

　　唐沧微微一笑，在他眼中，这个老婆婆并不是满脸褶子，依旧还是那个带着他玩的大姐姐。

　　老婆婆一颤，苦笑着没有回答。

　　“那好吧，看来，也只有这样了。”

　　我也是苦笑，然后缓步走到这颗槐树下，手掌轻轻在它粗糙的树皮上抚摸。

　　树影飒飒而动，似乎在回应着。我看着它的树皮，好像看到了千年的沧桑。它按照我的意思守护了鬼婴，然后有感于老家母。这说明它已经有了灵魂，只不过还没有成型罢了。

　　可是现在我却偏偏要亲手将它毁掉，这就是无奈。

　　但是，槐树啊槐树，你若不死，这府邸中千年来囚禁的灵魂，怎么能得到解脱啊。

　　我感受着槐树的委屈和无奈，悲从中来，不由得滴出了一滴眼泪。眼泪渗入土壤，渗入到它的根，它忽然就不动了，似乎接受了这种命运的结局。

　　是啊，这就是命运，无从抵挡。

　　我狠了狠心，咬破食指和中指，在树干上画出了一个火咒。

　　吱吱吱！

　　树木上冒起青烟，然后一点点升起了火焰，但槐树果然没有反抗。

　　“走吧！”

　　我说。

　　然后我就头也不回的往四合院的大门走去，唐沧沉默的将那阿福变成的纸人带上，来到了前厅，此时在鬼算灵柩的旁边，所有人，都变成了一动不动的纸人。

　　他们怎么会变成纸人的，是那个小环吗？

　　当我们走出院子的时候，后院的槐树已经被大火给吞噬，然后一股风吹来，火势蔓延到整个宅邸，然后将后院，前院，全部燃烧起来。

　　熊熊火势，包裹了整个四合院。

　　我和唐沧几人来到了大门口，静静的看着火焰蔓延。熊熊火焰之中，却升起的是滚滚黑烟，烟尘之中，那原本我看着的鬼算的儿女和奴仆，齐齐对我鞠了一躬，然后化为虚影消散。

　　随即我的眼中，忽然看到一个画面。

　　原来那鬼算妻子生下鬼胎之后，就再也没有了生育能力。他就以虚幻之法，以纸人为引，虚构了自己的儿子，儿媳，还有孙女。甚至让他自己都相信了，更骗过了所有人。

　　但是后来他变成植物人，力量大减，这种幻象还能坚持这么久。

　　而半年前，他的躯体已经逐渐真正死亡，所以幻象就快要破灭。有因为长时间被鬼算的意念模拟成人，所以纸人自身也被赋予了灵性，让它们以为自己真的是人。

　　它们根本就不知道自己只是鬼算的幻想，而在整个府邸之中，只有老婆婆一个人是活人。

　　人死如灯灭。

　　大抵如此。

　　此时站在远处，隐约能见到槐树的树干，然后见到漆黑的烟尘之中，一个个狰狞的鬼头从中飘出之后消散。

　　一切属于林家大院的一切，就这么慢慢的消失。

　　“大少爷，你现在叫什么名字。”

　　老婆婆泪流满面，跪倒在地上，忽然她抬起头来，对着唐沧问道。

　　“唐沧！”

　　唐沧愣了愣，然后回答道。

　　然后老婆婆就呵呵笑了起来，呢喃了几句唐沧，然后就头也不回的冲进了火场之中。

　　“大少爷，你已经不是原来的大少爷，但我还是原来的我。我此生给了鬼婴，只有将鬼魂，重新给你。大少爷，再见了！”

　　呼！

　　火苗吞噬了老婆婆，我和唐沧拦都拦不住。

　　这小环，将一声都付出在等待上，最终连生命，也给了那个原本就不应该存在的鬼婴。人世间最真挚的感情，应该如此了，即便知道眼前人本质上有着以前人的记忆，但却完全不是他了。便要追随他而去吗，是这样吗？

　　老婆婆的身躯在火焰中一下子燃烧成灰，其实她早就该死去，只是一股执念让她活到了现在。

　　在火焰之下，她再难坚持，身躯消散，不过火焰之中，有着一名少女的虚影升起来。她微笑的看着唐沧，然后默默的流出了一滴眼泪，然后彻底消失。

　　唐沧伸出手，那滴眼泪竟然形成一道透明的珍珠，被他握在手心。

　　“我会找到你的，小环！”

　　唐沧亲吻了自己的手指，然后背起手掌。

　　这场火燃烧了整整一天，知道下午四点的时候，才缓缓熄灭，四合院已经成为一堆废墟。唐沧忽然一挥手，顿时废墟之中出现一块巴掌大的焦黑碎块。他从上面掰下一小块，将然后将这块碎块抛给了我。

　　我伸手接住，发现这碎块竟然是生机勃勃，又有些阴气。

　　是千年槐树的残余。

　　“这块槐木能经历火劫而不死，反而浓缩所有精华为一体，你不是要去找那小鬼吗。到时候用这块槐木来养她，会让她变得更强大。”

　　唐沧说，然后挥手一扬道：“尘归尘，土归土，归去吧！”

　　只见废墟之中漫天的灰尘顿时腾空而起，混合着那些骨灰啊什么的灰，飘散在空气中。

　　我将千年槐木塞入衣兜之中，随即就见到唐沧背负双手，然后昂首回身。

　　“参见大人！”

　　顿时身后传来无数声音，合起来如同雷霆般震耳欲聋，我回过头去，却看到黑压压的跪着一群鬼仙。

　　我抬头看去，太阳虽然还没有落山，但是月亮已经升起，这些鬼仙已经可以出没。

　　此时，唐沧又是一挥手。

　　只见其中四个鬼怪，哇的一声吐出一团肉球来，然后这四个肉球，就变成了四名盔甲鬼兵。随即他在身后两位保镖身上一点，这两个保镖顿时化为牛头马面，十分雄壮。

　　“随我来！”

　　唐沧对我示意，然后摆了一个请的姿势。

　　我虽然有很多遗憾，但还是压了下去，然后跟着他往前走。鬼仙自动让开一条路，但却是凶神恶煞的看着我，似乎要把我吃掉。

　　唐沧与我往前踏了一步，就好像跨过了数里路，我们终于可以毫无忌惮的使用缩地成寸了。

　　只走了几步，我和唐沧就先到了延生禅院前，只见那主持老和尚竟然拿着木鱼，闭着眼睛站在禅院前静静的等着，看见我们来，他睁开了眼睛。

　　“两位施主，应当是各有收获。可喜可贺，阿弥陀佛！”

　　他敲了下木鱼，微笑说道。


第461章 走吧

　　主持呵呵笑着，口诵阿弥陀佛，笑的像一尊佛像似得。我这才明白过来，原来这老和尚早就看穿了我们各自的身份，为的也就是不破坏鬼婴的轮回。这种被别人看穿又偏偏被蒙在鼓里的感觉，让我心情非常的难受。

　　不过听到木鱼声，唐沧肩上的乌鸦嘎嘎惨叫之后，就飞走了，它不喜欢这种声音。

　　“一德，多谢你这次的帮忙，不过我还是不喜欢你。”

　　唐沧说道。

　　原来这两人早就认识，在数百年前，这主持还曾经想要解救他。但是没有想到槐树太厉害，也只能打开一丝缝隙，不过也就是这一丝缝隙，才让鬼婴有了成胎的机会。

　　那鬼算对这一德有着恨意，所以两人很不对盘。

　　两人沉默了许久，便见得那一德主持手中木鱼不紧不慢的敲着，都没有说话，气氛有些尴尬。而此时，那六名保镖化成的牛头马面和六个鬼卒，刮起一阵阴风到了此地。一德主持看见之后，却是眉头挑了起来。

　　“阿弥陀佛，六司？你答应了？”一德有些错愕，有些惊喜，也有些无奈。

　　我一听，六司？这好像在哪里听过啊，但记忆太混乱，我也想不起来。不过唐沧听到这话，却是面如锅底。

　　“不要说废话了，我是来接它的，将它还给我吧。”

　　唐沧说道。

　　它，它又是什么东西。我觉得此时我反而成为了一个局外人，什么都不知道，就这么呆呆的站这里像个傻瓜一样。在场的都是老东西，就我一个傻子。

　　“当然，这些年它受到佛法点化，已然生出灵智。不过故人来访，弊院亦当以鼓为迎。”

　　一德主持话刚落音，便听到禅院之中咚咚咚的开始敲鼓。

　　鼓声短促有力，快速的敲了一十八下，然后又变得缓慢起来，又慢敲了十八下。我就感觉在这快慢的变化之中，我的心情竟然平复起来，缓缓的吐出了一口浊气。随即鼓声再起，这次便是不紧不慢又十八下。

　　我心中烦闷顿时一扫而空，仿佛得到了清明。

　　随即，这鼓声再敲了一次，依旧是三次各十八下。

　　这是暮鼓。

　　寺院之中，晨钟暮鼓，都是这样早晚各敲一共一百零八次，将人之一百零八种烦恼都消除，得到大解脱，大自在。原本这禅院之中都敲的是简化版本，没想到这次能听到完整的暮鼓。

　　“请入院。”

　　一德主持说道。

　　唐沧眉头也舒展开来，说寺院之中，鬼物就不适合进了，让自己六名手下站在门外等候。他示意我一起，我虽疑惑，但也知道他并无恶意，便跟了上去。

　　僧人们暮鼓之后，就会先吃饭，然后开始晚课。

　　一德主持先带着我们来到食堂，僧人们的生活是十分严谨的，除非特殊情况或者苦修，不然是不会忘记吃早晚斋饭。

　　我本以为唐沧会不给一德面子，但没有想到他却沉默了一会儿，拿起面前的斋饭就吃起来。

　　饿了。他说。

　　一德见到这般场景，微笑着点点头。

　　用餐完毕，他又带着我们穿过几座厢房，然后来到大雄宝殿。然后示意坐在佛前，诵经念佛。我与唐沧都坐下之后，大殿之中传来嗡嗡的诵读之声，然后整个大殿之中的佛像仿佛都活了起来。

　　我和唐沧都没有动，只见唐沧双眼四处打量，似乎在寻找着他所说的它。

　　我愣了愣，反正我也听不懂佛经，于是也四下打量着店内的佛像。

　　正中间的释迦摩尼佛面带微笑，双耳垂肩，宝相庄严。两边的十八罗汉各有神通，仿佛显示世间百态，又带着恢宏佛气。

　　随即我眼神不断变化，忽然，在佛前香案之下，看到一双金黄色的眸子。

　　唰！

　　顿时，天翻地覆。

　　整个佛殿之中变得鬼气森森，却见那十八罗汉忽然间变得凶恶无比的鬼怪，哗啦一声跳下来，将四周正在念佛的僧人抓起来，就往嘴巴里送。有的架起了一个油锅，将这些僧人丢进去煮。其中一个鬼怪拿起钢叉，将一德主持的头给刺穿，然后献媚似得跑向主位，将人头献上去。

　　主位，那原本的释迦摩尼佛，此时竟然变成了鬼之帝王，慵懒的一手抓起那人头，咔嚓咔嚓像是啃苹果那样啃食。

　　顿时鲜血四溢，整个殿堂都变成了血池般。

　　那原本被呈现出来的地狱景象，又展现在我眼前。这一次，却更加真实，因为我身临其境。我如同那些僧人一样，好似被加了定身咒，动也不能动。

　　随即我就看到两个鬼卒朝我走来，然后将我架起，就要丢到那油锅里去炸。

　　我心中咚咚咚的跳动，已经能看得见眼前那油锅不断冒泡，那里面还有僧人的脑袋在浮动，我甚至能感觉到那油星子溅在我脸上的灼热温度。

　　我要被下油锅了？

　　这是我心中最后的念头。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时候，一声佛唱忽然从最上方传来。去眼神扭过去，便见着原本那个像是被啃苹果一样啃食的一德主持忽然开口了。然后，他就像是一轮太阳那般发出璀璨的光芒来，将整个鬼怪大殿照亮了。

　　随即，那鬼帝模样的存在，双手合十，竟然膜拜起来。

　　然后它的凶恶模样变化起来，变得十分和善，身上也冒起金光。然后整个悲惨世界都开始充斥着金光，金光好似流水似得在这大殿之中流淌。穿过了十八个鬼卒，穿过了死去的僧人尸体，然后就听到一声声经文响起。

　　嗡嗡嗡。

　　那十八个鬼卒顿时也化为和善的模样，双手合十向老和尚行礼。

　　整个鬼气大殿变得瑞气腾腾，所有惨烈都消失不见。

　　咔嚓。

　　忽然间，整个世界崩坏。我愣了愣，发现我还是盘坐在原地，而周围的僧人也都完全没有事，他们还在安静的读着佛经。

　　我朝前方香案下看去，却见一道白色的狮子狗模样的小兽，竟然也是盘坐在那里，爪子弓起来像是顶礼膜拜似得在拜佛。那一德主持微笑的看着这只小兽，他虽然还在念经，但他的脸色却变得异常苍白，额头都在冒冷汗。

　　我知道了，原来这只小兽就是昨晚导致我看到异像的罪魁祸首，而刚才一德是在度化它心中的戾气。

　　可是那种景象如此真实，可见小兽之戾气多么狂躁，这一德也是花费了许多功夫。

　　然后就见着那小兽朝这边走来，缓缓趴在了唐沧身边。

　　我发现这只哈巴狗，像是狗，又像是兔子，又像是狮子，耳朵很长，嘴里有着狰狞獠牙。四爪寒光四射，眼睛却是金光闪闪。

　　我想不起来这是什么兽，便也作罢，见到唐沧有些宠溺的摸着它，便也知道，这就是他等的它。

　　又过了一会儿，晚课终于完毕，僧人们有序的离开之后，一德才站了起来。

　　不过我见到他身体一晃，然随即又稳住了。而且自始至终，他的脊梁都没有一丝弯曲。就好像庄严的佛像，永远不会有弯曲似得。

　　僧人，本就该如此。

　　“多谢！”

　　见到一德这般辛苦，唐沧拱手道，而那小兽也是点点头示意。

　　“阿弥陀佛，此乃世间最后一只异兽，唐施主，好好待他吧。”

　　一德声音有些沙哑，感觉十分疲惫。

　　“多谢！”

　　唐沧又道，这次他加重了语气，双手合十，郑重的行了一个礼。

　　“善哉！善哉！”

　　一德微笑，然后大步离去。唐沧跟着一起出了门外，然后在地上一点，那小兽便就地一滚，化为一头丈二巨兽，威风凛凛。

　　唐沧盘坐上去，对我笑道：“走吧。”


第462章 城隍

　　哈巴狗所化的巨兽足足有一丈二，长着白毛，睁着铜铃大的金色双眼，头如巨狮，张开的血盆大口之中牙齿锋利的好像能割破钢铁。而它的双耳却极长，竟然差一点就到了尾巴根，在耳朵的边缘有一圈黑纹。而它的身体雄壮有力，微微一踏间地上的砖块都在吱嘎响动，裂开了口子。

　　就在它踏在地上的时候，一团团洁白的云气便在聚集。我终于想起来这怪兽是什么了，这是传说中佛教的一种护法圣兽，是为犼。

　　犼有一丈二，可与恶龙搏斗，声如雷霆，降妖伏魔，传说乃是观音菩萨的坐骑啊。

　　唐沧这家伙到底什么来头，只怕不仅仅只是鬼婴那么简单吧！

　　“来吧，马上你就会明白这一切的。”唐沧说道，那犼的脚下已经升起云团来，缓缓飘起。

　　我点了点头，站到云上。发现脚底软绵绵的，就好像踩在棉花上似得，随即云团慢慢厚实，似乎化为了橡皮。同时间，这犼的双耳一动，肚子里呜呜叫了声，云团就飘了起来。

　　这是在腾云驾雾，化虚为实可是改变规则的手段，陆地神仙以上的级别，才能腾云驾雾！

　　不过这只犼乃是天生异兽，自有腾云之能。

　　此时那犼好不容易脱困，本想吼一嗓子来表达自己的喜悦，但唐沧在它脑袋上一拍，就老实了。

　　我再次侧目。

　　云团越升越高，便见着延生禅院越来越小，那住持本来已经要进到房间，但此时看到我们的身影，竟然停了下来，双手合十为我们行了个佛礼。或许，他是对着唐沧，或者那犼在行礼？

　　“大人！”

　　此时，地面上六个手下飘了上来，躬身对唐沧行礼，唐沧点点头让它们站到云团之后。我就见着这几个鬼恭恭敬敬的站在旁边，一句话也不说。

　　这些鬼为什么要叫他大人？我百思不得其解，云团不会解答我的疑问，只是默默朝着双桂山方向飞去。丰都鬼城有三个景点，左边是双桂山鬼国神宫，右边是名山鬼殿，还有中间就是玉皇像。之前梦游鬼殿，便是在名山，今次却是另外的方向。

　　飞行的速度很快，不一会儿，便到了一处景点，这是个类似一进府院的庙宇，上书三字。

　　城隍庙。

　　看着那庙宇前栩栩如生的黑白无常像，想到那些鬼都叫唐沧大人，这六个保镖变成的鬼也叫他大人。他还有着一手神奇的将已经被吃掉的鬼复原的神器手法，然后还与衍生禅院的住持这么熟悉，更是知晓许多秘辛，这下子一切都明白了。

　　进了庙门，众人在大厅前停下，那犼又化为哈巴狗，跟着唐沧进了院子大门。

　　在大门之中，有着城隍的塑像，只不过当唐沧进来的时候，那塑像竟然哗啦一下倒塌。于是唐沧就坐了上去，手中一翻，出现一枚巴掌大的鬼印。面前桌案上风一吹，自动出现文房四宝。

　　这小子，竟然是城隍？

　　“参见城隍爷！”

　　六司鬼卒跪在地上，向他行跪拜礼。

　　城隍，是一个神位。传闻地狱管理人间鬼魂，原本是混乱无度的，当有一名有名的官员被升为阎王之后，便开始改革人间鬼魂的治理，在各级县城之中都设立专门的守护神，来主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进寿命等等，等于是小阎王，可以判一地生死。

　　而管理一县城的鬼魂者便是城隍，城隍拥有守护之责，就好像朝廷之中那种县官似得。

　　但是丰都鬼城处地尴尬，自古以来就很少有城隍来治理，没想到唐沧竟然成了。

　　“起来吧！”

　　唐沧身上出现法袍，那是类似县官老爷的衣袍。

　　我感觉从他身上散发出来的那种不怒自威的神态，更加自如了，就好像天生带着某种威严。也对，城隍虽然并不是陆地神仙，但好歹是有着神位的，那威严自然是不可冒犯的。

　　六司鬼卒分站两边，肃穆无比，反而将那种鬼气森森的感觉冲淡了。

　　那异兽犼踱步到唐沧身边躺下，好像真的变成了一条狗。

　　“唐沧，你还是唐沧吗？是不是应该给我认真的解释解释了。”

　　我皱了皱眉头，拱手道。

　　唐沧却笑了，只听他道：“来人，去将鬼将军座下军师，鬼算先生请来。”

　　“是！”

　　便见到一名鬼卒出列，拱手答了个是，便卷起一阵阴风飘出去，自去请那鬼算了。

　　然后唐沧看着我，开口了。

　　“你是否有很多疑问要问。”

　　唐沧说。

　　“是！”

　　我说。

　　“那你记不记得，前一晚，你梦中游历鬼殿，被阴天子迎入殿中？”

　　我听他这么说，顿时心中一跳。这件事明明自己没有给任何人说过，他又是怎么知晓的。难道他在现场吗，又或者是，这件事就是他在捣鬼。

　　我微微点头，并没有回话。

　　“人在某些时候，可以梦游地府。就像你这种情况一样，只不过生魂梦游地府，就会被彻底带走变成鬼魂，而原本就是鬼魂的话，那就不一样了。当年我在槐树下被镇压，曾经梦游地府，拜了阴天子为师，所以师傅昨夜想要跟你谈一些事情，但不想你竟然无法听清。”

　　唐沧说道：“不过我在平时的时候还是唐沧的意识，所以还是需要借助你将人格补充完整。”

　　原来是这样，这事情当真是峰回路转，阴天子的徒弟做城隍，这就是传说中的关系户啊！不过请我做一件事情，又是请我做一件事情。那鬼算也是这么说，他们不会说的是同一件事吧。

　　不过只要这些鬼家伙对我没有歹毒之意就好，这样我也稍稍放心了一些。

　　原来唐沧每次做梦都可以到达地府，然后安排一些事情，这也才有了后来能互相配合的戏码。

　　“找我有什么事情。”

　　我就问道，既然你们这么有默契，那么唐沧应该也知道真相吧。

　　唐沧说：“你去过鬼域对吧。”

　　“是的。”

　　当时在鬼域之中的事情，我恐怕永远也忘不了。

　　“那么你觉得鬼域，是个怎样的世界。”

　　唐沧没有回答我的问题，反而又抛出个问题给我。

　　我想了想，鬼域之中的问题？

　　传说之中，有大鬼域和小鬼域，似乎都能从人间直通。但是只能是灵魂进去，但是活人利用引魂鼎进去的话，会有活人的气息在，那就十分危险，我可没忘记那时候在小鬼域的遭遇。

　　“小鬼域，以前我以为是地狱的。但是后来我发现，小鬼域其实并不是地狱，而是独立于人世间之外的一处奇异空间。似乎将世间所有的魂都收纳进去，但奇怪的是，如果鬼魂去了那个地方，那么地狱又去哪里了。”

　　我说道。

　　这的确是一个问题，一直困扰着我。地狱是地狱，鬼域是鬼域，人间是人间。这其中的关系又是怎么样的？

　　“你说的对，也不对。”

　　唐沧点了点头，又摇摇头。他将鬼印放在面前的桌案上，然后拿起毛笔，在纸上以三角形的模样画了三个圆圈，然后以线相连。上边那个圆圈中，写了个人字，左边那个写了个鬼字，右边那个写了个冥字。

　　然后他在线上话了三个箭头，人指向鬼，然后指向冥，冥又指向人。

　　同时他想了想，又在人与冥之间画了个相反的箭头，冥与鬼之间的箭头打了个叉，同时地指向人的箭头也打了个叉。

　　“这就是我们处在的世界，还有地狱世界，与鬼域之间的联系。”

　　然后唐沧接下来的话，让我面色难看之际。

　　“如果你想在鬼域长时间待的话，只有死！”

　　死？


第463章 帮忙

　　“愿闻其详。”

　　我说道。的确，如果生魂进了鬼域的话，便要处处隐藏自己，不让那些鬼魂发现自己有活人的气息。但是若是死人，死了的魂便不会被那些鬼察觉，会被认为是同类。但这个时候唐沧把此事说出来，必定还有下文。

　　果然，唐沧点了点头道：“还算有点定力，不枉费我画这内部机密图给你。”

　　唐沧不由自主的显露出那个人身的性格来，这让我有些意外。

　　人，鬼，冥，分别对应的是，人间，鬼域，冥界也就是地狱。

　　“你可知道，佛教有一种说法，人在死之前，会到一个是冥界，又不是冥界的地方。”

　　唐沧问道。

　　我知道，那种说法是，人在将死未死之时，灵魂意识会出窍到一个世界之中，这个世界之中人不可听不可见不可视，在此滞留。然后等到黑白无常带走没有意识的魂魄，人的意识才会回归灵魂，然后就会呼天抢地的大喊冤枉。

　　这个世界，就是中阴界。是为，阴阳之中也。

　　唐沧点头。

　　“这个鬼域，就相当于中阴界。”

　　原来，古时候人死后，意识会直接进入中阴界，然后等到勾魂使者将人的死魂勾引出来，便会通过人间到达中阴界，然后将意识和死魂融合，最后从中阴界去冥界。而冥界回到人间，却可以直接出来。

　　但是，后来不知道什么原因，中阴界忽然间就乱了起来，听说是出现了一个王。

　　那时候很多死了的灵魂不知为何变得强大，戾气丛生，化为凶鬼，在中阴界占据城池，很快形成一股势力来，开始和鬼差抗衡。

　　这种抗衡持续了百年，在阎王们要坐镇地狱的情况下，中阴界竟然自称鬼域，开始自立为王。而在鬼差之中，有一些贪念强大的鬼，也从地狱逃跑，到了鬼域作威作福，俨然形成了一个新的地狱。然后集合十大鬼域之主，竟然将鬼域到地狱的通道给斩断封死了。

　　地狱管理人人间出现了纰漏，于是降临人间丰都，建立了鬼门关之系统，能让人间与地狱直接相连，然后专门派遣城隍等鬼官辅助管理人间，这才稳定下来。

　　但是，鬼域占了地利优势，仗着与人间的便利，竟然在人间建立了鬼市，然后吸引人们进去。

　　不过好在鬼域规则之力实在强悍，没有任何鬼能让通道逆转，所以这鬼域便成了人间到鬼域的单行通道。

　　然而鬼域还是在鬼门关上做了手脚，使得很多鬼魂莫名其妙的就被送到了鬼域。

　　再后来，地狱到人间的通道，忽然被一种纯粹的意念斩断。这种意念通天彻地，封印鬼神，竟然让鬼神之力在人间大大的削减，甚至无法显现。从此之后，人间之鬼魂鲜少能到地狱，反而鬼域之鬼越来越多。而地狱中，那封印之力偶尔有裂缝产生，众多鬼卒便从中溜出来。

　　所以，现在地狱到人间的通道也断了，只有人间到地狱的通道还偶然会打开。

　　轮回不成立，所以很多新生之婴儿，便是新魂。

　　我懂了。

　　这下子就将伟人封印天下鬼仙连接起来了，他以意念直接灭杀鬼仙之下鬼怪，然后将鬼仙赶到这里来封印住。同时封印直接将地狱和人间的通道也封印了，使得那十万八千鬼仙回不去。

　　伟人实在太伟大，太强了，他没有修道也从不修道，他只有一股伟大的意念力量。

　　“如果人还没死就看见了中阴界，是可以在七七四十九日之内还阳的，这就是为什么如果是生魂去鬼域，还可以回来的原因。但是当鬼域鬼多了之后，生魂去很容易就变成死魂。所以你只能以死来掩盖魂魄，然后长时间存在，办好你的事情。”

　　的确，很多人在将死未死之间就看到了中阴界，然后又还阳，让家人以为诈尸。

　　“之前，鬼算借假死混入鬼域数十年，得到十分不得了的情报。但是那时候有一名很强大的红衣男子去了鬼域，与十大鬼主谈判之后，使得鬼算暴露身份。在逃跑的过程之中，真的身死，但也在那一刻使魂魄回到了人间。”

　　唐沧说到红衣男子的时候，我就想到了一个人，藏锋。

　　鬼域大变，自然是藏锋搞出来的事情，那么只怕白奇也参与其中，鬼域之中，发生了什么事。

　　“没有错，那个红衣男子就是藏锋，他仗着自己有龙虎山支持，竟然打上了鬼将军的主意。但鬼将军岂会怕他，就算他有陆地神仙的力量，但是鬼将军也有着鬼神之力，可以引天地能量为用，藏锋又怎么会得逞。”

　　藏锋与鬼将军谈判破裂，才用人间的力量霸占了丰都名山，霸占了鬼门关，然后布计引鬼域。而根据鬼算猜测，此时的鬼域一定有重大的变故，才会让十大鬼市全部关闭。

　　可是，这地方有伟人的封印，藏锋不能在此召唤，所以才在龙虎山设计。

　　他的目的，就是要召唤八万活死人，然后魔化人间。

　　“王盼，这个藏锋很恐怖，但也许只有你才能战胜他。鬼将军得知了你与他之间的关系，所以这一次，我们地狱鬼卒一方，站在你这方，你去鬼域。找到那个叫做小幽的鬼之帝王，将它和鬼玺带回来，然后我们就能重开地狱与人家之通道，回家了。”

　　唐沧说道，然后眼中都是一种思慕之情。

　　“既然这样，那你直接跟我商量就是了，为什么拿金禅哥的玉佩来威胁我。”

　　我沉默了片刻，然后说道。它们知道我，那就知道我这个人是吃软不吃硬的，要是逼急了我，还指不定出什么事。

　　唐沧刚要答话，却被一个声音从外面打断了。

　　“那是因为，我不将这东西给你骗走，你下鬼域之后就回不来了，拜见城隍大人。”

　　我循声望去，却见鬼算急匆匆飘了过来，然后咚的一下拜在唐沧面前。唐沧顿时一侧，不愿意接它这一拜。

　　“我都说过了，您不需要跪的。”

　　唐沧眼中充满了复杂，这鬼算也算是与他有着父子之因缘，哪有父亲跪儿子的。但是鬼算却坚持这样跪拜，之前算命时候那玉皇大帝转世，也是瞎掰，为了引起注意的。因为那个时候，唐沧的确没有其他记忆。

　　不过礼法，还是要有的。

　　我也看的有些别扭，让一个中年人给年轻人下跪。

　　“你是什么意思。”

　　我问鬼算，这是什么意思，我高冷哥的玉佩要是不丢，就无法下鬼域了？

　　这个时候鬼算站起来，撇了撇嘴，然后在怀里摸了半天，才从裤兜里挖出来一个双鱼玉佩。然后直接丢给了我，我仔细一看，这双鱼玉佩上竟然多了一道道金色的纹路，看起来十分奇怪。

　　“王盼，你错怪它们了。”

　　这时候，高冷哥的声音在我脑海中响起来，我听闻他的话，忙问为什么。

　　原来，鬼算从我这里偷到了双鱼玉佩后，就来到了一个宫殿之中，然后那叫做鬼将军的鬼魂便给它的玉佩施展重重鬼能，使得他原本有些溃散的身体，渐渐凝实，魂魄的伤势恢复了。

　　竟然是给高冷哥治伤，后来还故意放出一些消息来让我疲于奔命。

　　但是，这也是鬼将军在考验我的实力，还有运气。

　　因为它想要我办的事情，需要这两样东西。

　　“而且，你去鬼域，还需要它们帮忙，不然的话就算去了，也回不来。”高冷哥解释之后，又说道。

　　我需要它们帮忙？

　　帮什么忙？


第464章 一板砖

　　“你忘了，要是去了鬼域，你的身体没人看护，被毁掉怎么办。难道你能指望那大洋能保护住你的肉体，要知道，他就算现在斩了善念，用上你的鬼脸，也还是斗不过藏锋。要是有鬼将军帮忙，你这次才算是万无一失啊。那鬼将军将我治好，又千方百计的引你上钩，是有求于你啊。”

　　高冷哥说道。

　　我眼前就亮了，之前我也在苦恼，大洋能不能守护住我的肉体，但此时似乎有了新的突破。

　　鬼将军啊，可以不给藏锋面子的人，统领十万鬼仙，这么强大的势力如果能出封印，就直接能扫平天下啊。不过刚才唐沧提到的条件，是将鬼玺带回来，然后能有回到地狱的可能。

　　那么保存我的肉身，应该是其中之一了。

　　“鬼将军不但治好了里面这个妖魂，还在这双鱼玉佩之上施加了法术，让它能融入你的灵魂之中，而且更重要的是，当你生命气息完全消失之后，只能靠着这块玉佩回来阳间。”

　　鬼算说道。

　　我点点头，试图将这块玉佩收到我的灵魂中，但却发现玉佩没有动静。

　　“哈哈哈，王盼，这玉佩虽然能融入灵魂里面，可是，却要你的灵魂先出窍才行。所以等你进入鬼域的时候，再融合它，这样就万无一失了。”

　　唐沧见到我这样做，顿时哈哈大笑，然后说道。我恍然，原来还有这样的事情。

　　“王盼，这个唐沧竟然是城隍，我也没有想到，在鬼将军与鬼算的谈话之中了解到，这个唐沧原来也是阴天子的意识为了回到地府而特地培养的。”

　　原来，人世间只有丰都这一处有着鬼的文化流传，有着阴天子的塑像，所以这个地方的塑像是有着一丝阴天子气息存在的。所以当阴阳两界封闭之后，这个阴天子残余的意识能沟通阴阳两界，得知两边的信息，但也只是时断时续。

　　阴天子当年见我的转世与唐沧有缘，便隐隐感觉到后世之事，再后来又布局让唐沧成为城隍。

　　唐沧此时的修为足有中品鬼仙之力，但他有阴德罩身，鬼印加成，力量已经不弱于鬼将军。而在将来回地狱的准备之中，是很重要的一环，所以它准备了千年。

　　当年地狱凶魂从地狱逃脱，偷走了一枚鬼国玉玺，在中阴界建立鬼城，断了两界通道。

　　鬼将军已经被封印在人间，自然不能进入此时的鬼域了。

　　而我并不是这里面被封印之人，所以可以自此地进入鬼域，然后再以生之力量重新回来。今次与我的交易，便是要拿回那些叛逃地狱的凶魂从地狱中偷盗的鬼国玉玺。

　　“好，这个交易我做！”

　　我说道。

　　鬼将军这提前就将我的路给想好了，就是断定了我会与它交易，况且我这次去是将小幽接回来，鬼玺便是顺便拿的。

　　“那好，我为你讲一下鬼域中的情况。”

　　鬼算大喜，然后说道。

　　当年鬼算活着的时候，因为鬼婴之事认识了鬼将军，然后引荐给阴天子，之后在他死的时候才布下了局。

　　他灵魂出窍，变成活死人，也就是植物人。肉身由丫环小环照看，鬼仙也少有的去招惹他。犹豫是生魂，封印对他的限制其实并不大，他从鬼门关去到了鬼域，然后潜伏在鬼仙之中，获取了许多的情报。

　　但是后来，藏锋来到鬼域，与十大鬼主谈判，然后逐渐掌控一座城池。鬼算觉得不对劲，然后就接近这个男子，试图套取他的情报。

　　但是它哪里知道，那个藏锋这么厉害，竟然看穿了他的意图，要将它当场格杀。

　　它中藏锋的道术，身体竟然开始死亡，然后在最后一刻终于回到了阳间，但也直接受到封印，然后永世不得出此鬼镇。

　　随即，鬼算就给我讲了鬼域之结构。

　　鬼域之中，总共有鬼怪三大进化形态，鬼仙，罗刹，夜叉。

　　其实人间魂死，便成了鬼仙族群。而罗刹和夜叉，都是当年从地狱叛逃出去的生命形态，那夜叉和罗刹都是杀念煞气很重的族群，之所以叛逃，也是因为地狱的等级太森严，而且管束很强。

　　这鬼怪三大进化形态各自执掌三城，又因为鬼仙数量众多，剩下一城也为鬼仙所掌。

　　自此，鬼域格局已定。它们又在人间开辟小鬼域和十大鬼市，来让更多的人深陷鬼域。可惜它们不能返回人间，只能在鬼市诱惑人进去。

　　那藏锋到鬼域之后，便与十大鬼主商议要魔化天下，杀入人间。

　　这不仅会给人类带来灾难，也会给地狱带来灾难，轮回崩坏的话会让世界的劫难早早到来。

　　那样的话，地狱会更加混乱的，这是任何一界都不愿发生的。

　　当鬼算的行踪暴露之后，藏锋便注意到了这么一群鬼仙身上。他便找到鬼将军要请它们帮忙，让这些鬼仙在鬼镇之中投胎，然后借鬼算那种假死来进入鬼域，然后修炼成鬼仙在从鬼市的出口出来，然后直接杀掉假死的人，这样就能让鬼仙直接降临。

　　但是鬼将军乃是地狱系统之中有记录的鬼仙，怎么可能答应这种事，便拒绝了。

　　藏锋打不赢十万鬼仙，自然也就退去。

　　他虽然也派人去了试试，却发现只有鬼镇之中的人，才有这种死而复生的法子，其他地方不知为何，只要在鬼域一待，修炼成鬼仙再出来，却无法保持其鬼力，出鬼域之后杀死身体，那鬼就真的死了。

　　这也是为何藏锋只能用召唤的方法，而不是取巧，就算他变成陆地神仙，也无法突破那种规则。

　　无可奈何之下，藏锋也只有加紧龙虎山计划。

　　而前段时间，藏锋却忽然来到鬼将军这个地方，鬼门关召唤之阵已经建立好，只要他在人间施展，就能将鬼域之鬼引出来。

　　天狗食月那天，鬼将军和十大鬼仙都看到了，它们知道，鬼域有变。

　　再后来，当我到了鬼镇之后，鬼算就明白此事有转机。我的身份，其实他们都知道，张道陵转世九次，有好几次都来过鬼城。

　　“所以，我不属于鬼镇，但是有鬼将军的布局，还是可以进入其中再回来，但是必须是以死之气来掩盖生之气。”

　　我看着双鱼玉佩，抬头问道：“那现在就开始吗，还是要怎么样。”

　　鬼算却是摇了摇头，说：“现在还不是时候，二十日之后，才是月圆之夜，那时候鬼域与人间的力量才会比较强，你才能从这里进去。”

　　我点了点头，说是的。

　　但是不对啊，藏锋不是计划在龙虎山再开一次鬼门关，若是二十日之后，那藏锋不也会召唤鬼仙吗，到时候我去鬼域还有什么意义。

　　我将疑惑说给鬼算听，它却是呵呵笑了。

　　“那时候藏锋自然也会再次开启鬼门关，但是鬼将军又怎么会让他得逞。到时候鬼将军会联合十万八千鬼仙，加上唐大人城隍神位，以鬼力扰乱其召唤阵法，使得他不会顺利成功。这个时候，阴阳紊乱，才是你浑水摸鱼，进鬼域的最佳时机。”

　　我一想，心道这鬼将军好大的气魄，在封印之中强行扰乱千里之外的阵法，只怕付出的代价也不简单吧。

　　不过我与鬼算心知肚明，都没有说出来。

　　“不过在这之前，你还需要做一件事。”

　　鬼算忽然说道。

　　“嗯？什么事。”

　　我咦道，但是随即我眼前就是一黑，停在我脑海里最后的画面，却是鬼算拿着一块板砖，阴笑着拍过来。

　　我失去意识了。


第465章 善念

　　城隍庙中，鬼算看着地上被打晕的人，扬了扬手中的砖头，“虽然三生石用来悟道斩三尸，会对自己留下隐患，但你又不是没有经验，转世这么多次，岂会被一块小小的三生石迷惑住。这个计划最关键的地方，就是要你成为斩善念的存在啊。”

　　唐沧看着鬼算，有些无语，似乎叹息了一下。

　　“你这么干，会不会被他讨厌啊，要知道他也是有些小气的。”唐沧说道，根本就不摆架子，反而说道。

　　“呵呵呵，他要是记仇，那也就不是他了。放心放心，他不会这么小气的。”鬼算说着，心里却是没底，暗道自己有些鲁莽了，为了帮助他感悟自我，但这种突然出手的事情，总是有些失礼的。

　　但是现在也管不了这么多，反正做都已经做了。

　　“咦？”

　　就在这时候，唐沧忽然咦了一声，然后就见到四周景象开始转变起来。

　　只见不知何时，整个城隍庙之中被包裹进一团黑暗之中。然后地面上升起来一座通天彻地的镜子，这镜子照射到哪里，哪里的恶鬼就会被判断出来。当照射到唐沧好一众鬼仙身上的时候，甚至也显示出极恶来。

　　唐沧鬼印一震，将这力量抵消掉，同时咦道：“秦广王的判恶镜？他竟然能召唤出地狱的气息，还能达到这种境界？”

　　鬼算点头道：“一世阎罗，的确厉害，不愧是那人转世，能在斩善念的时候出现这种异象。”

　　但紧接着，十八个地狱被千万鬼卒给拉出来，在空间中游走。同时，黑绳大使者，五官鬼差，铡刀鬼差，纷纷出现，将整个房间都压的死死的。

　　随即，更多的鬼差出现，好像十八地狱的鬼差都出现了。

　　“这，这是十殿阎罗祭！他的传承怎么会出现在这里，这家伙是要引发十世阎罗之异象吗。”它话未落音，忽然间天地颤抖起来，之间半空中忽然出现十尊身穿各式蟒袍，头戴平天冠的帝王从虚空中走出来，然后将所有人团团围住。

　　秦广王，楚江王，阎罗王……

　　十殿阎罗，全都到齐了！

　　十世阎罗之异象。

　　“他，到底遇到了怎样的善念！”

　　鬼算虽然知道这是幻境，但依旧被压的喘不过气来，看着地上的人，苦涩地说道。

　　而我被一砖头呼晕倒，头脑中竟然是一片空白。我出现在了一个整片世界都是白色的空间之中，往四周看，漫无边际。往上下看，没有往来。

　　空间之中什么都没有，当我生出了“我”这个意识的时候，更多的问题涌来了。

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　这里是什么地方？

　　这三个问题不断的围绕在我心上，我问出来之后也不知道自己在问什么，有什么意义。但这三个问题不断的在我脑海中回响，然后从脑海之中透出来，在这个空间之中回荡。然后越来越响亮，越来越宏大。

　　我被震的耳朵都要聋了，一直在嗡嗡作响。

　　但就在这个时候，洁白的空间忽然闪过一道霹雳，然后从中划开。然后血红的血水就将这空间染红了，红的发黑，我看着就烦躁起来。

　　同时，一个声音在我身后响起来：“你是我的心魔。”

　　我转过头去，然后就看到一个和我一模一样的人站在远处，他穿着道袍，然后他嘴角嘬着冷笑，说道。

　　我是心魔？

　　我哦了一声。然后，我的脚下忽然出现了一个圈，这个圈好像将我困住，不让我出去，我走一步，这个圈就移动一步。不管我走多远，都好像一直是这样而已，我内心逐渐烦躁起来。

　　忽然，跟我一样的人又出现了一个。

　　“别听他的，你不是心魔，你是我的善念。”只见又一个“我”出现了，他平头，似乎在笑，老是在笑。

　　“不对，你是我的恶念。”又一个“我”出现了。

　　然后陆陆续续有八个“我”出现了，加上前面一个，足足九个“我”站在我面前。他们有的说我是他的善念，有的说我是他的恶念，有的说我是心魔。

　　我迷茫了，我到底是谁。

　　“闭嘴！”

　　就在这时候，一个威严的声音传来，只见一个高大的“我”走了出来，他长须，戴冠，身着龙虎法袍，腰缠玉带，拿着一把剑。然后他把剑丢给我，然后他开口了。

　　“杀了我们，就能出去了！”

　　我愣愣的结果了剑，却犹豫起来。杀了它们？

　　“我是谁？”

　　我没有动手，反而开口问。

　　“你是善念！”

　　“你是恶念！”

　　那些“我”就开始七嘴八舌地说，然后他们都开始拉扯起来，只有两个“我”没有动。一个是那个高大的“我”，还有一个就是之前说我是心魔的“我”。

　　“你，就是你！”

　　高大的“我”忽然说道，然后我就听到那些嗡嗡的声音都被屏蔽了，满脑子里翻来覆去的只有一句话。

　　我就是我？

　　我好像在哪里听到过这句话啊！

　　“杀了我们！”

　　高大的“我”说道。然后他的眼神一瞪，就直刺我的心窝，我不由自主的举起了剑，然后挥了下去。但是同时，我心中也有个声音似乎在说，不能这样。

　　“不！”

　　就在此时，我忽然将剑收回来了。

　　“你在干什么，只要斩了我们，你的道就变得完美了，你为何还不动手。我为你将他们镇压，你不趁机，还在等什么！”

　　那高大的我冷声说道。

　　我却沉默了，然后缓缓的抬起头来。

　　我想起来了，我是王盼！

　　“你说，我就是我。那我的思想就不需要你来控制，张道陵，我不会走你的老路。”眼前的这些“我”都是善念，只要我斩了它们，就能成为善念修士。

　　但是可惜啊，这都是张道陵选择的道路，并不是我王盼想要的结果。

　　我张开了嘴巴，深吸了一口气。

　　呼！

　　包括高大“我”的身体，就直接被吸进了我的嘴巴，除了最开始的那个“我”冷笑的看着我。

　　我吞吃了九个善念，身体拔高了一倍，就像个巨人似得站在那里。最开始哪个我就笑了，就地一转，也变成跟我一样大小。

　　他是我这一世的善念吗？我强他就强？

　　“你是谁！”

　　我问道。

　　“我是王盼啊，你是心魔，你就是我啊。”

　　那个“我”说道，但是我知道不是这样的。这个“我”才是心魔，他是我的心魔，也是我的善念。只要斩了他，我就能成为斩善念的修士。

　　“来吧王盼，斩了我，哈哈哈哈，斩了我，你就可以晋级啊！”

　　“我”感觉到我的思想哈哈大笑，张开双臂，狰狞笑道。

　　斩？

　　斩了你我不就又走老路了吗，你想坏我道心，还真是什么都想的出来啊。我看着我脚下的圈子，忽然心念一动，这圈子就到了心魔脚下。

　　这是画地为牢，陈抟教我的东西。

　　“心魔，你不用白费心机的坏我道心，我已经知道了怎么消灭你。”

　　我将手中的剑一捏，然后一柄剑都消失了。我吞吃了九世的善念，现在灵魂已经十分强大，比起心魔来也毫不逊色。但不知为何，原本强大到可以和陆地神仙抗衡的心魔，竟然在我心中是十分弱小的。

　　这也从侧面表现出一个道理，陈抟的法术是有效果的。

　　“哈哈哈，不可能。你不可能有这种方法，就算你现在用画地为牢将我的力量全部封印，就算你灭了我，迟早有一天我还是会出现的。”

　　心魔哈哈大笑。我笑了笑，一挥手，顿时心魔脚下的画地为牢就消失不见。

　　心魔一愣。


第466章 人格

　　的确，心魔是心中的魔头，只要意念还在，他就可以从我的意识之中重生。因为一个人不可能永远保持自己的心思纯净，有某个时候一定会有某些意念，或是贪念，或是怒。等等等等，只要是人，就会有这样的念头发生。除非真正的斩完三尸，又或者将七情六欲都斩杀。

　　心魔因我的画地为牢，其实被我深深的关在心灵的深处，期间只出来过一次。

　　那次要不是神农鼎，恐怕我已经被心魔给侵蚀了。

　　此时，不知为何九世的善念都出现，或许这只是模拟出来的善念而已。我已经想起来一切，刚才那个最后看到的板砖，散发着三种颜色，那是三生石的光芒。

　　也就是说他们都是由三生石模拟出来的，把我九世都模拟出来了。

　　而我的善念，也可以说是我的心魔，因为我现在急着斩善念，所以自然而然的就会时时刻刻都想着。

　　执着太久，便是心魔。

　　我此时若是斩掉了心魔，那么就是斩了善念。

　　其实斩善恶并没有一个具体的模式，月经哥以作恶斩善念，李师叔挥手间斩善念，他们都有自己的方法。而我，善念变成了心魔，也是应该有自己的方法。

　　心魔最后一次出现，可是能将白琉璃彻底压制的存在啊！

　　“你不会再出现了，心魔！”

　　我深吸了一口气，缓缓伸出一只手。

　　心魔似乎被我的手吓了一跳，正要往后躲闪，却看见我的手只是伸出来，停在他面前。他便愣了愣，然后狰狞的看着我。

　　“你想干什么？”

　　心魔说话阴森森的，他的面色阴晴不定。

　　我撇了撇嘴：“握手言和啊，还能干什么。你本来就是我，是我的一部分，干嘛要分彼此。我们这就握手言和，化干戈为玉帛，这样岂不是很好吗！”

　　我笑了笑，露出洁白的牙齿，浑身上下没有一点点防备，任何的力量都没有施加在身，但这个样子却让心魔更加疑惑。

　　他上下打量了我，似乎在分辨着我说这话的真假。

　　“握手言和，这不可能！我虽然是你，但你却不是我，我所受到的痛苦，你根本就一无所知，怎么言和。我这些日子里所受的痛苦，便是你跪下来，也无法消除，除非你也受尽种种灾难的折磨，然后再说要不要言和的事情！”

　　心魔在三生石的影响下，其实平和了很多，并不像之前那么暴戾。只是他此时依旧有着意识，并不像其他善念那样只是纯粹的善念而已。

　　那高大的张道陵善念，其实也是因为我脑海中有一段他的记忆，所以才比较真实罢了。

　　此时心魔面色更加难看，对我说道。

　　“你忘了么，我有修罗眼。你要是觉得自己受到了巨大的伤害，那就让我来看看这些伤害，然后一起与你承担吧。”

　　我指了指自己的眼睛，说道，心魔这下子就平静下来。

　　“你是认真的。”他似乎明白了我的意思，问道。

　　“是，从来没有一刻，这么的认真。”我点点头，说道。

　　心魔沉默了，然后走到我的面前，缓缓伸出自己的手来，然后看着我的眼睛，握了上去。

　　轰隆！

　　我就感觉到天地之间猛然震动，我眼中散发出强烈的火热来，滚烫好像要将整个人都烧着了似得。然后我的眼睛里无数魔鬼般的画面在扭动，最后再次停留的时候，我发现我已经到了一个更黑的地方。

　　这是种很奇怪的即视感，我似乎在某人的眼睛里，看到他所看到和听到的一切，但却无法动弹。

　　我知道，这是心魔的记忆，我现在已经透过他的意识在看他的记忆。

　　“我要力量，我需要力量。”

　　整个漆黑的空间种之中充满了我自己的声音，那个时候我还很弱小，无比的渴望得到力量。整个空间之中的渴望，贪念，等等意念好似魔音般。然后就是在这种情况下，心魔醒来。

　　他眨了眨眼睛，似乎在疑惑，然后一口气将这些意念都吞吃下去，伸手就想把这个空间给撕破。

　　哗啦。

　　但是这个时候，天地之间生出来一道锁链，将他给锁住。

　　我感觉的到这个锁链上的意识，是排斥，是厌恶。

　　我明白过来。

　　其实心魔的诞生，可以说真的是一个意外。

　　在心理学上都有讲到，要是一个人长期处于某种情况之下，他心里就会产生一种要摆脱这种困境的心理。这种思想会让他在心中自动的模拟出一个想要成为的自己，然后产生一段人格，也就是人们常说的人格分裂。

　　而我的灵魂本来十分强大，那时候犹豫肉体的弱小，所用的灵魂之力连十分之一都没有。

　　当我脑海中出现想要力量的强烈想法之后，某一天，强大的那部分灵魂力量与我的灵魂力量产生剥离，心魔这个人格就诞生了。

　　他和所有分裂的人格一样，都想要出去帮助我。但是我却意识到了有他的存在，产生了排斥。

　　这下子，这种排斥就好像是锁链般将他锁住。

　　“王盼，你不是想要力量吗，只要你放我出去，什么都挡不住我们。”

　　我的嘴巴不由自主的开始说话，我知道这是心魔在说话。他是在诱惑我，在这个漆黑的空间之中感觉到我遇到的危险，然后来诱惑我。

　　我忽然感觉到他十分可怜，就像几乎所有的人格分裂那样，两段人格开始互相争夺。

　　我遇到一次次的险境，一次次的被他诱惑。甚至还被他骗去了情绪，也就是七魄之一。那时候他才得到了更大的自由，能在这个漆黑的空间中自由的移动。

　　而我越是排斥他，他身上的锁链就越多，但是随着我的越来越强大，他也越来越强大，几乎是十倍于我。但后来我遇到陈抟，他将心魔骗去的情绪给拿回去，又学到了画地为牢的方法，心魔却反而被压制的更加凶狠。

　　他就在一个圈里，根本就走不出来。

　　也就是这时候，在脑海中的世界里，经常会出现十殿阎罗祭的虚影。不单单只是几殿，是十殿阎罗都出现了，然后对心魔进行拷问，折磨。

　　很奇怪的，我每一次用十殿阎罗祭，他都会同样受到折磨。

　　就是在这种情况，我清楚的感觉到那些折磨施加在他身上所受到的痛苦，就好像来到了十八层地狱似得，全身上下没有一处是好的。

　　但是他还是坚持着，每一次受到了伤害就会对我产生怨恨，和取而代之的想法。

　　我越来越强，他却更加强大到不可思议，当我借助神农鼎达到九转血丹时，他得到的好处更大，他竟然强大到了陆地神仙的地步！

　　可他还是受到的我束缚，直到那一次白琉璃对我施加侮辱，才让他得到了片刻的可乘之机。

　　他占据了我的肉身，然后再次惨虐了白琉璃，在那一刻他甚至想大声高呼自由了。

　　但是自由的空气没有持续多久，他就再次被神农鼎给镇压。

　　我的心狠狠的震动了一下。

　　这！

　　就像是人们不断的努力想要得到一件东西，但刚刚得到手就再次失去。这种得而复失的心情，一次还没什么，但多来几次，就会让人崩溃。

　　心魔一开始只是想要帮我，但到了后来演变成这样，我也没有想到。

　　可以说，心魔到现在这种地步，都是我造成的。

　　“我在折磨之中都渐渐感到厌恶，身为更情绪化的你，不知道是怎么过来的。原来如此，这就是你所受的苦。那好吧，既然如此，让我来结束一切吧。”

　　我睁开了眼睛，右手把心魔一扯。

　　他也回过神，满脸惊愕的看着我。


第467章 斩

　　城隍庙中十殿阎罗越来越清晰，其地狱之景象犹如真实，那惨烈之气息似乎要直透天际。若不是唐沧以鬼印的力量以及神位之威严镇压，只怕现在半个鬼镇都会被波及，十万八千鬼仙都会被影响。

　　鬼算双手背负，三生石已经被他捏成了粉碎，被地下躺着的人所吸收。

　　“不对啊，这都十八天了。按理说早就应该停止了才对，他在干什么。斩个善念而已，有三生石的帮助，简直是轻轻松松的。为何现在却是持续了这么久，难道是有什么变故不成？”鬼算捋着他的山羊胡，眼中骨碌碌转着，不知在想什么阴谋诡计。

　　地狱景象依旧，无数地狱生灭，十殿阎罗审判着万千鬼魂。

　　“他好歹是引动了十世阎罗之异象的人，十世阎罗乃是将阎罗判生死，以及地狱生灭幻界加诸在他的灵魂之中，这种压力就算是陆地神仙也都无法承受。但没想到他得到了十殿阎罗祭这门功法，那可是传说中地藏王菩萨和我师傅构思之中的功法，从未现世。没想到，真没想到。”

　　唐沧啧啧称奇地说道，眼中也露出了一丝渴望。

　　忽然，地上的人身体颤抖起来来，手脚都在无意识的扭动着。而随着他身体的变化，整个空间之中的地狱猛地一震，生灭之力停止，十殿阎罗哗啦一声站了起来。

　　“嗯？这是？他要开始斩善念了？”鬼算将手从背后伸出来，紧紧的盯住了地上人的身体。十殿阎罗与地狱之鬼陆陆续续的灌了进去，这身体就好像一个黑洞般永无止境的吸收着这个幻象世界。

　　嗖嗖嗖！

　　足足吸了半天，才吸完。而在黑暗意识中的我，也同时感应到了。

　　我将心魔一拉，顿时手臂就和他的手臂像是稀泥般融合起来，而同时，天空中裂开一道口子。十殿阎罗竟然从中涌动出来，朝我们的身体之中涌入。

　　“王盼你疯了，这样你我的灵魂都会因无法承受而崩溃的。”

　　心魔惊恐地说道。

　　那可是万千地狱，十殿阎罗，乃是针对灵魂之力量而成之功法，此时侵入到灵魂空间，不论是心魔还是我都没有那种力量抵挡啊。

　　十殿阎罗与万千鬼魂已经涌入身体之中，此时就算是想反悔也来不及了，况且我胸有成竹。

　　“一个不行，那么两个又如何！”

　　我说道。

　　心魔的身体跟我的身体融合，因为是意识体，所以十分顺畅。但是两个意志的抗拒，却十分剧烈。不过我说出这句话之后，融合就变得顺利起来，就连心魔也不知道是怎么回事。

　　“这是怎么回事，怎么回事？”

　　他叫道，感觉到他的身体在逐渐解体，同时鬼魂的力量也侵蚀过来，大腿以下都变成了黑色。

　　“你就是我，我就是你，我们本就是一体，不过现在恢复而已，有什么奇怪？”

　　我笑了起来。

　　是啊。

　　在此之前我还对他有所顾及，但心魔却是承受了我灵魂中散发的恶，自然而然的让他想要侵占我的身体。我们本来就是一体的存在，人格分裂的解决办法永远都不是灭杀，而是接受。只要从心底里去接受这个人格，那么两者就不会产生排斥，然后再次成为完整的个体。

　　心魔没有想到的是，我竟然真正的接受了他，完完全全没有保留。

　　他的所有记忆都被我读取，那个时候我真正的了解了他，他跟我拥有一样的记忆，一样的情绪，只是个体不同和情绪变化不同而已。

　　“不，我是不会被你摆布的，给我滚开！”

　　心魔大叫，就要挣脱与我的融合，他把半边与我融合的身体斩下来，就要逃跑。但是我却是用手一引，便将他拉了回来。

　　此时鬼魂对我们的侵蚀已经到了胸口，下半身都没有办法移动了。

　　“回来吧，残缺的我。我就是你，你就是我。”

　　在最后一个我字出口的时候，我闭上眼睛。心魔就被我给彻底融合成一体，然后所有的鬼魂也就把我们给淹没了，将最后的头也遮盖住。当最后一个鬼魂侵入到我的身体之后，我便成了一个黑色的身体，静静的漂浮在空中。

　　而此时，我意识还清醒着，外面漆黑的虚空完全被我吸进去。

　　我的身体不断涨大，越来越大。

　　一丈，两丈……

　　这个过程之中，我都静静的看着，被鬼魂的力量压制的无法动弹。

　　可是那些鬼魂的力量根本就无法压制我，反而在这股压力下，我与心魔开始缓缓融合。

　　他在抵抗着，但是我心中坦荡，记忆与之慢慢合一，直到最后他根本就没有了意识。或者说，意识真正的被我吸收。我也不知道心魔与我究竟融合在一起没有，但是我知道，此时心魔已经不复存在，天上天下，就只有一个真正的我存在。从此以后，再没有任何东西能影响到我。

　　除了我自己。

　　而在我意识体之中，一股股气势在不断刺激着我的灵魂，使得我的另换变得越来越清晰，就好像感冒了之后的脑袋忽然治好了那样。

　　慢慢的，我竟然生长到了九万里，这个时候我才发现，我竟然被一个圆形的空间给困住。

　　传说天地之间九万里，我似乎将这个空间的天给顶穿了。

　　“这里，是哪里，还是我的意识吗！”

　　我想起来我正在斩自我。于是我动了动身体，便听到咔嚓一声，我的身体上黑色的壳不断剥落，然后化为黄灿灿的光芒，这天地之间顿时开始出现这种气息来。

　　我不断扭动身体，但身体还在涨大，我只能慢慢的蜷缩起来，慢慢的整个身体都蜷缩成团。

　　此时我身上的黑壳也完全剥离下来，充满了整个空间，使得这里面变得混沌，连外面是什么样子都看不清楚。我只知道，自己大约是被一个似乎椭圆形，又似乎圆形的空间给紧紧包裹住了。

　　我长到了十八万里，将这个空间给填满了，又过了不知道多久，我渐渐变得烦闷。

　　我想挣脱这种困境，于是我不断挣扎，那空间却像是橡皮一样任由我挣扎，到最后还是会恢复。

　　然后我又生出来一个意念，要把它斩开。

　　这个时候我知道，只有锋利的东西才能将它斩开，使得我完全脱困。尖锐的东西？可是我现在是意识形态，哪里来的尖锐的东西。

　　的确，意识形态下的我，虽然有着身体，但却并不是真正的身体。

　　原本我就算是被困住，也应该不会生出极大愤怒来的，但现因为与心魔融合的缘故，情绪又被调动了。然后无尽的愤怒就生出来了，然后我开始在这空间之中剧烈挣扎，整个空间的膜都被我撑到了极点，但我还是感觉到一股无法抗衡的巨力，狠狠的将我压回来。

　　该死的。

　　这意识之中，到底怎么才能有一柄锋利的武器。我眼中露出怒火来，竟然在虚空中点燃，然后有被周围混沌的气息给压灭。

　　嗯？火？

　　愤怒竟然生出了火焰？

　　我顿时一震。

　　对啊，这里是我的意识，我只要想有，那就能有啊！我哈哈大笑，然后挥手一抓，顿时一柄通红的藏纹汉剑从虚空中生出，被我抓在手中。

　　血刃。

　　“破开吧！”

　　我拿着血刃，心中一股对生之渴求升起，自上而下，狠狠的划出了一剑。

　　咔嚓。

　　我的意识有些模糊，但脑海中传来一声脆响，然后一个画面传到其中，只见我的完美血丹在剧烈颤抖，然后。

　　从上而下，碎了。


第468章 无间风灾

　　仿佛天地之初开，万物之始发。我的灵魂之中犹如炸响，浑身力量集中到了一起，血丹之中响起咔嚓一声，顿时贯穿原本的十道裂痕。血丹挣扎着似乎要合拢起来，但是在颤抖了许久之后，终于是抵挡不住这一剑的力量，咔嚓一声从中离开。

　　嗡嗡嗡。

　　我的意识回到身体，但依旧不能动弹，只能感觉到血丹之中传出来奇异力量。随即满屋子不知道哪里来的异香，似乎是莲花，似乎是兰花，又似乎是茉莉的香味。

　　不仅如此，我所在的位置，一股金泉汩汩的冒出来，将我整个人都淹没进去。

　　“满室生香，地涌金泉！”

　　鬼算尖叫了一声，然后迫不及待的将这满屋的香味吸收进去，他的整个身体都开始慢慢凝实，然后他的双脚竟然从截断出生长了出来。

　　那犼也是站了起来，哈嗤哈嗤的喘着气，似乎对这香味极为享受，高兴的满地打滚。

　　这异香本是要散发出去，但唐沧却是挥手将之镇压住。

　　在道家之中，浑身有异香之修为，已经是道家真人，已经近乎神仙。而在佛教之中，这种异象被称为菩萨相。异兽最是喜欢这种香味，所以都喜欢在菩萨身边修炼，成为佛教的护法圣兽。

　　我的耳朵听着外面的动静，体内却再次发生了变化。

　　被斩开的血丹化为两半，落了下去，但是我却没有半点的不是，反而谨慎抖擞。然后金泉从我的体外被吸收进来，融入了血丹之中，顿时成为一片土地似得。在这土地之中，金泉慢慢聚集，缓缓形成了一个池子。

　　金池聚，那泥土之中似乎有什么在生长，随即池面上生长出一片巨大的莲叶，莲叶之中有一根茎。随即在茎尖上，一朵金色的莲花花苞慢慢长出来，大约有半尺大小。

　　花苞摇曳着，随即缓缓绽开，便见其中金光闪闪，当莲花绽开半数的时候，内中终于呈现出来。

　　只见莲花心上有个身高一寸，浑身通红的婴儿盘着双腿坐着，一手指天一手指地，双目紧闭，眉心间一点红痕。

　　哗啦！

　　莲叶枯萎，池水枯竭，其异象完全消散。而那莲花台和婴儿却留了下来，缓缓漂浮在我的丹田之中，随即那婴儿的小身躯一震，似乎心脏在跳动。

　　心动！

　　我顿时感觉到心脏一跳，仿佛和这个婴儿产生感应。随即心跳又跳动了一下，我的感应更强，背后的血刃也在颤抖。然后婴儿的心脏如此跳动一共九下，这才停了下来，然后，他的眼皮一颤。

　　睁开了！

　　我就受到一种奇异的感觉，好像是在外面看着婴儿，又好像在里面感应着外面。

　　我站了起来，睁开双眼。

　　斩善念，元婴期。

　　却见鬼算和唐沧在旁边看着我，似乎有些惊讶。

　　“你竟然真的活过来了，我还以为你会就这么死掉。”

　　鬼算说道，然后就要上来。这个时候，那犼似乎感觉到了什么，缓缓后退。我将双鱼玉佩取出来，扔给了鬼算，它有些不解的看着我，却发现我脸色通红。

　　“快走，我已经压不住了！”

　　我艰难的挤出来一句话，那鬼算一愣，顿时反应过来。元婴期，可是会受到天劫的啊，它们是鬼物，尤其惧怕天劫。

　　鬼算连忙飘飞出去，那六司鬼卒，唐沧与犼，也是纷纷逃出去，飘在城隍庙的上方。

　　“走！有多远走多远！”

　　我再次吼道。

　　众鬼面色一变，那唐沧与鬼算不疑有他，连忙扯出数里，然后看着城隍庙。静悄悄的夜色中，仿佛一切都没有生命了，突然之间，一道风吹来。这风不知从何而来，似乎来自地底，这风不知何去，仿佛进入地狱。

　　但身为鬼物的众鬼，原本连阴气都不怕，却也感觉到寒冷。

　　“地，地风！风灾！”

　　鬼算大吃一惊，这哪里是天劫，这是比天劫还要高一个层次的风灾啊。这地风可是地狱里传说中的无间地狱中的恶风，只要一点点就能将人或者魂魄直接吹成渣。

　　这乃是天地间一等一的灾难啊，但不是只有斩自我才会被风灾缠身吗？

　　我此时在城隍庙中，浑身颤抖，元婴的气息终于压制不住，轰然散发开来。血刃嗡嗡作响，嗖的一声化为游龙，在我身体的周围游动起来，就好像是我的意识在控制。

　　飞剑！

　　我感觉到意念已经融入了血刃之中，那种血浓于水的感觉也十分奇妙。我这才明白为什么高冷哥要让我用血来喂养血刃，为的就是有一天我在元婴期就直接能控制它成为我的飞剑。

　　可也就是这个时候，一股风从右边吹来，我附着在那剑上的意识如遭雷击，被撞击成了粉碎。

　　然后血刃掉落在地上，仿佛死剑一般。

　　我闷哼一声，连忙收紧了意识，随即就感觉到一股风吹进了我的身体。皮肤好像接触到全世界最柔的丝绸，这丝绸化为细弱的风，竟然从我的毛孔里吹了进去。

　　是的，风吹到了我的肉体中！

　　嘶！

　　我就打了个冷颤，浑身密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩，然后渗出了汗水。我赶紧用手一摸，但随即就看到手上，这哪里是汗水，我摸到的明明就是一层血水，这个时候我的每一个毛孔都开始往外渗透出血液来。

　　风灾！

　　我也就想到了这个词语，顿时冷汗直冒。

　　不是冷汗，是血液。

　　地风不断从毛孔吹进我的身体，同时使得我体内的血液，慢慢渗透出来，然后又接触到地风，竟然化为一丝丝黑渣飘散在空气里。而这个时候我的身体就慢慢枯萎下去，我感觉到口干舌燥，浑身的水分都开始流失了。

　　元婴期的造血功能是十分强大的，但是这个时候根本就根不上流失的速度，不断的流失着。

　　因为身体水分的流失，我感觉到心脏在不断衰弱，然后身体温度在不断流失着。随即，毛孔之中出现一丝丝血红的细条。

　　那是我的肌肉，此时血液已经几乎完全干涸，血肉就开始被吹出来了。

　　血，肉，骨，魂。

　　这就是风灾毁灭人的顺序，当血液流干，肉体就会慢慢被削弱。然后是骨头，骨头会被完全碾压成为粉末，最后是魂魄。当魂魄也烟消云散之后，整个人在世界上的生存痕迹，也就随之化为空气消散。

　　我灵魂意识紧紧的收缩起来，然后落入到了元婴的脑海之中。我只能紧紧守住元婴，不让地风侵蚀。

　　血肉不断被磨灭，从衣服的缝隙中化为黑渣而漏出来。地面上已经堆积了厚厚一层黑渣，这都是我的血和肉形成的。

　　我已经感觉不到肉体的痛苦了，此时我已经没有肉身，只剩下一个骨头架子。

　　我的骨头现在已经有些泛白，甚至是有些透明。这就是我的生命层次已经开始改变的证明，但是这却抵挡不住风灾的肆虐。

　　在丹田部位，我的元婴盘坐在金莲上，终于显现出来。

　　骨头架子好像分解似得慢慢从右手小指头开始溃散，同时间，我的元婴也再次感受到强烈的痛苦，整个原因都在无声的尖叫。

　　那种痛苦无法用语言表达，只感觉到漫天黑风吹在元婴上，每一寸都好像有一千把刀子在切割！

　　根本没有办法抵挡这种痛苦。

　　元婴刚刚形成，就要被磨灭，我斩了善恶，最终还是要败在天地之上么！

　　我无奈的苦笑着，风灾席卷，最终将金莲吹灭，元婴虚弱无比，最后左手骨架也缓缓的崩溃。

　　罢了！

　　我无声的叹了口气。


第469章 破而后立

　　就在我感觉到元婴消散的只剩下一点点，意识就要泯灭的时候，我的左手骨也完全化为了废渣。但是，在我左手中，一直因为受损而沉寂着的，化为符文的神农鼎，忽然自虚空中浮现。然后嗡的一声化为巨鼎，将我元婴中的意识吸了进去。

　　神农鼎开启了护主功能！

　　呼！

　　风灾也卷了进来，但是却不能再伤害我的灵魂。随即，神农鼎之中那个神秘的点，将我灵魂包裹住，我灵魂竟然开始感觉到痒。

　　然后神农鼎中一股药气生出，那原本消散的元婴，竟然缓缓的生长出来。

　　药气不断的进入我的灵魂，然后化为力量变成了元婴。在同一时间，我的骨架也缓缓的复原，片刻时间整副骨架就完好如初。

　　风灾吹来，也不能将我这骨架给吹散，只能将其中一些渣滓给吹出来，骨架就变得越来越剔透。

　　随即，骨架上慢慢生长出一根根的神经系统，将骨架包裹住，然后我的骨髓开始造血，血管也就出来了，随着血管的生成，心肝脾肺肾也长了出来，我浑身都感觉痒的不行。

　　在生成的过程中，肉体中的渣滓不断被吹走，我的肉体变得越来越剔透。

　　冰肌玉骨！

　　我想到了一个词语，传说中斩了自我之后，风灾会侵袭肉体，挨不过去人就会灰飞烟灭，挨过了之后身体就会变得澄净，就会变成这种冰肌玉骨。

　　传说中的神农天生冰肌玉骨，肉体是透明的，看得见内脏，能看到食物吃下去是什么样的反应。

　　所以也在有了神农尝百草的故事，难道现在我也成为了这种体质吗？

　　在神农鼎的帮助下，我再次恢复了人身，风灾只能将我身体的渣滓给吹走，根本就无法对我带来伤害了，又过了一炷香时间，风灾终于过去。虽然达到陆地神仙的灵魂力量已经被风灾磨灭的只剩下斩善念层次，但依旧超过了我本身的修为。

　　这时候我感觉浑身都充满了力量，再遇到中品鬼仙巅峰鬼算的话，绝不会莫名其妙的挨一板砖。

　　破而后立，天下无敌。

　　我的脑袋里就想到了这个词语，此时我对上斩善念的修士，绝对可以越级战斗。

　　元婴也有着九个层次，每一级元婴就会生长一寸。此时我不过是一寸元婴，但我感觉力量很强，对上三寸元婴都能战个平手，如果加上我的其他手段，斩杀四寸元婴都没有问题。

　　如果让我再对上完整的洛阳，不用三剑同样可以一招秒杀他。

　　嗖！

　　神农鼎一晃，顿时化为符文钻进了我的左手，随即我就感觉到浑身凉飕飕的。

　　刚才那黑风只是对于我的肉体产生了伤害，对于没有生命的个体，却什么都不会发生。所以我的衣服在骨架溃散的时候就掉到了地上，在唐沧他们回来之前，我连忙将衣服套上，把血刃捡了起来。

　　这个时候我的身体，一股温热过后，温度恢复了正常，然后皮肤也变得正常了。

　　天地之间灵气滚滚涌入身体，补充着我的真气。

　　然后就看到唐沧和鬼算嗖的一声溜了进来，看到我完好无损的站在那里，都有些错愕。

　　“王盼，你，你……”

　　此时我看起来比之前要削瘦许多，整个人也高了半寸的样子，皮肤也白皙许多。鬼算见到我，大吃一惊，然后就感觉到我身上暴涨的压力。

　　我的身体经过了重造，生命气息极其浓郁，竟然隐隐对鬼算造成了压迫感。

　　“突破了就好，这个计划中最重要的一环就是用元婴代替魂壳，然后包裹灵魂进去鬼域，这样子才能更大程度上的伪装自己，当年鬼算要是进去鬼域之前就是元婴期，也不会那么容易被识破了。”

　　唐沧说道，语气中颇为感叹。

　　但是那个时期原本灵气就稀薄，就连顶上三花也极为稀少，元婴期，哪有那么容易啊。

　　“好吧接下来的几天，我就巩固自己的修为，然后准备去鬼域！”

　　我瞪了鬼算一眼，但也没有在意什么。这家伙只是有着恶趣味而已，虽然它们耍了我，但最终还是在帮我。

　　但是我这句话说出来的时候，这两人却好笑的看着我。

　　“怎么了？”

　　我以为哪里不对，但拍了拍身上却没发现。

　　“你确定要巩固几天修为？”

　　鬼算将玉佩还给我，然后愣着问道。

　　我愣了愣，此时我身体虽然完全复原，但是真气却还没有复原，是要巩固一下修为。甚至还有十殿阎罗祭咒文，以及七杀变要修炼，不然到时候对敌起来，不能掌握我的力量，那就可笑了。

　　“王盼，你斩善念的时间已经过去二十多天，今天就是月圆之夜，还有两个小时，就是午夜十二点。那时候就是开启鬼门关的最佳时间，你要是不抓紧时间的话，就什么都来不及了。”

　　这个时候，高冷哥忽然说道。他的语气之中有些唏嘘，不久前我还是一个什么都不懂的菜鸟，只能在他的羽翼之下成长。即便是现在，我的阅历都还显得极为不足。但是我的修为，却已经达到了斩善念的层次，已经快要接近他了。

　　听到高冷哥的话，我惊讶了。原来我在融合心魔之前，就过去了十多天。然后融合心魔反而用的时间并不长，到后来开辟出血丹的时间，加起来，到现在竟然刚刚好到达月圆之夜。

　　我立刻来到了城隍庙内院门口，抬头一看，月亮果然已经快要到天空的正中间。

　　等到十二点的时候，天地间阴气最重，藏锋就要打开两界之间的大门了！

　　“那带我去见鬼将军，开始这次计划吧。”

　　我立刻说道，既然条件已经达到了那么现在就开始啊，还在等什么。唐沧和鬼算却是不紧不慢的笑了，然后唐沧说道，跟我来吧。

　　随即我便跟着他们出了城隍庙门，到达外面的时候，我就感觉到天地之间的月精华更为浓郁了，天地之间的阴气也是更浓郁了，而我感觉灵气也是更浓郁了。

　　陈抟斩天的影响竟然还在持续，并且看这个趋势还要继续。

　　此时我看着高高的天空之中，那漆黑的夜空之中万里无云，却似乎隐藏着天大的血腥似的。

　　我突破血丹的时候，就有天之眼来对我进行雷罚，我就不相信天之眼不知道我现在已然经历风灾，或许风灾就是它安排的才对。

　　想到这里，我隐隐约约觉得天空之中有一股监视的感觉，转瞬即逝。

　　往西而去，我见到一座城池，高有数十丈。等走了不久，便见一四柱牌坊，中间写着阴司街，左右各有苦笑鬼脸在其中。街道长有数百米，这里空无一人，也没有半个鬼影子。再走了不久，便是街道的尽头，此地有十八尊地狱鬼差雕像。或拿勾魂锁链，或持哭丧棒等等，狰狞可怖。

　　再往前去，就看到一道长长的阶梯。而阶梯的中间，雕刻着一尊鬼帝。这是独一无二有着供奉的鬼帝，只在这鬼国神宫之前才有。

　　唐沧走到鬼帝面前，对着它鞠了一躬，然后才带着我满继续往上。

　　再上去便是鬼国神宫的城墙，高有十几丈，在城墙的正中，雕刻着一张巨大的鬼脸。鬼脸伸出舌头，嘴巴张开，似乎在哭，又似乎在阴笑，显得阴森可怖。

　　上书鬼国神宫四字。

　　我站在门口，感觉到深深的威胁，那鬼脸的眼珠子转动着，似乎只要我一过去，整个城池就要活过来，然后把我咬死。

　　“走吧，将军就在神宫之中。”

　　唐沧说道，然后径直走了过去。鬼算也是走了过去，但是我没有动。

　　“这是什么意思？”

　　我说。


第470章 鬼将军

　　鬼国神宫，死气沉沉，煞气腾腾。我放眼望去，却是由一块块灰砖垒砌而成，这么宏伟的一座建筑，不知用了多少万亿砖石，可谓是恢弘壮大。但就是这么一栋建筑，却充满了煞气，我看到每一块砖上，都有一个充满了怨念的灵魂。

　　这鬼国神宫城墙，竟然是用死人怨灵垒砌，这些怨灵被所在砖内，动弹不得，永世不得超生！

　　到底要多少亿万的怨灵，才能形成这么一个宫殿。而最重要的是，在城门口，那个神秘的鬼兽雕像，竟然隐隐约约将这些煞气集中到了一起。

　　打个比方来说，这个神宫就像是一尊巨兽趴在地上，嘴巴张开。

　　而这些城墙上的砖块，就是巨兽身上的鳞片。它可以自如的调动，只要它一动，那么我就算再强也无法抵挡亿万鬼魂入体。之前在意识之中的万魂入体，那只是虚影而已，根本无法与现实中真正的鬼魂相比。

　　如果真正的鬼魂侵蚀，我只怕一炷香时间都挡不住。

　　将军让我合作，却要我先从这里走？

　　“走吧，这城池无法动弹的。这是数千年前，酆都降临之后的遗迹，怨灵也是地狱中带来的。这么多年，根本无法消灭，这是护法神兽之魂，它也无法动弹的。时间不多了，抓紧时间吧。”

　　唐沧说道，然后就头也不回的进去了。鬼算呵呵一笑，然后也走进去。

　　“走吧王盼，鬼将军要你帮忙，必然不会在这个时候害你。况且，我觉得你就算不进去，鬼将军要杀你，也自然是有办法的。既来之则安之，去吧。”

　　高冷哥说道，我想想也是，这大概是我多想了。

　　只是我怎么也没有想到，鬼国神宫的建筑，竟然是这样的，太可怕了。难怪这里虽然出名，但确实没有多少人来游玩，这种煞气冲天的地方，要来还是需要胆量的。

　　那狱兽的石珠子眼球随着我的前进而移动，我对之视而不见，坦然的从它的牙齿之间走了进去。

　　当我走过门道的时候，眼前的一幕，却让我浑身一震。

　　“参见城隍大人，鬼算军事。”

　　却见入目所及，黑压压的跪着大片鬼仙。整个街道都是跪着的鬼仙。那一股阴寒之气汇集起来就像是一只巨大的手臂，冲击过来将我狠狠抓住，使得我喘不过气来。而唐沧虽然只是一个小小的城隍，但是他是阴天子的徒弟，身份极为特殊，这鬼仙自然尊敬他。

　　所以它们的气势之中，并没有威压唐沧。我顿时就阴寒着脸，没有说话。

　　这是在给我下马威吗？

　　“王先生，你看我众鬼仙气势如何！”

　　鬼算笑道。

　　鬼算是鬼将军的军师，此时自然而然的就问了一句，不过这句话顿时让我心中的不爽暴露出来。

　　“哼！”

　　我脊梁骨直起，一道璀璨的剑芒从头顶迸射出来，背后血刃嗡嗡嗡的震动，随即一道足有十丈长的光剑出现在我的头顶。然后在鬼算还没来得及阻止的情况下，二话不说直接斩落下来。

　　问我剑，是否无畏，无畏就是自由。我之自由，岂是这写小鬼能束缚压迫的！

　　只听见轰隆一声，剑光散去，便见三十多名下品鬼仙直接被斩的烟消云散，顿时那压迫感就消失了。剑光之下出现一条道路，旁边鬼又不敢说什么了，默默往两边退。

　　“其实不错。”

　　我说道，然后径直朝我开辟出来的道路前进，然后我走到哪里，那些鬼仙就空出一条道路来。

　　鬼算表情一僵，沉默着跟了上去。

　　我就这么用暴力将这些小鬼压住了，斩善念层次的自由之剑，有岂是它们能抵挡的。

　　此地是一条街道，两边楼廊曲回，错落有致，街道两边店铺鳞次栉比。但却有着一只只鬼仙占据，看着我想动手又不敢。再走不久，便来到一座宫殿之前，这宫殿金碧辉煌，似乎皇宫似得。

　　这就是当年那鬼国降临时候，临时所住的地方，现在已经成为了鬼将军的府邸。

　　而在殿门前面，却有一个让我意想不到的人在那里等着。

　　大洋。

　　他怎么来的。

　　“终于等到你了，你再不来，恐怕这些鬼家伙就要等的急了。”

　　大洋还是老样子，一见到我就呵呵笑道。他身上的伤势已经完全看不见了，而且让我没想到的是，他身上散发出的是金丹九转的力量，短短时间，他竟然修炼到了金丹九转。

　　不过想了想真武大帝对他的宠溺，我就明白过来，这一切都是白奇的安排吧。

　　“什么等的急，就算没有他个缺货，老子也能踏平你武当山。”

　　然后就见到那脾气暴躁的粗眉鬼仙走了出来，看到我便是狠狠瞪了一眼。

　　高冷哥简单的解释了一句，他被鬼算蒙在鼓里这么久，后来才知道情况。然后它发现自己竟然傻傻的被鬼算利用了一把，差点和鬼算打起来。

　　只不过遇到种族存亡的事情，他还是选择闭嘴。

　　“你怎么来了，你来干什么。”

　　我说道。

　　我抓着他的肩膀，说道，语气之中有着一丝责备，这种危险的地方你也敢深入，说你傻还是笨。

　　“哈哈哈，记得他有给我打过电话，后来我打过去被他接了。等我知道这件事的始末，我就决定要帮助你。武当山做这事也是打心底里不愿意的，所以管理也不算是紧密，我才有机会出来，不然的话谁带你们去武当山控制下的鬼门关！”

　　大洋得意洋洋的指着唐沧说道，没有任何掩饰，简单就交代了事情经过。

　　原来大洋多日没有见到我打过去，镇上又出现死人事件，还有火烧四合院之事。他想到应该是我干的好事，然后便回拨。

　　没想到是唐沧竟然把所有的一切都告诉他了。

　　“我知道了，这东西，你早点把它融合了！”

　　我把鬼脸逼到他的身体中，他微微一颤，就知道这是我专门给他留着的，有些感动。

　　既然来了就进来吧，别站在外面了。

　　此时便听到大厅中传来一名女子的声音，然后便见到头戴洁白高帽的女子拖着长发，看向我们。它头上的高帽上有四个字，你可来了。

　　白无常！

　　其实在地府之中，无常是一种称号。传说中那个白无常是吊死鬼，但这个女子，面容姣好，却不是吊死鬼。

　　这个白无常也是十大鬼仙之一。

　　然后大洋就不说话了，众人一道进了大殿。

　　此时大殿上分左右站着六名鬼仙，众人进来之后，便分开站到左右两边去。而没想到的是，唐沧站到右边的末位上去，瞧那样子在眼前的便是十大鬼仙了。

　　在左边，站着两个高大的牛头马面，还有一个拿着书本的判官。这些都是地狱之中的称号，并不是唯一的。

　　而其他的鬼仙，竟都是藏在黑雾之中没有露相。

　　“将军，贵客已到，有请将军。”

　　此时一个只有两尺高的下品鬼仙，一只青皮小鬼高声叫道，但是叫了三次，也没见回应。

　　“舌燥！”

　　那青皮小鬼想要再叫，突然，一个雄壮的声音传来，然后就见不知道从哪里出来一只巨大的军靴，啪的一脚将那青皮小鬼踩成粉碎，渣都不剩。

　　接着一尊高有两丈的巨大身影就出现了。

　　他身穿黄金锁子甲，腰系虎头金丝腰带，脚下是红色的裤子，似乎用血液染红。鲜红披风陡然飘荡，在他的脑袋上，金甲头盔一丝不苟，面甲遮住了他的眼睛，但却看得见其中的鲜红颜色。

　　哗啦。

　　“参见鬼将军！”

　　他一坐下，十大鬼仙就跪下，躬声道。就连唐沧这个城隍，也跪着。

　　不过我却强忍着要跪下才冲动，硬生生的站住。

　　“很好，你竟然敢不跪我！”

　　鬼将军哼道，他的血红双目，刺了过来。


第471章 刺中心脏的降魔杵！

　　鬼将军之时问了一句，整个大殿之中就好像有一座山压了下来，他虽然没有表现出愤怒或者其他的情绪，但那股久处上位者的威严，还是压的我十分难受。我体内灵魂之力在融合之时，在风灾之中被磨灭了大半，强度已经没有心魔那时候的陆地神仙级别。

　　但是我的灵魂，却是变得十分凝实，对于这种压力，我只是深吸了一口气，便化解了。

　　“人鬼殊途，有什么好跪的。况且你我是合作关系，跪你，岂不是被你吃的死死的。”我说道，体内元婴微微震动，将这股力量卸去。

　　“嗯！”

　　鬼将军眼中光芒收敛，然后就靠着拳头坐在那里，一动不动，十大鬼仙这才起身。

　　我心中有些焦急，想问他，但是他不说话，十大鬼仙也不说话。我站在那里略微有些尴尬，不过想了想，我便站到大洋旁边去。这个时候大洋诡异的对我笑了笑，竖起了大拇指，示意我竟然敢直接忤逆鬼将军，厉害。

　　我看着大洋翻了个白眼，然后想起一件事来，随即我便用手抓住了他的肩膀。

　　嗡！

　　我体内一股被隐藏许久的异能，从我手中劳宫穴钻入大洋的体内，大洋顿时呆愣愣的看着我，有些错愕。

　　鬼脸之力！

　　在灵城的时候，黑手主人帮我融合七大异能，但是我却留下了鬼脸之力。甚至于后来能量一通之时，我都没有将鬼脸之力融合，为的就是这一天。大洋体质特殊，比我更加适合鬼脸之力，呀拥有这异能的话，在龙虎山的地位会更加稳固。

　　完美融合，若是让他召唤出五寸元婴的力量，只怕这天下间能伤害他的人，就寥寥无几了。

　　你……

　　我看见大洋的嘴唇在动着，但去发不出声音来，我笑着点点头。右手捏成拳头，锤锤他的心脏，又锤锤我的心脏，然后笑了笑，他沉默了片刻，也点点头。

　　兄弟。

　　两个字，用的是一次又一次你我亏欠来书写，用的是一次又一次心意来传达，用的是一次又一次虽死无悔来印证。

　　大洋为我，数次险死还生，我无以为报，区区鬼脸又算什么。

　　虽然取出鬼脸之后，七大异能的力量会缩水，但此时来说，七大异能对我的帮助已经极其微弱，少一个鬼脸之力也无伤大雅。甚至我已经将这些异能直接统一到了我的灵魂之中，那些我用不到的异能，也就直接被融了。

　　月亮越来越高，时间过的似快似慢，转眼间已经过了一个半小时。

　　我感觉到月精华好似绸缎般聚集在大殿中，竟然犹如实质了，马上就要到零点了。

　　就在此时，鬼将军眼中红光忽然大盛，似乎从沉睡中惊醒过来。

　　“好个藏锋，竟然将时间提前。是怕我来捣乱吗，可惜，这次你猜对了！”鬼将军站了起来，就好像一尊天地间的战神，顶天立地。

　　踏。

　　他的军靴踏出一步，然后就见着他缓缓变大。然后他一步一步踏出大殿，来到了大殿门口，此时他已经有三丈多高，当他站出去之后，就变得比门框还高了。

　　然后，鬼将军走了下去。

　　十大鬼仙立刻一言不发的追出去，然后就看到了震惊的一幕。

　　却见鬼国神宫之中，万千鬼仙正对着鬼将军膜拜，而在膜拜之中，一个个身上冒起一股能量进入鬼将军的躯体。然后它们就嗖的消失在此地，似乎元气大伤。

　　然而鬼将军受到这种力量，又涨大一截，随即鬼将军停在整个鬼国神宫的中间。

　　他缓缓吐气，然后狠狠一吸。

　　呼呼呼！

　　他面具的位置好似一个巨大漩涡，将周围鬼仙之力量直接吸收。鬼仙呜呜的惨叫，一个个都被吸干了力量，消失不见，鬼将军的身体就越涨愈大。只两三个呼吸的时间，满地鬼仙就已经完全消失，自去恢复去了。

　　但是鬼将军，此时已经暴涨到九百米，就像是通天彻地的战神。他的鲜红披风猎猎，其上如同有着一个个鬼魂在挣扎。

　　“鬼宫鬼兽，还不快快变化。”

　　鬼将军右手往空气里一伸，便见着整个鬼国神宫的城墙变化起来。

　　地动山摇，天地之间好像有一个巨大的野兽苏醒过来。然后就见到鬼国神宫果然变化成为一头巨大的黑虎，它摇了摇脑袋，浑身都冒着灵魂火焰，每一根毫毛都有数十个灵魂怨气在挣扎。

　　“今日，便叫你们解脱！”

　　鬼将军手指缓缓一握，便见着那黑虎鬼兽嗖的化为一股能量到了鬼将军手下，然后正好被鬼将军握住。那是一个棍子的形状，然后自中间到两边，缓缓显现。

　　最后，一柄被虎头咬着刀刃的巨大关刀，便出现在他手中。

　　关刀漆黑如墨，虎头上却是凶光爆射，似乎随时都要把这片天空给切下来。

　　“太可怕了，鬼将军竟然有如此异能，将十万八千鬼仙之力纳为己用，此时他之力量已经超越陆地神仙，简直要成仙了。那怨气鬼刀也是一样，竟然凝聚千万年的怨恨力量。若是被化解了，这可是大阴德啊。”高冷哥叹道。

　　我也点点头，十万鬼仙之力融合到一起，太可怕了。

　　虽然在城门口的时候我受到了压制，不过那个时候不但众鬼仙还没有统一思想，甚至也之后城门口的鬼仙对我产生压制。

　　此时，可是十万鬼仙之力啊。

　　就在这个时候，天空中出现一道透明的罩子，竟然压制着鬼将军的力量，似乎要将他个压灭。我知道这是伟人的封印，专门封印的就是鬼神。

　　鬼将军虽然强，但依旧不能直接突破封印。

　　“鬼算，瞒天过海之阵！”

　　鬼将军就说道，鬼算答了声是，然后十大鬼仙腾空而起，飘到鬼将军的前方。只见十大鬼仙分成一个圆圈来到这光罩上，鬼仙从手中拿出了一张白纸。

　　白纸？

　　那张鬼符被贴在了光罩上，然后鬼算以钞票为起点，用鬼力画出了一个巨大的阵法。这阵法似乎一张头像，又似乎是一个字，又像是一份协议。

　　当年鬼算协助伟人签订契约，就是为了今天这一阵。

　　最后，他又在白纸写了一个渐字！

　　噗！

　　十大鬼仙齐齐喷了一口气，唐沧则是喷出一口鲜血来。整个阵法都活络起来，此处光罩就变得稀薄起来。

　　集合十大鬼仙之力，竟然只能让光罩稀薄？

　　“将军，请快快行动。”十大鬼仙用尽力气，那犼以云团将他们接住。

　　“嗯！”

　　鬼将军点点头，双手持刀，自上而下一个劈砍。

　　咔嚓！

　　那阵法之中出现一道裂痕，足有三丈大小，但是光罩马上察觉，竟开始缩小。聚集万鬼之力，亿万煞气，竟然只能切开一个小口子。

　　这伟人的力量实在太强了吧！

　　“够了！”

　　鬼将军却叹道，手中大刀化为弓箭，他起手开弓，怨气之箭便从那口子里直接射出去。

　　嗖！

　　快的好似雷霆，可是这个时候光罩已经缩小，竟然将它的尾羽点燃。怨气长箭顿时燃烧起来，其中冤魂之力惨叫起来。

　　但是它之速度极快，太快了，肉眼也无法捕捉。

　　轰隆隆！

　　远方就传来一道剧烈的爆炸，也不知是哪里，但是我知道，这箭一定已经跨越了千里范围，炸在龙虎山上。

　　此时阵法破碎，光罩喷吐出一股力量来，鬼将军受伤冒出一丝火焰，随即浑身忽然冒起熊熊大火。

　　星星之火，可以燎原。

　　那是一种鲜红的火焰，好似革命之火！

　　鬼将军迅速缩小，变为原来的大小，虚弱不堪。

　　“动手吧！”他说道。

　　我一愣，什么动手吧。然后心脏一痛，随即不可置信的回过头去，却见到大洋拿着一柄降魔杵，刺中了我的心脏。

　　为什么？

　　我失去了意识。


第472章 斩

　　没有一点防备，我就被刺中，灵魂之中好似被巨兽咬中，我的意识就消失了。而也就是在这将消失，又未消失的时刻，我的灵魂之中忽然间亮起一道光芒来。这光芒好似虚无中来，在黑暗之中远远的凝聚成一点，那么纯粹，那么单调。

　　我不由自主的就想要靠近这一点，然后向它飞去，但始终只是越来越近。

　　飞的筋疲力尽，此时我的心中有一个声音在喊着，但是我听不到喊话的内容，似乎只是呢喃。

　　此时此刻，在我的心中只有靠近那光源的念头，于是我没有停下来。越是靠近那个光源，喊话的声音就越大，但一直如同被蒙在被子里似得，听不清楚。

　　声音巨大如雷，使我不得不注意，然后我才停了下来，仔细听这声音。

　　王……破……出……

　　我勉强听清楚了几个字，但却无法将这些信息联系起来，也不明白有什么意义。但是这声音越来越清晰的同时也给我带来一丝追忆，和愤怒。

　　为什么，为什么你要？

　　但想起这个的同时，我也就迷茫了，要什么？我是不是忘了什么？我思维开始不断思考，但总是欠缺了那么一点灵光。

　　想起来，想起来！

　　我不断想着，似乎灵魂都要爆炸了。

　　快想起来！

　　斩！

　　就在我催促自己的时候，脑海中忽然出现一个声音，那是我自己的声音，冷漠而冷静。而我在霎那之间也冷静下来，全然不顾那个要和我说话的声音，然后定在那里。

　　斩！斩！

　　我开始呢喃出这个字，随即，我的灵魂之中出现一柄剑，这剑将散未散，似乎是有虚无形成。我开始对这剑感觉到熟悉，好像它就是我生命中的一部分。然后，我对着这空间就是一斩。

　　刷。

　　空间破碎，我从黑暗之中跳了出来。

　　“王盼，你再不破开空间出来，时间就更短了！咦？”

　　一出来，我就听到大洋的声音出现在我的耳畔，不对，是出现在我身边。我感觉到我此时都不是用耳朵在听声音的，随即就看到大洋盯着我咦了一声。

　　随即我想起来，在我失去意识之前，是大洋刺中了我的心脏。

　　他是为什么？

　　我在询问的时候，就不由自主的摸向自己的心脏，但此时我却忽然发现，自己的手臂好像感觉不到心脏跳动了，但为什么还能动。

　　我低下头看了一眼，顿时吓了一跳，此时我竟然变成了一个婴儿的身体？

　　“你再往下看？”

　　大洋嘿然直笑，然后说道，我转头望去。

　　靠。

　　我看见自己躺在一个石棺里，心脏的位置有一柄降魔杵，每当我身体发散出生的力量之时，降魔杵就把我的心脏给镇压住。从我躯体上透出浓浓的死气来，浑身都是冰冷的，一股股寒气在石棺之中蔓延着。

　　而我，却是在元婴之中，元婴好似随时都要飘走似得。

　　“这寒玉石棺可以保持肉体不腐，你现在可以算得上是死人一个了。”

　　大洋阴恻恻地笑道。

　　的确，我的肉体现在已经死了，就算是有生气也被降魔杵吸收，而我现在等于是一个鬼魂，只是用元婴在以另外一种方式活着。修成了元婴，就能以肉体孕育一尊道胎元婴，然后在肉体死后以元婴的方式活着。

　　在古代的时候，这种单纯以元婴的方式活着的修士，被称为散修。

　　但是单独的元婴是大补之物，所以在古代没有多少人愿意散修。

　　此时我想开口说话，却发现自己已经没有了发声器官，所以只有以一股神念透过去。

　　“你问你现在是死是活？废话当然是死了，不过有降魔杵封印住你，等你回来的时候，自然能将你复活。知道那些传说中怎么把僵尸封印住吗，原理差不多。”

　　大洋感觉到了我的神念，然后嗤笑一声道。

　　在传说中，桃木是有着驱魔的能力的，僵尸的心脏跟人不同，只要以他桃木钉住僵尸的身体，僵尸就不能动弹了。甚至直接被桃木烧死，而在国外的传说中也有类似的桥段。

　　大洋则是以降魔杵刺中了我的心脏，将我的存在掩盖住，这样我身体就真的死了。

　　不过修士的肉体十分强大，到时候灵魂和元婴直接进去之后就能直接复活。

　　我点了点头。

　　“哦对了，你的元婴是受不了外部罡风的，你得用这个。”

　　大洋在我身上翻翻找找，然后将那个槐树精华找了出来。此时槐树精华外面的焦皮已经脱落，然后露出里面一个人的形状来，就好像是天然雕刻成的。不知为何我看到这个人形的时候，就觉得这个人形状的物体它就应该是我的。

　　然后我就想了起来，这东西在我经历风灾的时候，吸收了我的部分血液，然后只怕沾染了我的灵性了。这东西和高冷哥的玉佩一样，能容纳灵魂，甚至比高冷哥的玉佩层次还更高一些。

　　然后我就觉得整个人被那槐树精华给吸收进去，然后整个人再次出现，此时还是元婴的样子，只不过这次我能摸到我的肉体了。

　　鬼魂借助这种物体，能够现形，我借助这个物体，能模拟出肉体来，这东西简直太厉害了。

　　“大洋，这一刺，小爷我迟早要让你还回来。”我咬牙切齿地说道。

　　但此时我还是个小小婴儿的状态，他看见我这么说，顿时被逗乐了。

　　“哈啊，别说是一刺，三刺本大爷都奉陪啊小婴儿。”

　　大洋在我的脸上摸了一把，然后在我发怒之前将三洋东西丢了过来，“拿去吧，你连破两级，然后将这些东西都震了出来，现在试试将它们收到体内。”

　　大洋将一个小鼎，一把剑，和双鱼玉佩丢了过来。

　　原来到达元婴期，已经能将意念附着在其他的有灵性物体上。譬如一开始我以意念操纵血刃成为飞剑，就是这个原理。这也是为什么必须要让我斩善念才去鬼域的原因，只有将精神完全剥离出来，才不会被鬼域的鬼怪们察觉。

　　现在我的元婴出窍，这元婴是存在于有和无之间的物体，也能当作是一种鬼魂的表现形式，所以也能用像是鬼魂那样的方式附着在槐树精华上面。

　　以真死来伪装，这才是最完美的伪装。

　　大洋说我连破两级，就是我斩了善念，又突破了元婴的出窍之异能。此时我的元婴形体已经生长到一寸九，随时随地都可以突破到二寸元婴。但是我再突破，就不知道会不会再有风灾再度纠缠我身了。

　　神农鼎，血刃，双鱼玉佩。

　　我意念动了一下，这三样东西就融入到我的身体中，那血刃缩小，化为脊柱，神农鼎融入到我的丹田中，变化成一道符文，而双鱼玉佩则直接贴在了我的槐树精华上。

　　顿时，我感觉到元婴的那种飘忽感减弱了很多，似乎有种能脚踏实地的感觉。

　　此时对它们的掌控，也像是掌控飞剑似得，十分容易。

　　“醒了！那就出发吧，记住你只有七七四十九天时间。期限之内你必须想办法回来阳间，不然的话你就之能死了。”此时鬼将军忽然说道，他坐在大殿的最上方，身体似乎没有一丝伤痕，但是那血红的眼睛却是已经暗淡许多，就好像十分疲惫。

　　这才是鬼将军的计划，让我以假死的方法去鬼域。

　　十大鬼仙都不见了，我心道大约是去养伤去了，这一次对它们的伤害的确很大。

　　“多谢！”

　　我真心实意地说道。

　　“去吧！”

　　鬼将挥挥手。


第473章 小幽等我

　　我身体轻飘飘的，被大洋用一条奇异的锁链锁住，正在往名山方向走去。这是拘魂链，乃是一种拘禁灵魂的锁链，这也是计划中的一部分，利用大洋在武当山的身份，将我的灵魂带到鬼域去，这样可以在不惊动龙虎山的情况下直接进入领域。

　　丰都其实地域很大，虽然鬼仙只在一个鬼镇之中被封印着，但是整个丰都也会受到影响，使得死去的灵魂都会走这个地方进去鬼域，这里自古以来就是一处出入口。

　　武当山用的方法是模拟一个假的地狱执法系统，在丰都鬼城有人死的时候，就会用一部分门下弟子去四处拘禁灵魂，然后补充到鬼域之中。我那一日梦游鬼国的时候，也看到了一两个弟子在拘禁灵魂。

　　此时走在大街上，街道上半个鬼影子也没有。

　　鬼国神宫有一半的城墙都倒塌下去，入口处已经破破烂烂，整座鬼国神宫似乎已经死了。那鬼兽已然随着煞气长箭烟消云散，这一城池的罪孽已经被封印灭的干干净净。

　　鬼将军在将我送之后，她的身体就开始溢出鬼气，仿佛随时都要消散，危在旦夕。

　　虽然它们付出了所有的一切，但还是无法将这封印破开。

　　这，就是伟人封印的力量！

　　今天的名山出现了混乱，武当山的许多弟子都在不断走动着，他们的脸上带着焦急。

　　大洋看着我嘿嘿直笑。

　　“王盼，你现在紧不紧张。”

　　虽然鬼将军付诸所有的一击并没有将封印破开，但是，那最后的一箭的确已经穿越了千里的距离，将龙虎山召唤出来的鬼门关给炸飞了。那威力好像一颗怨气原子弹似得，甚至鬼将军还引爆了最后附着在上门的伟人力量，将那人鬼通道给封闭起来。

　　时机过去，煞气消失之后，通道也恢复运转，但一个月之内他们也休想成功召唤。

　　只有等待下一次月圆之夜，才能再次召唤鬼门关了。

　　我看着大洋脸上贱笑的模样，恨不得打他一拳。但是我现在扮演的是一个刚刚死去，有些迷茫的鬼魂，又不能说话。

　　实际上我现在已经将身体变化成正常人的模样，而槐树精华，血刃等等物品都被藏在灵魂深处。除非有天仙之能，可以看清楚前世今生，不然绝对不可能察觉的到。

　　我没有回答大洋的话，干脆以呆愣愣的眼神看着前方，任由他带领。

　　但实际上，我现在却是在试着自己身体，还能用什么道术。

　　七杀变，乃是改变肉体的功法，在元婴离开肉体之后，就是不能使用的了。而我最擅长的七星神咒经，护身神咒这些，也是大大打折。

　　而现在我元婴除了能调动真气之外，还能调动一部分的奇异力量，我称这力量为鬼力。

　　在鬼域之中是有着真气存在的，而且差别不是很大，但是鬼算告诉我最好要有心理准备。那么最不济的是，我这下子无法用修士的手段，而要重新将鬼力修炼。

　　而鬼力是灵魂的力量，灵魂越强大，鬼力就越强。我之前的灵魂可以说直接媲美陆地神仙，虽然在融合的时候消磨了一大半，剩下的灵魂力量也有到四寸元婴层次。在鬼域之中，那就算是鬼仙中品境界。

　　不过，此时的转换过程中，我还没有完全适应。

　　在大洋拉着我去鬼门关的时间里，我不断的将体内力量开始转变，然后熟悉这种力量。这个时候，我已经掌控了鬼仙下品的鬼力，然后也来到了鬼门关前。

　　此地有着两个武当山长老，皆是漆黑长须，身穿道袍。

　　竟然都是半步善念的存在，他们在看守鬼门关。

　　“参见师叔祖！恭喜师叔祖捕获野生鬼仙一只。”

　　两名长老看着大洋，顿时脸色都不好看了，但还是只有躬身拜了一拜。

　　大洋在武当山的地位的确卓然，虽然那些低等的弟子不知道，但这些长老掌门却是都知道一个秘密。那就是真武大帝已经收大洋为关门弟子，按照辈分来说，他们都得叫一声师叔祖。

　　这两人虽然在恭喜大洋，但是这两人却隐隐把持着鬼门关，似乎不让大洋过去。

　　这是在戒备。

　　在我的眼中，此地已经不是当时梦游时候的鬼门关，在这巨大的鬼门关中间，有着一个漩涡，这漩涡似乎要将人吞噬掉。

　　我知道这就是人界和阴间的分界点，只有死了的时候以灵魂状态才能看得见这漩涡。

　　“嗯。”

　　大洋也不着急，然后看着他们问道：“今晚似乎不同以往，变得极为混乱，是武当山发生了什么事么。”

　　“禀师叔祖。龙虎山方面传来消息说，鬼城突然射出去一道鬼箭射穿了龙虎山上召唤而出的鬼门关，将内中本应该出现的八万多鬼仙全部炸死，所以我武当山开始戒严。今天由我两人守护丰都鬼门关，不能让这个地方出现可疑的人。”

　　听到这两人的对话，我顿时吓了一跳。这也太可怕了吧，鬼将军一箭炸死八万鬼仙！

　　但仔细想想，鬼将军一箭聚集千万年的怨气，然后在鬼仙之中炸开，就相当于是修士在人群之中自爆金丹，这样的破坏力也算是正常。

　　只是，鬼将军付出的代价，也是有些巨大！

　　“嗯，这事情我知道，箭是从鬼国神宫射出来的，你们应该也看到了，那鬼将军的确可怕。我本来以为它们是要破开封印逃跑，可哪里想的到它们是要攻击龙虎山。相比是龙虎山方面与之接触有摩擦，使得它恼羞成怒。”

　　大洋眼睛也不眨一下，就开始瞎掰，七分真三分假，将这两人说的眼前一亮，暗道大约如此。

　　这些日子以来，龙虎山和武当山方面除了藏锋和白奇，其余长老层次的人大多都去过鬼国神宫接触鬼将军，但是鬼将军一概不予理会。

　　有一次龙虎山的天师就与之发生了争执，鬼仙还杀了一名天师。

　　这也是两方的唯一一次碰撞。

　　不过接下来大洋再次开口，就让我差点忍不住笑喷。

　　“鬼将军虽然射穿了封印大阵，但是它自己也绝对不好受，我看见整个鬼国神宫都倒塌了一半。煞气全消灭，十万鬼仙连个鬼影子都没有，甚至十大鬼仙都隐去了身形。我猜此时鬼将军一定是身受重伤，无法动弹，要杀它的话现在是最好时机！若到时候抓紧时间杀了鬼将军，嘿嘿……”

　　大洋越说，越是兴奋：“你看，这家伙当时就在追杀两个鬼仙，但是运气不佳碰见了我，只能将他拘禁回来了。”

　　两名长老听着大洋说的，越说越是心动。若真的是将这件事办成，那么武当山就完全掌握了鬼镇啊！这好处简直是天大，不说好处，就算是真武大帝的奖赏，想象也兴奋啊。

　　但是，两人还是十分谨慎。

　　“师叔祖此言当真？”

　　其中一人立即问道。

　　“我以心魔大誓发誓，我所说鬼国神宫之情况绝对没错，所有虚假，愿受业障而死！我现在要将这个鬼魂送到鬼域，你们能让让么！”

　　大洋随口就发了个誓。

　　其实他说的也没错，鬼国神宫现在的确是那样，只不过其他的嘛，自然没有在誓言内了。

　　“师叔祖，此事事关重大，必须上禀，我等刻不容缓！”

　　两人说道，便是火急火燎的跑了。

　　“白痴。”

　　等两人走远了，大洋才道。

　　然后他缓缓解开了拘魂链，看着我良久，才缓缓说了一句，“珍重！”

　　我点了点头，没说话，然后踏进了鬼门关的漩涡。

　　小幽，我来了。

　　等我！


第474章 靠自己

　　我身体一轻，然后整个人都被神东西拉扯进去。然后我再一次踏上了鬼域的土地，这地上传来浓浓的阴煞气息，这气息充斥着我的全身。鬼和元婴都不是用鼻孔呼吸，而是用身体来感知灵气或者鬼气，这顿时让我身体有些滞碍。

　　不过到达斩善念的层次，这样的阴煞已经不能对我产生作用，我只是元婴一震，便将阴煞逐出体外。

　　“我感觉到，这地方的阴煞气息，似乎比起以前来更狂暴了。”

　　上次也是一样，不过上次这阴煞气息将我的压得喘不过气，此时我不需要静心神咒就将煞气驱逐出去了。这也是有元婴的好处，能很快适应各种环境，还能驾驭鬼气。

　　鬼气之中也是有着阴煞之气的，只不过并不多，此时我慢慢的吸收着，感觉到这气息十分狂暴。

　　比起之前强了五六倍，在这样的环境之下，只怕胸中五气的鬼魂根本就无法生存。

　　“灵气倒灌，鬼域自然也受到影响。若阳间是正，那么鬼域就是反，阳间成长，阴间也一样要成长。王盼，在鬼域之中我的气息会引来不必要的麻烦，而且我一旦现行安子鱼必定会慢慢溃散，所以在这其中，依旧只能靠你自己。小心点。”

　　高冷哥此时听到我说话，便解释道。

　　我点点头表示理解，高冷哥虽然对安子鱼没有多少情在，但是他却十分在意安子鱼。我知道这是两人彼此的劫，我这个时候我只能靠自己。

　　当初高冷哥在救安子鱼的时，候将自己的魂壳融化，然后滴到了安子鱼魂魄上，然后把自己的元婴都暴露出来。然而这个时候如果再用道法，那么就会彻底变成散修。到时候会被无穷无尽的灾难折磨，然后最终在越来越强的劫难中死去。

　　而我不一样，我魂壳完整，要是肉身死了，再找一个没有魂魄的肉体投胎做人，依旧能修炼。

　　元婴散修，从来都没有圣人的存在。

　　其实我现在的灵魂力量已经超出了高冷哥的预期，他没想到我能修炼的这么快。

　　所以将来怎么走，只有靠我自己，才能走出自己的道路来。

　　阴煞气息不断进入的灵魂之中，我原本身体中的真气开始抵抗。但是我的元婴却忽然喷出一口气息来，便将阴煞气息给吸收进来，与真气开始融合。真气与阴煞好似成为阴阳两面，在元婴的中心形成一道旋转的漩涡。

　　顿时，阴煞之气好似成了我的补品。

　　修炼了一阵，我体内能量慢慢饱和了，阴煞也无法再进入，我这才缓缓收功，打量着四周。

　　这个地方不知道是哪里，我去到过小鬼域，但是从来没有去过大鬼域，更不用说鬼域之中的方位了。

　　这地方不知道哪里来的光芒，我抬起头来，却见天空之中挂着一轮血日。一动不动的，好似完全没有岁月流转。这血日的光芒带着淡淡的血光，让人看见就有些血脉喷张，气息加快。

　　而这一轮血日，也是阴煞气息的来源，它不断向外界散发着阴煞。

　　在地面上，远远望去，空无一人。底下的泥土漆黑一片，抓起来一闻却似乎有着一股腥臭味儿，似乎是血液的废渣腐烂在这里。我看着满目的黑色泥土，心道这不会全部都是由血液染黑的吧？

　　而在更远处一点，有着一片灌木丛，且称作灌木丛吧。那些好似干枯的树根上，插着树枝。

　　远远望去，就好像是一片片刀林。

　　我忽然想起来，鬼算好像说过，到时候要是迷失了方向，不知往哪里走的话，就往东方走。

　　可是。

　　“这到底哪个方向是东方啊！”

　　天空的血日悬挂着，也不动，根本和阳间都不同啊，这种时候我到底用什么办法去分辨哪个是东方？

　　我就郁闷了，鬼算那老家伙说了一大堆，结果最关键的分辨方向都不知道教我。

　　“用你的元婴去感觉，会感觉到天地之间有所异常。”

　　高冷哥说道。我关闭了自己的视觉，然后将灵魂力量扩散出去，感受着这个世界中的脉动，这个世界中的波动。

　　但是，阴煞气息干扰了我的感知，让我觉得灵魂好似在风中摇摆似得。

　　“不行！”

　　我泄了口气，我的力量还是没有恢复到最佳。

　　“仔细感受，不要慌不要急，你刚才已经差点就成功了。”

　　高冷哥永远是那么冷静，他对我说道。

　　已经快要成功了？

　　刚才明明就被阴煞气息干扰，就好像身处风中啊，怎么高冷哥说完好像差点就要成功了似得。

　　我想着，却是忽然一震。

　　风？

　　我连忙闭上眼睛，然后狂喜起来。是了，就是风。在这个空间之中，充满了阴风的存在。阴煞从太阳之中散发出来，然后在这世间形成了阴风。阴风在整个阴间吹拂着，从一处吹到另外一处去，怪不得我好像置身风中，原来没有感应错，真的在风中。

　　但是风和方向有什么关系，然后我再次开始感应，既然这样看不清楚，那就将精神缩小！

　　我的精神之感触缓缓凝聚，到最后好像是一根针似得，然后整个世界轰然放大。

　　我看到了！

　　这个世界之中的阴风，吹拂着，然后碰到了我的身体。我就好像是在风中的大山，将风挡住，然后风在我身体周围形成一道漩涡，在我身上聚集。

　　但是我又不是大山，我是类似灵魂状态的元婴，然后就开始吸收这阴风。

　　阴风的一小部分被我吸收，便开始形成一个吸收的源头，阴风便朝着我流动过来。

　　这就是秘密。

　　阴风不知道从哪里吹来，但是有一点可以证实，那就是阴风的确是可以被鬼仙吸收的。那么接下来就跟着阴风的流动，到达那个吸收阴风的源头，不久自然而然的能找到鬼仙聚集的地方。

　　那么只要有鬼仙聚集，还怕找不到东方？

　　“金禅哥，你是故意让我这样做的吧。”

　　我叹了口气，然后说道。

　　的确高冷哥应该是知道怎么辨别方向，但是他却故意要我来找到这种规律，自然是有着他的用意的。而我停下这种观察之后，竟然感觉到在阴间更加的如鱼得水，若是让鬼仙来辨别，鲜少会有能辨别出我是元婴的了。

　　“我说过，现在开始，一切靠你自己。”

　　高冷哥说，虽然依旧冰冷，但是我感觉得到他的关心，“现在我们要少说话，我们都处于灵魂状态下，说的话都是灵魂波动，所以我说的话很容易被别的鬼仙探知，你记住了。”

　　我点点头，的确，我虽然习惯了用鼻孔呼吸，用嘴巴说话，但是此时发声的却不是嘴巴，而是神念。

　　“接下来就该是找到小幽的时候了。”

　　我腾身而起，朝着聚集了很多鬼仙的那个源头而去。小幽乃是整个鬼域的王，而那个藏锋，则似乎已经成了帝师，我不知道他是用什么方法骗了小幽。但是我大约能猜的到，这其中一定还有白奇的功劳，白奇应该就是传闻中的鬼父了。

　　小幽乃是白奇的一段人格而成，就好像我的心魔或者是张道陵将三尸分离出来，应差不多。

　　那么这时候，小幽一定会被影响。

　　大洋知道的情报也不多，我能推测出来的也就这么多了。我一来就挑上了帝师，鬼父。

　　真是刺激啊。

　　我不由得苦笑，我沉默着飞行了大约半天时间，终于，在我的视线之内出现了一座城池。

　　然后我就脸色一变，看着这城池的样貌。

　　这到底是我疯了，还是我来错地方了？

　　怎么会这样！


第475章 飞天夜叉

　　入目所见，远方巨大城池不断吸收着阴煞之气，然后形成一匹匹砖瓦，自动的修建着城池，城池也是慢慢完善。要是在之前的话，我也只能感觉到这里为止，但是当高冷哥让我细细感觉了之后，我的感知力更加完美了，然后就有了新的发现。

　　这座城池在不断扩大，入目所见长宽就已经有几十里了，竟然还在扩散着。

　　如此这般的建筑手法，只在鬼国神宫看到过，但是与这座城池比起来简直差多了。

　　而更让我惊疑的是，在城池的前方，有一条长长的队伍。那是一个个鬼怪，有的类似人又在漂浮着的，看样子是鬼仙一族，不过这些家伙都是鬼将，没有一个超过鬼将。

　　还有另外两种鬼怪，一种类似人的漆黑身体，但是肘关节生满了骨刺，它的头发是红色的好似火焰。而且鼻孔外翻，眼睛是绿色。就好像是干尸似得，但却是长着牛蹄子。这是罗刹之中男子，面相凶恶。

　　另一种鬼怪，便是有些眼熟了。

　　这鬼怪高有数丈，头发好似火焰般在燃烧，只不过燃烧的却是鬼火。眼睛通红，一个在额头上，一个在下巴上，耳朵一个在前面的脸上，一个在后脑勺上。鼻子像是两根肉管子似得在脸上扭动，可以闻到任何一个方向的味道。而且，它们长着四条手臂。

　　这些家伙，不就是在之前猛鬼客栈之中袭击我的夜叉吗？

　　罗刹和夜叉在地狱之中，乃是鬼卒，专门呵斥鬼魂。乃是鬼魂之中变异的存在，它们一生出来，就有三花的层次，不像是鬼仙一族那样，要从最低等的鬼卒，再到鬼将，最后才到鬼仙。

　　但是现在，却被锁着拘魂索，一排排的排着队，往那城池之中押解。

　　而押解他们的，却是一些不过鬼将存在的鬼仙一族。

　　“走！快走！你们现在都是陛下的阶下囚！”

　　“啪！”

　　“苦啊！”

　　队伍之中那些鬼将都拿着鞭子在抽打这三族囚犯，催促它们前进。它们被拷上了拘魂索，根本挣脱不开，在鬼界之中就像是凡间的普通人似得，任由鬼将押解。但是鬼将用它们的鞭子抽打这些鬼的时候，它们就会发出惨叫，然后惨烈呼喊。

　　那鞭子是一种特殊材料制造成的，类似于魂花的材料。

　　若是千佳音在此地的话，那必定是会心花怒放，因为有着这么多的鬼魂材料，那一定会对她有启发。

　　虽然不知道千佳音到哪里去了，但是我有预感，这个女子一定不会就那么默默无闻的消失。

　　说不定在下一刻他就会出现，我精神有点进账，顿时警惕的看着它们，万一其中一个就是千佳音变化的呢。

　　不过可惜，等了一会儿，却没有任何变化。

　　但是，此时那队伍之中又一个罗刹忽然双蹄一踏，然后跳了起来，双手中的拘魂索撕拉一声被挣开。然后就见着它突破到了鬼将层次，直接冲了出来，竟然是要逃跑。

　　哇啦哇啦！

　　顿时就有十几个罗刹夜叉跟着纷纷逃跑。

　　“嘿！以为突破了，就能逃走吗，你也太天真了，飞天将军何在。”

　　只见到一个鬼将哈哈大笑，然后对着空中叫道。

　　随即就见到三个长着翅膀，比夜叉还大了一倍的飞天夜叉，嗤啦一声由远及近，然后手中取出似柄钢叉。

　　“想逃走，死！”

　　哗啦！

　　只一叉，就将近处几个逃跑的鬼怪给串成了串烧，然后夜叉就叉起这些鬼怪，嘎吱嘎吱的吃起来。就连它的同类夜叉，也逃不过，就好像吃烤串那样被吃掉了。

　　那个罗刹看到这一幕，顿时吓得跑的更快，竟然朝着我这边跑来。

　　可飞天夜叉速度有岂是它能比的，只一个冲刺就到了它面前，钢叉一挥，便将它斩成了两半。那罗刹的脑袋直接飞向我的身体，夜叉却叉着它的肉体吃了起来。

　　罗刹的脑袋惨叫着，要撞到我，我自然避让开来。

　　“嘿嘿嘿，该死！”

　　但没想到这一只罗刹竟然嘿嘿直笑，然后控制着脑袋化为一道鬼力直冲我的脑袋。

　　唰！

　　我有些纳闷，就被它撞了个正着，这罗刹竟然开始抢夺我对元婴的控制权。这是鬼怪的一致做法，虽然是将它给斩杀了，但是它的鬼魂却可以夺舍。而鬼与鬼之间的成长方式，也就是这般像是孢子一样互相吞噬了。

　　可是它实在是小看了我，它没有想到在我身体之中，比夜叉还要恐怖。

　　它先是看到槐树精华，兴奋的大叫了一声就准备上去吸收。但是随即一个宛如婴儿的元婴藏在魂壳下，它吓得精神都没有了。随即便见到一尊鼎好似天地之神物般伫立在那边，顿时险些崩溃。这还不算，最后是一柄好似血中修罗的青锋剑，微微一颤。

　　“不！”

　　这罗刹狂叫道，但是已经来不及，意识直接被血刃剑气斩成了两半。

　　我此时立刻施展摄魂术，直接将这罗刹的意识给吸收了，虽然因为惊吓而少了很多记忆，但是也足够我了解现在的形式。

　　原来，小幽真的成为了现在鬼界三族之帝王，而且是唯一的王，鬼帝王。

　　在帝师的帮助下，小幽将十大领主全部俘虏，十大城池全部毁灭，并将所有的鬼都集中到中央城池中来。

　　十大领主的城池，乃是这个世界的封印，有着稳定阴煞的功能。但是被帝师毁灭，所以天地之间处处是灾难，鬼将以下的鬼卒全都无法生存，只能被鬼帝王的手下带来鬼域城，他们就是被押解的其中一批。

　　按理说整个鬼域的鬼族合一，是不会怕那帝师的，但是帝师有一手法术，却是所有鬼族的克星。

　　三昧真火！

　　这乃是仙家手段，专门克制天下阴邪。

　　我却寒霜遍布，三昧真火？这火乃是用人体的精气神来使用出来的，甚至还要用精血为引，使得真火被用出来。

　　人有三把火，只是被人叫做三昧真火而已，而世上真正地三昧真火却是极为厉害的。

　　这么说起来的话，藏锋应该是在鬼域的，甚至鬼父也在。然而藏锋的话，竟然是用他的身体直接进来的，一个陆地神仙用自己的肉身亲自到大鬼域之中？城池的建造是藏锋在一座城中改造而来的，眼前这一幕惨象，也是藏锋的手段而已。

　　我皱起眉头，其实我对藏锋的惧怕已经没那么深，而是一种淡然的看待。

　　我被自己的想象吓了一跳，但是转念一想，是啊，如今我们的眼界都已经到达一个另外的高度。

　　“鬼仙一族，而且是下品鬼仙巅峰，你是谁！”

　　而这时候，那夜叉吃完了罗刹的鬼体，然后就看向我。它在我身上看了下，就已经猜到了我的修为。不过这修为是我有掩盖过的，在人生地不熟的地方，我得保留我自己。

　　这个夜叉，也是下品巅峰，虽然它不敢与我轻举妄动，但是却十分警惕。

　　随即另外两个飞天夜叉将叛逃的鬼怪吃完，又吃了几个没有异动的鬼仙之后，然后来到此处。这叫做连坐，在它们的队伍里钥匙有鬼逃跑的话，那么这附近的十几个鬼仙都会被它们吃掉。

　　我想起以前黄大仙的告诫，顿时面色一板，以凶恶嘴脸对待它们。

　　“怎么！我在这里碍你们的事了，还是说，什么时候几个下品层次的夜叉也有本事来威胁我了？”

　　我的眼光中充斥着危险的光芒，怒火升起，好像要燃烧成火焰。

　　三名夜叉齐齐一退，面色大变！


第476章 踏进鬼帝城

　　鬼是惧怕阳气的，而阳气生出的火焰，在鬼域之中就更招鬼害怕。我愤怒起来的怒火燃烧出来，简直就要直接化为火焰，这种已经将鬼仙之体修炼出一丝阳气的存在，让这三个飞天夜叉极为惊恐，还以为招惹到了老怪物。

　　传说中的三昧真火，其中之一昧就是灵魂中的火焰，我已然得其一昧！

　　在它们心中，我就是那快要化为实体的鬼仙上品，不知什么原因而变成了下品，可能是重伤。

　　此时我变化了灵魂的面貌，将服装化为长袍，它们都不认识我。

　　“大仙饶命，大仙饶命。”

　　这三名飞天夜叉完全没有了刚才的凶恶脾气，纳头便拜，头如捣蒜。远处那些俘虏的数量太多，必须要小心，它们看见我在教训飞天夜叉，顿时蠢蠢欲动。鞭打俘虏的鬼将，见到这一幕，便是悄悄戒备起来，不断施加重刑，努力戒备不让俘虏有骚乱。

　　而我面相凶恶，心中却是明白了，在鬼域之中乃是强者为尊的世界，你强就可以为所欲为。

　　就像刚才，飞天夜叉强，就将这些鬼将当作叉烧吃了。就连它们的同族也不放过，简直了没有伦理道德，丧心病狂。

　　我现在虽然力量才下品鬼仙，但是灵魂之火焰自然带着震慑感，让它们害怕。

　　“嗯，死罪可免，活罪难逃！”

　　我哼了一声，然后说道。随即我的手掌化为爪子，在我最前方那一名夜叉肩膀上一撕。

　　哗啦。

　　那夜叉还来不及反抗，就直接被撕下了一条手臂，鬼气阴煞不断流失。那三名夜叉都不敢说话，被抓下手臂的夜叉更是面色发白，面前的一只眼睛都缩起来了。

　　我拿起断臂，在嘴里咬了一口，却感觉腥臭难闻，顿时呸了一声。

　　“呸！夜叉肉还是这么难吃，不过母夜叉的味道还不错！”

　　我说道，但随即眼中又冒起贪婪的光芒来，说出了下半句。当这话说出来的时候，这三个飞天夜叉就更为惊惧了。

　　母夜叉跟飞天夜叉可不同，那是夜叉中的变异存在，数量稀少，一万个飞天夜叉之中都不一定诞生得出一个母夜叉。母夜叉的相貌极美，比起人类女子还要更美三分，乃是传说中最美的种族之一。

　　不过，母夜叉的战斗力，却是同级别飞天夜叉的三倍以上，任何一尊母夜叉，都是搞鬼存在。

　　它们看到我竟然能把母夜叉当回事，顿时惊惧无比。

　　“大仙饶命，大仙饶命。”三个飞天夜叉被我伪装出来的贪婪给骗了，立刻趴在地上瑟瑟发抖，根本不敢起来。见到这三个飞天夜叉被我震慑住，我其实心里笑开了花，但脸上却依旧是一副凶恶的嘴脸。

　　“罢了，没想到我沉睡数百年，鬼域竟然变成这样，你们带我进城去吧，我有些事情要办。”

　　我哼道。

　　这下子三名飞天夜叉都认为我是受了重伤在养伤，更加确信了我是一名强大的鬼仙，就更加谦卑服从了，高大的个头完全都蜷缩了起来。

　　那断臂的夜叉悄悄捡起地上的断臂，让肩上一慢慢愈合，然后恢复如初。

　　“敢问大仙，是否需要疗伤的鬼药！”

　　听到我说话，那夜叉便是张开血盆大嘴，嘿然笑道。

　　这样子，就像是人间中的小人，智慧献媚。在鬼仙之中越是接近人类，就越是代表着这个鬼仙的修为强大，他这是在巴结我，然是它不明白这拍到了马退上。

　　“嗯？”

　　顿时我就假装冒火了，双眼刺向这家伙，然后就看到他的胳膊燃起来了。这就是元婴之中一点真火，龙虎山张桓曾经修炼过的真火。

　　吱呀！

　　那飞天夜叉惨叫一声，那手臂彻底给烧没了，疼的在地上打滚，从此以后它的实力就再难恢复。

　　而从另外两头飞天夜叉的眼中，也看不出什么背上和愤怒，反而是一种喜悦。因为只要这个夜叉一死，就能在将它的财产分配，甚至在它没死的时候，就要偷偷的把它弄死！

　　“大仙，请入城！”

　　另外一个飞天夜叉走上前来，巨大的身体谦卑的请我入城。我淡淡的嗯了一声，昂首往前走去。

　　三名夜叉一名走在前面为我带路，另外一名夜叉在外面像是护卫。而那名受伤的夜叉故意落在后面，惨叫着没有跟上来。

　　我也不在意，现在重要的是去城池之中打探情况。

　　而那断臂的飞天夜叉，忽然间狂暴起来，然后狠狠的看了我一眼，然后迅速移动开。随即它像是一尊魔神般冲入了被押解的鬼魂之中，钢叉卷起黑风，将一串串鬼魂都当作叉烧吃了，短短一小会儿时间，竟然吃了七八十只鬼将的鬼魂。

　　鬼魂顿时惊恐的要逃跑，但是紧接着押解它们的鬼将鞭子就下来了，让它们不得不规规矩矩。

　　直到吃了一百多哥鬼将之后，飞天夜叉才摸着圆滚滚的肚子停下来。

　　那些押解的鬼将也不说话，知道这个飞天夜叉已经难免失势的结果了，刚才它就是在发泄。但是过不了多久，就会见不到它的身影了。

　　我将一切尽收意识之中，却没有在意，而是被眼前巍峨的城门给震撼到。

　　远看还不觉得，但走进了一看，却发现抬头都瞧不见顶似得。我目测了一下，竟然大约有一里多高！在城墙上，砖瓦都是巨大无比，全部都是阴煞之气自动凝聚成的。

　　在半中腰处，有着巨大的牌子，上书鬼帝城三字，每个字都大有数丈。

　　再往下，则是巨大的城门，足足有数十丈高，十几丈宽。而巨大的城门两边有两个低矮了一半的侧门，押解的鬼魂就是从右边的侧门进去。在正中间的巨大城门前，有十八个面目狰狞的鬼怪在把守，我见着眼熟，然后想起这是在鬼国神宫面前看到过。

　　这是在模仿着鬼国的制度，制造一个鬼国。

　　“站住！报上你的身份来。”

　　就在我将要踏进城门的时候，左边有个拿着钢叉的猪头人身鬼怪站了出来，一叉将我拦住，要我报上身份。

　　我顿时装作愤怒要发火，却见当头那个飞天夜叉猛的站了出来，一巴掌打在这鬼怪身上。顿时将它半边打成了肉泥，“瞎了你的猪眼，没看见本大人亲自带着大仙进出，还什么身份！”

　　说着它对我媚笑，然后又凶恶的看着那只剩下一半，想要爬起来的猪怪，狠狠呵斥。

　　“可是刚才帝师发布消息，说阴阳通道出事，要严查……”

　　那猪头鬼顿时呐呐低语，然后话还没说完，剩下的一半身体也被飞天夜叉给踩成了粉碎。

　　“戒什么戒，天下间所有的鬼域通道都消失了，阴阳之间唯一的通道就在鬼帝城中，戒备也是在城内戒备！真是猪脑子！”

　　那猪头怪只有一个脑袋在地上骨碌碌转动，不过它还或者，看着满地尸体，不由得十分摔伤。

　　“呵呵，戒严也好，城主有这样的鬼卒，也算是尽职了！”

　　我就笑了，然后止住了飞天夜叉的动作，然后来到猪头鬼的面前，“那再让你尽忠吧！”

　　随即我一挥手，顿时一点真火出现，将这猪头鬼的面目罩进去。猪头鬼顿时哇哇大叫，声音一声比一声惨烈。我就那么在这里看着，眼神中出现一种兴奋。

　　当然这都是装出来的，这时候就是要霸道。

　　这真火犹如火海地狱，好一会儿才将猪头鬼烧成灰烬。

　　“走吧！”

　　然后我说，那剩下十七鬼也不敢说话，由两名飞天夜叉自去给我带路。

　　我终于踏进鬼帝城！


第477章 忘记前生事

　　在鬼帝城门口发生的事情，让我看清楚了，这鬼域世界就是一个强者的世界，在这里你不需要做其它事情，只要你够强。我虽然隐瞒了身份，但是我的实力比它们强，所以它们不得不对我毕恭毕敬。它们比那些鬼将强，所以可以对它们随意打杀。

　　这世界就是这般弱肉强食！

　　进了鬼帝城，我简直不敢相信自己的眼睛，或者说感知。

　　这鬼域之中煞气更重，空气中到处都是刺鼻的酸臭味，就好像是人肉被烧焦之后与血液混合出的那种奇怪味道，却见到东边侧门的入口处，一排排小鬼不断将押解来的鬼族们分成数部分，然后由这些小鬼分别将这些鬼族分配到东西两边。

　　在远处东边是一片片的火海，无数的鬼怪在其中翻滚着，受着磨难，这些被押解的鬼怪就这么被拘魂索捆绑着，直接被推入其中。

　　在西边是一篇树杈形成的刀剑森林，另一些鬼怪则是被小鬼用钢叉一叉，然后甩到树枝上。森林之上无数鬼怪被刺穿，肠子落的到处都是，它们凄惨的叫着。

　　这场景惨烈至极，简直就和传说中地狱中的火海地狱，铁树地狱一模一样啊！

　　被押解的鬼族只不过是不开始不臣服于藏锋，但现在却被全部送下地狱。

　　“这城，怎么变成这般了，到底发生何事？”

　　我眼中露出疑惑，随即板着脸问道。

　　两个飞天夜叉顿时有些奇怪，不过想到我是很多年都没出来了，于是其中一个作出了回答。

　　“这都是帝师的安排。”

　　藏锋。

　　原来小幽成为小鬼域的王之后，阴阳两界大乱，藏锋辅助她，乘机将魔爪伸向鬼族十城。不过当他的阴谋得逞之后，他统一了大小鬼域，但是这个时候十城的阴阳通道忽然自动崩溃，只有他占据的中央王城还保留着向人间的通道。

　　难怪，我就在想以藏锋的智商，怎么会只留下一座通道，他计划了这么多年，难道不怕万一。

　　原来鬼域鬼城建造之初，就有着自动毁灭的功能，藏锋也来不及防备。这让原本想建造鬼门关，让十城鬼魂出洞的计划，付诸崩溃。

　　但是藏锋不愧是藏锋，马上在原地将毁灭的城池残骸收拢起来，以天地之阴煞之气铸城。

　　甚至！

　　藏锋这家伙不但建造了鬼帝城，让这座城市能够不断增大，还在王宫的周围建造了八座阴煞气息更重的地狱。模拟地狱之中的体系，由小鬼将这些鬼怪推进地狱受苦，然后再成为强大的鬼族。

　　而我在这模拟的地狱之中，闻到了藏锋的味道。

　　我知道这是藏锋的烙印，只要受到了地狱之刑罚再出去，一定是无法反抗藏锋的。

　　远远往前方望去，却见道路尽头有着一座内城，内城像是皇冠似得坐落在鬼帝城的正中央，此时边走着，两边地狱中鬼怪的惨叫此起彼伏。

　　听着听着，我的心里就是一震。

　　地狱？

　　十殿阎罗祭！

　　这一门功法，是黄大仙在大鬼域的深处不知名地方找到的，天下间除了他，只有我会。此地有着这么多的地狱气息，那么我只要窃取了更多的地狱气息，功法威力一定会更上一层楼。

　　“大人，这内城之中，有着一座鬼门关。乃是沟通阴阳两界的大门，是帝师差遣人制造的门户，现如今也只有这座大门能出鬼域。而今天，本来是帝师定下出征的日子，但这座门户却被忽然而来的一箭炸得裂开，现在城中都有些戒备。”

　　藏锋派遣月经哥去人间就是要将这个鬼门关召唤出来，那一箭则是鬼将军的一箭，直接将大门给射烂了。

　　此时鬼族在试图修复鬼门关，而修复鬼门关的东西，也让我有些惊讶，竟然也是阴煞之气。

　　阴煞之气的来源，就是八大地狱之中的煞气了。

　　鬼族之中是没有时间流逝这种说法的，终日都是阴沉沉的。但是藏锋成为帝师之后，却用了以往人间的一种铜壶滴漏来记录时间，所以也才有了每个月十五日能够聚集大军杀向人间。

　　内城前有一条护城河，护城河浑浊不堪，竟然有着像是传说中忘川的感觉，其中死魂无数。

　　河上有三座桥，桥头竟然坐着一个老太婆，手里捧着一个破碗。

　　奈何桥？孟婆汤？

　　这是要再造一个地府么？藏锋这家伙到底是要干嘛？

　　其实我十分不明白，他已经到陆地神仙的地步了，为什么还要处心积虑的要我的小命。他已经这么厉害，为什么还要魔化天下，让万鬼肆虐。甚至是，他为什么要再造一个地府？

　　这不是多此一举吗？

　　内城建造的跟鬼国神宫相差不多，门口也有着一尊鬼兽头。但是并没有像是鬼国神宫的那种鬼兽气息，而是死气沉沉，没有神韵。

　　“大人，我等还要巡逻外城，只能送您到此地。进入王城内中，您可以寻一个地方先住下，然后再寻找您要的东西。或者是以您的实力，去申请一个常住的资格。”

　　内城之中，居住是需要资格的，譬如飞天夜叉它们这种下品鬼仙，在此地那是应有尽有，起码有数十万的存在。它们只能在内城中暂住几日，然后就要为各种大人物去打工，巡逻等，然后再换取居住的资格。

　　而中品鬼仙，足有数千，在这少数之中可以申请到内城的常驻资格。

　　上品鬼仙，却是只有八位，分别是八个地狱的狱主，各个都是差点就能凝聚实体的存在。鬼将军就已经很厉害了，没想到跟鬼将军一样的还有着八个那么多。

　　而听说这次下界去的，就是其中一个地狱狱主。

　　也就是说那次在龙虎山碰到的，竟然是一名鬼域的狱主。上品鬼仙啊，那可是堪比斩自我的存在。

　　鬼族数量太多，而且几乎没有时间的流逝，所以出现的强者多，也算是不太离谱。

　　只是，这下子就要更加低调点了。

　　“八位狱主之中，有没有一名擅长鬼符的狱主！”

　　我看着不远处的奈何桥，忽然停了下来问道。

　　两名飞天夜叉见我停下来，接着它们想了想，其中一只飞天夜叉就疑惑着开口。

　　“您说的是，迦摩？他乃是夜叉族的，但是它却是鬼仙。”

　　原来夜叉族的掌权者，乃是两名母夜叉，分别叫做亚诺，亚天。而这个亚诺，乃是大族长，生的娇艳美丽，乃是鬼族中数一数二的美女，十分接近人类。

　　而这个迦摩是亚诺俘虏来的鬼仙，不知为何俘获了亚诺的芳心，然后成为了夜叉族三族长。

　　甚至成为一名地狱的狱主。

　　这个迦摩，就极为擅长鬼符，而且十分擅长布计，常常得到帝师的接见，所以才派遣去了人间。

　　“原来是这样！”

　　我叹道。

　　我暗暗记下了这个迦摩的名字，这个人身为鬼仙却能做到夜叉首领，还能得到藏锋的赏识，的确是有一套。那时候月经哥重伤昏迷，就隐隐以此鬼为首，的确不简单。

　　而他乃是叫唤地狱的狱主，接下来的一站，就是此地了。

　　“大人认识迦摩么。”

　　这飞天夜叉看见我感叹，于是问道。

　　我要是认识迦摩，那么去说句话的话，它在夜叉族的地位就能提高不少。

　　“不认识，只是偶然听到有好友提起过，你先去吧。接下来，我就由我自己走吧。”

　　那两名飞天夜叉见我这般坚决，也无奈的很，然后右边那个飞天夜叉比较机灵，从背上取下一根夜叉鳞片来，递给我说如有差遣，必效犬马之力。

　　我随意收下，然后便要动身，却听见一道沙哑的声音。

　　“喝了这碗汤，黄泉路上，忘了前生事吧。”

　　却见那孟婆，缓缓抬起头来。


第478章 孟婆

　　孟婆！

　　这个老太婆，笼罩在一个黑色的兜帽之中，声音沙哑的好像是被掐住脖子的乌鸦，一听就能让人灵魂都颤栗。我立刻就警惕起来，现在我的灵魂力量是元婴期，也就是中品鬼仙的存在，这个像是孟婆似得老太婆，竟然能让我的灵魂感到颤栗，恐怕不是看到的那么简单。

　　刚刚明明理她还有一段距离，但听到她的说话之后，我竟然站到了她的面前。

　　甚至是她何时出的手，都不知道。

　　“孟婆？”

　　我连忙后退，然后警惕的问道。

　　鬼将军在我临走之前，其实告诉我很多事。包括来到鬼域之中寻找十大城主中，不愿意与藏锋合作的城主合作，将鬼玺偷到手，然后将小幽救出来。至于其他的，其实我没想太多。

　　但是飞天夜叉口中只字未提十大城主，而说出了八狱主之名。

　　不过就城门前的景象来说，这所谓的十大城主不是被杀了，就是被策反了。我想了想，如果我是藏锋的话，那么很大可能是将这十个鬼仙策反。

　　那么问题就来了，这十大城主各个都是上品鬼仙，它们又去了哪里？

　　那飞天夜叉说过，城中只有八大狱主。

　　然而在我眼前这个老太婆，竟然能在我眼皮底下将我从远处挪移过来，难道她是狱主之一？

　　“嗬嗬嗬嗬！这位小哥，我是孟婆啊，你要来一碗忘尽前尘俗世的孟婆汤吗。来来来，喝一碗之后保管你什么忧愁都不记得了，快活的好像神仙一样呢。”

　　传说中忘川上有奈何桥，桥头有一孟婆，以忘川水熬制成忘记前生的孟婆汤，喝了之后好投胎。

　　那孟婆汤不知喝起来是什么味道，但是在喝之前是闻不到的。可是现在，眼前这个孟婆的汤碗之中充满这绿色的液体，不断冒着气泡，恶臭扑鼻，难以形容那种可怕的味道。

　　“我……”

　　就在我开口的时候，我忽然发现眼前多了一个臭气熏天的东西，竟然是那一碗孟婆汤。近在咫尺，那恶臭熏的头都快晕了，而那个老太婆，竟然抓着我的手臂，就要将我的脑袋埋进碗里。

　　我顿时整个灵魂都快炸了，这个老太婆到底什么来头。

　　此时我来不及多想，灵魂中怒火翻腾，灵魂力量喷涌而出，然后就见着那孟婆的碗里，双手都开始燃烧起真火来。

　　这真火是灵魂之火，乃是三昧真火之一昧，万鬼克星。

　　“哎呀，竟然是残缺的三昧真火，真是好热呢！”

　　但是世事无绝对，那碗孟婆汤虽然被烧毁，但这个老太婆看着手臂上的火焰，惊讶的叫起来。但却没有半点惧意，反而很高兴的玩起了火焰。那两团火焰就像是两个小球似得在她双手中转动，然后玩了一会儿，她将这两团真火直接吞了下去。

　　然后，她悠然的打了个饱嗝，一股长长的烟气从她口腔里喷射出来。那样子就好像是一座火山喷发之后，燃放着浓浓的黑烟。

　　这老太婆什么来头。

　　“请问阁下，怎么称呼。”

　　我说道。

　　“你刚刚不是说了吗，我是孟婆啊！”

　　老太婆呵呵直笑，然后像是小女孩那样跳起舞蹈，兜帽散开，满头花白头发。她的皮肤皱起，好像是老树干那般可怕，就那么跳着。

　　她这么说，我反而不相信了，但在我要开口的时候，那老太婆却又说话了。

　　“你肯定不是几百年前的人物，你在撒谎，掩饰身份！”

　　她指着我，咯咯笑道。我陡然一惊，下意识的就要将血刃呼唤出来，直接对她动手。但是我马上提醒我自己，这个地方是鬼帝城的内城，在这里动手，要是引动了八大狱主，这不是找死吗？

　　关键是，这个老太婆是怎么看出来的。

　　“哦？何以见得？”

　　我想了想，然后挑眉说道。同时看着她的目光已经有些杀意，只不过在杀意之中，这老太婆跳的更欢。

　　我发现，她似乎年轻了一些。

　　“嗯，这句话还勉强像样了，你这身上的长袍乃是唐时的服饰，但是说话却没有那个时候的特色。什么认识迦摩，也是假的，你不过是在那两个蠢夜叉身上套话罢了。说罢外来者，你想进王城之中干什么，别撒谎哦，我可是能感觉到你的心情。”

　　老太婆跳了一阵，皮肤竟然变好了，面貌变得好似只有四十岁。我眼睛眯起，内心十分警惕，而听到她最后一句话，我沉默了片刻，将身上的服饰变化了一番，才开口。

　　“我来找，我的亲人！”

　　鬼之间是没有伦理道德的，但是世间的鬼也有多情的，譬如发鬼。

　　我早就把小幽当作亲人，这话也没有说错。果然那老太婆听了我的话之后，身体变得更加年轻，然后定格在三十岁的样子。

　　“嗬嗬嗬！关我什么事呢，我的职责就是管理好火狱。哈哈哈，记住姐姐的名字，我叫天罗刹！我们会再见面的！”

　　那老太婆容貌继续变换，竟然化为一名倾国倾城的美人来。这女人自称是天罗刹，难道是罗刹鬼族之中的王吗？是了，刚才她说她是火海地狱的王。

　　天罗刹穿着黑色的兜黑衣翩翩起舞，好似一朵精灵似得，美的令人窒息。

　　母夜叉和女罗刹是鬼族之中最美丽的，数量极其稀少，这两族都是从地狱中叛逃出来的。而传说中这两个种族的鬼有一些被佛教渡化之后，都变成了吉祥天女，特别是这罗刹，更是以美艳出名。

　　不过我从她的眼神之中看见，她并不喜欢现在的统治，眼中渴望着自由。

　　难怪能操纵火焰，传闻罗刹曾经吞噬过天火，所以对火焰的抵抗力是极强的。见到她飞跃进火海消失无踪，我这才松了口气。

　　“王盼，此次九死一生，你想好了？”

　　就在我要踏上奈何桥的那一刻，高冷哥忽然说道。

　　小幽身为帝王，是在王宫中。而藏锋也在王宫之中，甚至，白奇也有可能在。八大狱主分别镇住了八个方向，无论从哪里离开都会是一场恶战。

　　那飞天夜叉可说了，王城地域辽阔，足有数千中品鬼仙，几十万鬼仙，那鬼将就是不计其数了。

　　我此时乃是斩善念的存在，怎么斗得过它们。就算拿来堆，也能堆死我了。

　　想好了？

　　“金禅哥，当初你在龙虎山救我，可有犹豫过？”

　　高冷哥笑了，答案就在彼此心中，还需要解答吗。我走过了奈何桥，这桥做的很真实，就好像真的到了阴间似得。桥下的冤魂之河，是一种拘禁灵魂的术法造成的。

　　奇怪的是，内城是没有人把守的，只是在门口的鬼兽脸处，有着一道光膜。当我走进这道光膜的时候，就感觉到脑海之中出现一个冰冷的声音，它提醒着我是下品鬼仙，还有十天时间的居住权。

　　如果我想居住的久一点，就要修炼到中品鬼仙。

　　我此时阴阳之气还没有调整好，自然只是下品鬼仙，但现在，我要做的恰恰是提升等级。

　　正合我意！

　　内城之中与我想象中的并不一样，我还以为这其中是如同行尸走肉似得鬼城，但没有想到这其中乃是十分温暖的城市，跟阳间的集市都差不多很多鬼在其中走动。阴气十分平和，竟然像是温水般温暖着魂体，直接吸收就行了。

　　难怪那些鬼怪都想进入其中，这其中竟然有这么多好处。

　　“嗯？”

　　就在这时候，让我没想到的是，我在众鬼之中，看到了一个熟悉的身影！

　　我想了想，然后跟了上去。


第479章 冥冥中的感应

　　在王城之中，不像外城那般地狱景象，反而显得十分和平。所有的鬼魂都能在地上走动，这城池之中似乎加诸了一种十分奇特的力量，使得鬼魂有了实体，让它们能感觉到实体的存在。气息也变得极为平和，我甚至能从这气息之中感觉到浓浓的生之气息，也就是天地灵气。

　　我魂体之中的恢复变得更快，槐树精华之中渗出一道道气息与阴气交融。

　　槐树精华之中，有着火之阳气，又有着阴气聚集，恰好符合了我现在的状态，对我的灵魂大补。

　　之时在追那熟悉身影的时候，就已经直接到了下品鬼仙的高阶，相当于金丹八转的力量。然而我现在斩善念成了元婴期，灵魂乃是中品鬼仙，难道是因为这个原因，所以那只鬼才会逃跑？

　　“不见了！”

　　可是这只鬼比我的速度快多了，地形也比我熟悉，在街道上三弯两拐就不见了。

　　我不由得懊恼，同时也长了个心眼。此地不是现实世界，在不清楚情况的时候，就不要轻举妄动。

　　若不是此地这些鬼都有着特征，我还以为是来到了人间的古镇呢。

　　看着那个失去了的身影，我的元婴之中隐隐有种悸动之感，似乎此鬼与我牵扯颇深，而且我感觉到此鬼似乎会对我造成业障，让我受到危险！

　　会让我产生业障，这家伙到底是谁？

　　我深深的推算了一番，但却没有发现此鬼的牵扯，心中隐隐觉得有些灵光，但却并不清晰。

　　待我再要思考时，那隐约中的感觉已经消失。

　　“不论如何，我得先将实力增强，而且还要将内王城给探查清楚，知己知彼才能百战不殆。”

　　在我离开此地的时候，我完全没有感觉到东边那一栋酒楼的第二层窗口处，有着个带着诡异笑脸面具的鬼背对着我，但却是没有放弃对我的探查。见到我走后，这只鬼嗬嗬嗬的笑了起来，声音低沉的让人毛骨悚然，他穿着长长的灰色袍子，手都在袍子里，然后它缓缓将面具取下来。

　　在面具下的，是一张恐怖的脸，就好像人类被完全剥去了皮肤。

　　眼睛和牙齿裸露出来，鼻孔就像是两个洞。

　　“杨明！王盼！原来是你，原来是你，我要你付出代价，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　这只鬼低声尖笑，声音怨恨至极。长袍下的手指在脸上抓着，眼珠子好像要直接凸出来了似得，那只剩下肌肉的脸竟然流出血液来。

　　随即，它隐没到了黑暗之中，仿佛什么都没有发生过。

　　而我走在大街上，根本就没察觉到后面那鬼，只是还是有一种不适感。

　　“这城市之中阴气颇重，这影响了我的感知，一定会有什么事发生，我必须得低调。”

　　这内王城的规模比较大，可以说堪比人间一个大型的城镇。不过也对，这其中驻扎的，有时候可以超过几十万啊。

　　远远望去，在西边一处能看得见那巨大无比的鬼门关建筑，但是布满了裂缝。我怀疑在整个内城之中，任何一个方向都看得到这鬼门关。

　　这里跟人间的布置简直一模一样，到处都是商贩，卖着一些东西。

　　在走动的，大部分都是鬼仙一族，夜叉和罗刹反而十分稀少。夜叉和罗刹只怕加起来，只能算鬼怪总数的三分之一，而这两种鬼怪根本就没有平时出来闲逛的乐趣。它们眼中只有杀戮和折磨，随时都在想着战斗。

　　不过这些鬼卖的食物，却是一种用纸扎出来的东西。扎城了各种各样的动物，糕点，等等。然后还有一些酒馆之中，十分流行一种纸香。

　　这些东西经过特殊的火焰点燃，然后鬼怪利用鼻孔或者身体把它吸进去，这就完成了进食。不过这似乎对于鬼怪的生理需求来说，并不需要，只是它们活得太久了，需要用一些方法来改变自己的生活。

　　而鬼怪用来交易的，则是一种灰白的丹丸，竟然相当于鬼域的货币了。

　　于是我发现一个十分重要的问题，没有货币。

　　虽然对于鬼来说，这并不是必须，但若是不能融入，便会遭受排斥。于是我观察了一阵，然后发现这些丹丸竟是由纯粹的阴气聚集的，就好像人间之中的灵气石。如果在关键时刻捏碎一颗，就能将身体中的能量补全，然后赢得可乘之机。

　　原来如此。

　　于是我停了下来，然后试图将我身体中的阴气都凝聚起来，但却是十分困难。

　　阴气，乃是一股气态，这丹丸已经形成固态了。我现在也只能勉强将阴气凝缩成为一滴滴液体。但若形成固态，却还需要着不小的功夫，我暗自叹了口气。

　　但就在我放弃的时候，元婴中的神农鼎忽然微微一震，然后就觉得我全身阴气都开始形成漩涡。

　　然后，就觉得我身体之中一空，我傻眼了，立即吸收外界的阴气补充。

　　当我身体补充完成之后，体内神农鼎已经停止了，鼎内滚动着十粒大约只有蚕豆大小的丹丸。

　　“我也是猪吗，这神农鼎乃是神农用来炼药的神物。虽然是大材小用，但还是有着不俗的力量的，区区一两枚阴丸，那还不是秒秒钟的事情。”

　　我顿时哈哈大笑，然后却见到周围鬼怪空出了一个圈子，离我远远的。原来我刚才身体中猛然爆发出吸力来，直接将周围数丈之内的阴气全部吸干，那些鬼魂都差点被我吸收。

　　我心中暗道糟糕，但脸上却露出凶恶的表情来，顿时在这些鬼魂就四散开。

　　它们都看得出来我虽然是下品鬼仙，但实际上却有着中品鬼仙的力量，这里之时内王城的边角而已，谁都不愿得罪我。

　　我来到一家酒馆之中，从神农鼎之中取出来一枚阴丸，递给老板，问它要一根纸香，我得试试这东西有什么奇异之处。但没想到这老板的眼睛一瞧见这阴丸，顿时兴奋的说不出话来。

　　“大人，这，这阴丸太纯粹了，竟然一丝煞气都没有。甚至还有一股温暖的阳气可以滋润魂体，你可还有，小的愿意大量收购。”

　　原来市面上流通那些阴丸，大多布满着阴煞之气，鬼魂若是吸收，还是得抵挡这阴煞，这样就会浪费许多阴气。但是我的阴丸是用神农鼎造出来的，所以十分纯粹，甚至还带着一股药气。鬼魂修炼为的就是在灵魂中生出一股阳气来，使得自己白日也能显形。

　　这简直就是圣药啊，甚至在逃跑的时候，还能直接捏碎了当补药。

　　我立刻明白了这阴丸的价值，本来打算买了就走的，此时却是停了下来，我有更好的主意。

　　“哼。我知道你等心思，我劝你将之收起来。为本仙准备一个房间，我需要恢复一下！”

　　我怒道，然后一股火焰在眼睛里闪烁。顿时让它感觉到了压迫，它立刻哆哆嗦嗦的喏喏答应。

　　这些鬼客栈，见到你单独一个人，如果有些好东西，那就会千方百计的将人留住，然后偷偷将你解决掉。所谓无财的时候是白店，贪财的时候就是黑店了。

　　我自然得用真火警告一下。

　　“是，是！”

　　那鬼客栈老板点点头，心中却是暗道，你一个修炼了真火的中品鬼仙，跑到我内王城外围来干嘛。要知道中品鬼仙之中修炼出了真火的鬼仙，一个巴掌都能数过来。

　　我来到了房间内，发现那些小鬼已经将数根纸香给摆放在桌子上。

　　我坐了下来，拿起纸香。


第480章 滚

　　这纸香上画满了一串串文字，但是我确定这种文字在我印象中却似乎没有见过几次，这种行文风格应该是鬼文。跟之前那鬼画符上的字体是一样的，看起来也不知道是什么含义。这白纸是由鬼域中特有的物质所制造成的，而那笔画，却是由阴气形成。

　　可是，这东西点燃之后的烟，有什么用呢，为何那些鬼魂如此趋之若鹜。

　　我端坐着，将灵魂的力量和元婴的力量都调整好，准备应付突如其来的变数。然后双目之间凝聚到一点，真火一抖，将之点燃。

　　嘶。

　　纸香被点燃，顿时烟气蔓延，我控制着身体缓缓将这烟气一吸。

　　然后，我就感觉到灵魂一震。

　　轰隆！

　　就好像在我身体中打了个晴天霹雳，我的身体之中好像干涸的河床遇到了河水，然后不断吮吸着，不到四五个呼吸的时间，竟然就将这根纸香给吸收掉。

　　我睁开眼睛，被模拟出来的眼睛极为明亮。

　　我们祭拜鬼和神，都会用香来祭拜，香燃烧的烟气，就是鬼和神的食物。

　　这叫做香火。

　　古时候人们传闻死了就会成鬼，然后会时常去看后人。后人们祭拜祖先，也是用香火来祭拜，常常所说的断了香火，也就是后人断了，死光了，没人祭拜祖先了。

　　这样的话，鬼就得不到滋养，然后就衰弱，破败。而神也是同样，需要香火来祭拜，才能在人间显现出威力来。香火之中有着温暖的阳气，能够让鬼魂慢慢形成如同实质的力量。

　　在鬼域，这种神器的纸香，也有着滋补灵魂的奇效。

　　“不单单是滋补灵魂，还有其他的功效。”

　　我眼睛闪了闪，将剩下的七根纸香一齐点燃，我就是狠狠一吸。然后我就感觉到灵魂中出现了一股重力，然后险些控制不住将这个楼都踩塌，我连忙控制着身体减轻重量。

　　鬼的重量是很轻的，所以这些建筑物也有着各自的质量，但此时，我的体重竟然被改变了。

　　我细细感应着，却发现不仅仅是体内了灵魂，连真气也被提升到了九转。

　　这香火燃烧，竟然有着与灵气异曲同工之妙。人间的香火有着可以让鬼神显形的阳气，阴间的香火却有着让灵气诞生的功效。

　　这样的话，我恢复修为，就更快了啊。

　　想到这里我立刻发出一股灵魂波动，这是召唤类似店小二小鬼的方法，不久之后就响起敲门声。

　　“大人，请问有何吩咐。”

　　我一挥袍子将门打开，却见一个小腹鼓起，浑身皮肤呈现绿色，眼睛鼓得好像是乒乓球似得小鬼。它双眼咕噜噜直转，声音尖锐的好像是玻璃在摩擦。

　　我皱眉看了看这小鬼，早前曾经在鬼国神宫看到过一幅画面，轮回有六道，这小鬼简直就像是一只落入了饿鬼道中的饿鬼。看着任何东西都想吃，然后又吃不饱。

　　“我问你，可还有品质更好的香食，我需要大量的。”

　　看着这只小鬼的模样，我到没有说什么，眼睛也看都没有看它，而是说道，在鬼域之中你越是霸道，就越是能得到尊敬。

　　看到我这幅目中无鬼的样子，那饿鬼也没有生气，反而是惊讶的看着我，连饥饿都忘记了。

　　我听着那些小鬼是用这个称呼来称呼纸香的，我也是现学现卖。在鬼国神宫我没有时间恢复，此时此刻实力是相当重要的。然而现在我需要增强实力，就要大量的香食，这样也能早一点将真气恢复。

　　而这些香食我感觉虽然有效果，但是越到后来，就越是驳杂，一定还有更好的东西。

　　“啊！大人，这香食虽然能让鬼感到愉悦，但是里面有着能让精神世界崩溃的灵气啊，那是人间的东西。难道还不够量吗，要知道就算是我等下品鬼仙每天也只能吸收最多十根啊！”

　　那饿鬼顿时说道。

　　人间的灵气是会对鬼造成影响的，就好像精神兴奋剂，在鬼域这些没有接触到灵气的鬼魂之中能让它们感觉到愉悦。但是，久了之后就会造成依赖，使得鬼体产生崩溃。

　　这其实是阴阳相冲的结果，会使得鬼体虚弱。

　　就好像精神兴奋剂会使人体变得虚弱，是一样的道理。这些下品鬼仙，一天吸收超过十根就很厉害了。

　　但是我感觉，这几根连让我感觉都没有。

　　“说，还有没有品质更好的！”

　　我没有回答，反而双目直刺这饿鬼。顿时让它浑身都感觉到灼热，仿佛置身火焰地狱。这小鬼顿时尖叫着打滚，许久之后才筋疲力尽的爬起来。

　　它的眼神之中有着怨毒，我目光一凝，在它灵魂中种下一道真火种子。

　　这种子能让我监控他的一举一动，在必要的时候还能直接引爆。

　　“有，当然有。给您这种乃是七品的香食，燃烧时间不过二三十息，一颗阴丸就能买到七八根。再上还有一共六个等级的香食，只不过，三品以上都是在帝宫之中才有的。我们店面太小，现在只准备了六品的香食，能坚持一百息，但这东西也价格不菲。”

　　这饿鬼吞吞吐吐的说着，然后下意识的看着我，欲言又止。

　　我知道这家伙就是想问我的阴丸够不够，但又怕触怒我。

　　“说价格。”

　　我懒得理它直接问道。

　　“六品香食功效乃是七品香食的五倍以上，但是价格却是接近十倍，您的那种阴丸一颗能抵两颗，所以一颗阴丸才能买到一根香食……”

　　这饿鬼看着我询问，顿时双眼都瞪大了。这可是大买卖，要是有机会可以从中克扣一颗阴丸，那就好了。

　　想着想着，它的口水又流出来了。

　　毕竟对于鬼魂来说，精神上的愉悦远远没有实力的增强更来的好一些。

　　虽然他不知道我拿香食有什么用，但只要它有好处就行了，其他的管他那么多呢。

　　“我是问你，四品的香食，价格如何。”

　　看到它的模样，我哪里不知道它的想法，哼了一声，巨大的威力爆炸出来，将它震飞到门槛上。

　　它顿时吓了一跳，口中绿色的血液本来要吐出来，但见到我就要出手，连忙咽了下去。

　　“大人，这，小店最多能找到五品的香食，这四品，乃是内王城核心地带的鬼族才能找到。那可是一百阴丸一根，甚至供不应求，出现在内王城外围，会受到攻击的。”

　　那饿鬼连忙磕头，生怕我打杀它。

　　我想想也对，我耗尽全身阴气能制造出来十颗阴丸，那么其他的下品鬼仙最多能造出两三颗。然后补充也不如我这么快，起码要好几天才能补充完毕而且只抵得上我阴丸的一半。这样的话，要花很久才能吸食一次四品香食。

　　这下子，除了那些实力高强的鬼仙，谁还吃的起。

　　而这个小店，五品的香食，的确是极限了。

　　“好，那先来二十根五品香食。”

　　我点点头，又道，此时我体内神农鼎不断吸收我体内的阴气，几个呼吸之间就能造出一颗阴丸。而我的吸收速度，也能跟得上这种炼制，只不过刚刚到现在的时间之内，已经储存有十几颗了。

　　谁知那饿鬼一听这个，脑门上又渗出淡绿色的汗液，连忙跪着不断给我磕头。

　　“大人，小店本小利微，至今存储只有八根而已，要是您需要，我们得去另外的地方补充啊！”

　　我愣了愣，简直都无语了。

　　“那就去补充！”

　　我道，那饿鬼却不起来，继续磕头。

　　“大人，本店阴丸储备不够，还请大人先付一部分作为定金，才能去补充啊。”

　　顿时我憋的险些内伤，挥手甩出十颗阴丸，如山般撞到它的身上。

　　“滚！”


第481章 十转血丹

　　砰！

　　我挥手将们关上，然后将意识沉静下来，但随即我就感觉到在那饿鬼灵魂中的火种有了变化，明显是这个家伙对我产生了恶念。顿时我就将一部分意识注意到此处，想看看这个饿鬼打的什么鬼把戏。

　　饿鬼被我的十颗阴丸击中，顿时浑身冒出了绿色的血液，但是它却若无其事的站起来。

　　然后它将鬼体中的阴丸取出来，放到背后一个小盒子里，想了想又拿出一个袋子，将其中一粒取出来，然后又放到身后。

　　我有些疑惑，这家伙是什么意思。

　　接着这只饿鬼并没有立即下楼，反而是来到另外的三个客房之中。这三个客房之中，都住的是中品鬼仙的存在，它们的要求却是六品香食。

　　但是饿鬼给它们的报价，都不一样，然后如出一辙般的跟我这边发生的事情差不多。

　　最后在它离开时，都在其中拿出两三颗阴丸，然后这才下楼。

　　我顿时目瞪口呆，这家伙，竟然是赚取客人手中的差价！但接下来，这鬼东西的表现，让我哭笑不得。他在那老板面前的时候，竟然说我要的是二十一根香食，而且只给出十八颗阴丸的价格。而其他的几名客人，也是多说了一根香食。

　　老板暴跳如雷，但它似乎也没办法，从储存的香食之中先拿了八根五品香食，然后其他客人的香食也准备好。

　　而让我在意的是，这老板阴恻恻的在其中一根五品香食上加了几笔什么。

　　我顿时留意，生起警惕。

　　这饿鬼拿着香食上了楼，先在其他三名客人的香食中克扣一根，它先去将三根香食，以及那些阴丸收藏起来，然后才将这些东西送到客人手中。

　　而我嘿然一笑，像是幽灵似得溜出去，在它藏宝的那个地方将东西全部拿走，回到了房间中。

　　当我刚刚坐好的时候，这饿鬼便开始敲我的门，我将他的宝贝都收起，然后打开门。

　　“大，大人，您要的香食已经准备好了，请问您还有什么吩咐。”

　　它将香食放下，然后战战兢兢地说道。

　　我看着它的样子，心中不由感叹，其实鬼域的小鬼，不也像是人间那些小人物那样，挣扎的活着吗。其实本来我也没有兴趣拿它的东西，但是这个鬼客栈的老板似乎要害我，那就怪不得我了。

　　不过这个饿鬼的表现，不去学表演真的是屈才了。

　　“没事了，下去吧。”

　　那饿鬼听到我的哼声，顿时如蒙大赦，快步离开。

　　然后我又将精神注意到火种上，便见这个饿鬼暗骂了一句白痴，然后快步的来到藏宝之地。

　　“今天收获可真是丰富，有了这些，我很快就能修炼成中品鬼仙了，哈哈哈哈。”

　　但是当它打开自己藏起来那个罐子的时候，眼珠子都快掉出来。它所收集的东西，全部都不见了。

　　这个时候，它的心情是崩溃的。

　　它想惨叫，但又不敢声张，要是被老板发现，它就完了。

　　不对，难道是老板发现了。

　　“你在这里干什么？”

　　这个时候，那个鬼客栈的老板来了，瞧见饿鬼拿着一个罐子傻眼，顿时问道。饿鬼以为真的被老板知道了，然后是给它一个机会重新做人，于是叹了口气。

　　“没干什么，老板。”

　　饿鬼说道，然后将坛子放回去。

　　然后就见到老板走过来，拉着它低声说，“你将那五品香食送过去了吧？”

　　“是的！”

　　饿鬼说道，然后心中想到了什么，立即高兴起来。

　　“哼，这家伙看似有着中品鬼仙的境界，但是鬼力却只有下品。而且它根本就不知道这城中的规矩，我又没听说过鬼仙之中能发出真火的那几个有身受重伤之事，这家伙一定是外来的鬼仙。而且身受重伤，这次我下了血本，用迷魂笔，就算是中品鬼仙巅峰都会被迷魂。”

　　我听了老板这话，心下冷笑。

　　迷魂笔，听名字就知道不是什么好东西，我竟然遇到了一家黑店。我不动声色，这也许是探听秘密的好时候。

　　“啊！迷魂笔发生功效之后，他就会被迷惑。然后整个鬼体都会变得笔鬼卒还弱，而且进入沉睡，到时候想抓他，十分容易！老板，您连这种东西都舍得拿出来啊！”

　　那饿鬼顿时叹道，但没有多少惊讶，看样子这事情它也不少做，而且必定会有给它分润好处。

　　我心寒，好在我今天留了个心眼，要是不知道的话，绝对会着了它们的道。

　　呵呵，时间还长，看我怎么玩死你们。

　　我一边探听着那边的消息，一边打开这饿鬼藏的宝贝。

　　“哟呵，还真有不少东西啊。”

　　然后我就看到，这其中竟然有着一百多根七品香食，三十多根六品香食，还有三根五品香食。而阴丸，竟然有着七八百枚，不过跟我那阴丸一样品质的，却没有。

　　看来这个饿鬼一定藏了很多年，这些东西，足够它晋升到中品。

　　我先将七八百枚阴丸吸收进了神农鼎，神农鼎哧哧一响，不一会儿就将这些驳杂的阴丸吸收，变成了两百多枚阴丸。这下子，就算是我被包围了，也可以将这些东西取出来，然后一个个的引爆，赢得一些时间，甚至是炸死一些中品鬼仙。

　　这下子我的心里才微微安心了一些。

　　接下来，七品和六品的香食被我点燃，然后彻底吸收。

　　嘶嘶！

　　的确，这种东西就好像是在疲劳的时候喝了一只功能饮料，然后产生无穷的精力。而这个时候，我的真气也开始往上攀升。

　　但是我体内的真气需求增大，竟然只是推进了一点，连十转血丹的能量都还不到。

　　同时间，我体内阴气也不断增加。我不愿意引起波动，于是就用鼎内的阴丸代替，足足花费了二十几颗，才将体内阴气补满。

　　这些香食的能量，也不过三四根五品香食，按照我的推算，至少还有二十几根才能将我的真气推进到斩善念的元婴期，也就是中品鬼仙。而到时候要让我的鬼力和真气都达到四寸元婴期，那真有些困难了。

　　毕竟我现在只有一寸九的元婴，所以真气最多也只能到达这个地步，反而是鬼力能继续攀升。

　　我将鬼客栈老板送来的五品香食拿了过来，在其中翻找着，终于找到那一根他添加了什么迷魂笔的香食。然后放到了一边，将剩下的十根五品香食一起点燃。

　　嘶嘶嘶！

　　那烟气刺鼻无比，然后直冲我的灵魂，我连忙燃烧起真火，将这些真气炼化，然后不断推进着。

　　哗！

　　终于还原到了血丹十转，我连忙捏碎二十几颗阴丸，让身体阴阳平衡。这下子神农鼎之中的阴丸只剩下一百九十几颗，少了五分之一。

　　不过这也是好事，放在那里不能变成实力也是虚的。

　　此时我感觉到身体重量已经提升了很多，我不让体重影响到外界，然后拿起那根香食。

　　想了想，我封闭了自己的全身机能，然后点燃香食，任由这烟气消散。随即挥手将那其中的一丝奇异之力，封印到一颗阴丸之中，放在旁边，接着在房门上挥手点了一下。

　　然后我就飘然离去，谁都没有看见我，不过我的意识还是注视着这里的一举一动。

　　这根香食一燃烧，那鬼客栈老板就感觉到，连忙带着那饿鬼来到我的门前。

　　“你去！”

　　见到房门紧闭，鬼客栈老板本想上前，但是想了想，指着那饿鬼让它去推门。

　　“嗷！”

　　饿鬼一愣，只能苦笑着上前去一推，但是紧接着，他就惨叫着后退。


第482章 你这个贱人！

　　只见房门上一道真火燃起，将饿鬼的双手给烧焦，老板连忙将它双手给斩断，落在地上成为一堆焦炭。而房门上出现了一道淡淡的光罩，光罩上印刻着一个火焰图文，这是我施加的封印。

　　“哼，本仙要闭关一段时间，你们不要打扰，等五品香食找到了再来。记住，我还要二十根。”

　　我的声音出现，但实际上我已经走远了，只不过我要它们都认为我还在。鬼老板吓得浑身发抖，回了声是，然后拉着饿鬼逃也死的跑了。

　　这真火的威力，简直让他不敢相信。

　　走远之后，那鬼老板才寒声对饿鬼说道：“它的声音已经衰弱，它必定是受不了那些香食的威力产生了幻觉，正在消化。下一次我再做一些手脚，加重迷魂笔的威力，这样它绝对会被我们给拿下。”

　　饿鬼此时生出两只新的手臂，眼中露出仇恨，但听着鬼老板的说话，顿时唯唯诺诺的说是。

　　那鬼客栈老板心有不甘的离开去准备我要的香食，然后任由那饿鬼独自在此。

　　饿鬼也是心中恶毒，心道你明明看穿了我克扣客人东西的事情，却又假装不知道，最后还推我先去毛线。来日必定要使个绊子，然后将你坑个实沉。

　　我见它思想中有这个想法，顿时生出阎王好过小鬼难缠的心理思想。

　　随即这饿鬼便开始了正常的日常行动，我也就将这意念收了回来，只留下一丝警惕在。

　　“还好我斩了善念进入元婴期，不然的话根本没办法将精神给分出来。”

　　我暗自赞叹鬼将军的智慧，这次要不是它的帮忙，恐怕我根本就不能来到鬼域。

　　但其实我心中还有一个疑惑，既然鬼将军一方与住持熟悉，但是为什么那个时候我们在延生禅院时，鬼算竟然要我阻止那主持与我说那些事情。明明十大鬼仙之一的唐沧就与主持十分熟悉，至少前世十分熟悉。

　　“延生禅院之中，这主持乃是佛门，佛门一直想的都是将鬼魂全部渡化。但是因为一些原因又不能渡化鬼将军，所以鬼算等人不愿意与佛门打交道。而最重要的是，那佛门受到天庭的庇护，鬼将军更不愿意与天庭打交道。”

　　高冷哥此时说道，这个时候周围没有高手，所以我们的对话根本没鬼察觉，我们在往城市的西南方而去。

　　街上的鬼仙，罗刹，夜叉太多，各个看着对方的眼神都是不怀好意。

　　而听到高冷哥说到天庭二字，我就有些纳闷了。

　　“阎罗城隍这些，不是天庭封的吗，它们怎么不愿意让天庭知道了。如果不是的话，那鬼将军为何想回到天庭统治下的地狱。”

　　在古时候的神话之中，阎君都是诚服于天庭的最高统治者，玉帝的。

　　那么阎君便是昊天的手下了，这又是为什么。一连串的问号发出，高冷哥沉默了一会儿。

　　“伟人之力，将天地尽封，其实也变相的将鬼将军它们屏蔽。其实，地狱与天庭并不在一个系统内。”

　　经过高冷哥的解释，我就懂了。

　　原来天庭相当于是一个生之系统，而地狱则是死之系统，一个掌管天下生机，一个掌管万物死劫。曾经在最为远古的时候还有过战争，只不过到最后达成了一致，建立了地府这个机构掌管死者转生。

　　这也相当于一个生死之间的连接点，但天庭永远是高大的，完美的，所以地府就独立出来了。

　　伟人敬天地，却不败鬼神，万事以民为重。他之意念古往今来无人能比，堪比天上地下第一人。他才是万古无来者，千世无古人。

　　他是真正的，人！

　　他的意念逼退了昊天，镇压了地府，仅仅只是残念就将十万八千鬼仙尽封一镇。

　　这也就屏蔽了天地对于鬼将军的感知，但鬼将军始终属于地府，而且除了是地狱的执法者之外，还有什么特别的原因，所以一直要回到地府去。

　　“原来是这样，谁不想回到自己的家乡。”

　　我叹道。

　　地府就是鬼将军的家乡，它也还是想要回去的，它和那些逃出地狱的鬼仙不同，它本就是地狱的使者，是专门出来捕捉那些鬼仙的。

　　“到这个地方了，王盼，你有什么计划。”

　　来到西南方的侧门，我哧溜一声钻了出来，然后高冷哥说道。

　　计划？当然有计划。

　　在鬼域之中我只有七七四十九天时间，而藏锋不出意外的话，三十天之后就能再次将鬼门关打开。而此时的藏锋必定会带着鬼玺出征，八万鬼仙出征人间，然后将整个人间魔化。

　　我不确定小幽会不会在那时候被藏锋带出去，但我知道我必须先将小幽救出来。

　　小幽乃是王族体质，拥有震慑众鬼的能力，而藏锋也是利用这一点，加上他陆地神仙的力量，掌控了鬼族。

　　如果我救出小幽，拿到了鬼玺，那么至少会掌握一部分的鬼族。这样的话，藏锋魔化天下的局便会被破。就算不是全部都破完，至少会破一部分的。

　　只不过我发现，这藏锋已经在架空小幽的势力，而且八地狱中也有着他的意念。

　　这明明就是将意念利用八地狱来印刻鬼族的灵魂，达到一种敬仰他的目的。

　　心机好深！

　　这样的话，小幽可能会有危险啊！

　　当她失去利用价值了之后，就会被藏锋无情的抛弃。不过这样一来，白奇也不会善罢甘休，我必须想办法说服白奇，以他来破局。

　　“但是现在，我更需要的，却是增强实力。”

　　我看着眼前惨烈的景象，听着面前那些鬼仙撕裂般的惨叫，心中不由得起伏不定。

　　只见前方，熊熊的火焰之下，无数口大镬被烧红了。这些大镬有双耳，可以用横杠抬举，样子很像没有足的鼎，而在这大镬中，有着无数的鬼族。

　　火焰中有一个个鬼妖，这些是炙燃鬼，从火中诞生的鬼怪。它们面无表情的举着钢叉，每当那些鬼族想要逃跑的时候，就是一个钢叉叉下去，将鬼按在大镬上。然后就看到这些鬼怪的皮肤好像是绽开花似得，浑身都在爆出绿色的血液。

　　鬼族惨烈无比，惨叫一声比一声凄然，它们用力挣扎，然后皮肉就粘在大镬上，一撕就掉落许多。然后就看着它们自己一点点的把自己的皮肤都撕下来，这般反复煎熬，直到鬼怪变化成为骨头架子，然后再从虚空中生出来。

　　周而复始的煎熬。

　　这是叫唤地狱！

　　八热地狱之中的叫唤地狱，也就是那狱主迦摩被派去人间之后没人掌管的地狱。

　　“呼！”

　　此地的空气中都好像充满了惨烈的味道，阴煞气息尤其深重，我深深的呼出一口气，将杂念都驱逐出去。

　　斩善念之后到达元婴期，我可以掌管的十殿阎罗祭，便是到达了第六殿。

　　卞城王。

　　司掌大叫唤地狱，与这模拟出来的叫唤地狱之意念不谋而合。所以我到这个地方来感悟地狱气息，乃是提高我十殿阎罗祭威力的最佳方法。

　　然而当我要踏进地狱的时候，便见到一只炙燃鬼朝我走来，一边走一边挥舞着钢叉。

　　“这小鬼，竟然逃出来了，看我不把你好好折磨。”

　　听到这个声音，我却是愣住了，这声音那么熟悉，那么贱。看着他越来越近的身影，我简直不敢相信自己的眼睛。这家伙的出现虽然在预料之外，但也在意料之中。

　　不过我实在没想到他会在此时，此地出现啊。

　　黄大仙！

　　这个贱人！


第483章 我见到李师叔了

　　黄大仙在龙虎山一战之中得到那具肉体复活，后来等我出龙虎山的时候就消失不见，我也联系不上他，但是想着他前世乃是九转金丹的存在。虽然天地大变，能人辈出，但是他有着千年智慧，必定不会有问题。

　　但是确实没有想到在鬼域见到他，但想想又是释然，他此刻除了鬼域，又能去哪里。

　　他明显不是鬼族，乃是肉身进入了鬼域之中，我不知道他是如何办到的。因为在大小鬼域合一的时候，两界隔断，以灵魂进入的修士都会直接肉身死亡。但黄大仙却偏偏打破了常态，竟然以肉身进入了鬼域？

　　这也太猎奇了一点吧，这是另外一种形式的打破规矩吗？

　　“不愧是我黄大仙的兄弟，离开我智商终于高了那么一点点了，知道用八大地狱来磨练自己的法术。”

　　我任由黄大仙压着，旁边有鬼怪看过来，瞧见我被黄大仙抓住，也就没有多看，只惩罚着自己面前大镬中的鬼族。此时此刻我心情有些起伏，黄大仙对于我的意义来说并不低于高冷哥，甚至对我的帮助比高冷哥还大。

　　只不过，我与高冷哥的牵扯，更深一些。

　　“大仙，你还好吧。”

　　我憋了许久才憋出这一句话，但这句话已经用尽了我所有的力气。他是如何到这个地方来的，为什么又伪装城了鬼族，还成了这些鬼差中的一员。

　　还有，这些天都经历了什么，为什么要伪装成炙燃鬼。

　　“闭嘴，现在不是说话的时候，我先让你尝尝地狱的真正滋味！”

　　黄大仙此时压低了声音，然后以钢叉将我叉住，然后让我将真气封印到神农鼎中，往就近的大镬中一推。

　　嘶。

　　我顿时疼的跳了起来，原本在鬼域之中，阴煞会跟魂壳相融合，然后形成一具类似肉体的身体。而只有上品的鬼仙层次，才可以真正的凝聚实体。这种肉体的重量十分轻，所以我在鬼客栈之中才小心翼翼的隐藏自己。

　　而现在被黄大仙一，肉体皮肤直接被黏在了大镬的内壁上，我顿时跳起来，然后就感觉皮肤嘶的一声。

　　手臂被撕下来一大块皮肤，血肉裸露出来，里面是红色的血液。

　　鬼仙一族，所是人死化身的，自然会成为人的形态，所以血肉跟生前也是一样。此时我就感觉到剧烈疼痛，不由自主的惨叫一声。

　　古时候有一道菜，是在铁板上放一只鸭子，然后不断加热铁板，直到铁板烧红。

　　然后鸭子脚掌被烫伤，就会不断的跳跃，但是它会被困在一种架子里，只能在铁板上落脚。然后直到它的脚掌烤熟，鸭子都还没死，这时候人们才将它的鸭蹼给切下来。据说这样吃起来很香，很鲜嫩。

　　我感觉，我现在就像是在铁板上跳跃的鸭子，不断的叫唤着。

　　这就是真正的叫唤地狱了，每当我想用阴气和真气来抵挡的时候，黄大仙就一钢叉直接叉进了我的身体之中，顿时元婴的力量就被封住，完全无法调动。

　　惨惨惨！

　　我恨不得在脸上刻上三个惨字，太惨烈了。

　　斩善念的时候，那风灾是让我浑身直接被撕裂，但是它会让我肌肉溃散，也没有这般疼痛。但是这刑罚是将我的身体中最痛的地方无限放大，然后刺激灵魂中最为敏感的痛楚。

　　我能问到我皮肉在大镬上被烤熟的味道，那就像是吃烤肉时候的九分熟。

　　不过我发誓，如果我能活下来，我这辈子都不要再吃烤肉这种食物了。

　　黄大仙扮演着一个出色的鬼差绝色，不断将我从逃跑的边缘叉回来。我们在一切很长时间了，他了解我的一切，所以明白怎么才能让我更加惨烈。他不断将我从各种方向拨到大镬的内壁，然后将我不断煎炸。

　　我的皮肉翻卷，内脏血液在大镬中汇集成了一摊血汁，然后在不断的沸腾着。

　　然后我的整个人都在这其中被烹煮，内脏渐渐都被烫熟了，我惨叫的灵魂都快崩溃晕倒，但是阴煞气息却不断刺激着我清醒过来，接受这一波又一波的惨烈。

　　然后过了不久，我整个人都已经没有力气再叫了，身体只剩下一副骨头架子，带着斑驳的血肉。

　　元婴等物品都在另外一个维度，所以没有显现出来。

　　此时我的灵魂忽然一松，从我的天灵盖之中跳跃出来，鸟瞰整个叫唤地狱。

　　却见无数的鬼魂都在受苦受难受刑，那些炙燃鬼嘎嘎大笑着，有些炙燃鬼直接将那些烤熟的鬼怪拿到嘴边啃食，然后再将之丢进了大镬之中。

　　惨叫，叫唤。

　　这种震撼人心的力量，让我灵魂受到了冲击。

　　原来，这叫唤地狱之中的力量，并不在于刑罚惨烈这一点，这叫唤的力量，也是一种惨烈的攻击方法，可以让旁边鬼魂感同身受。然后让这些受刑者感觉到更痛苦，仿佛受到感染了。

　　这就是叫唤地狱。

　　就在这个时候，我的身体终于受不了这大镬的刑罚，崩溃开来，但同时间整个地狱之中冒出一股力量来，就要修复我的身体。这是地狱的一种功能，在鬼怪死亡的时候，恢复它的肉体，然后周而复始的受刑，直到鬼怪的罪孽抵消完毕，没想到藏锋将这个也模拟出来了。

　　但是我在这股力量之中，感觉到了藏锋的印记。

　　“用你自身储存的力量，千万不要让那家伙发现你，不然我们都死定了。”

　　黄大仙感觉低声说道。

　　这八大地狱都有着藏锋的印记，只要我用这阴煞气息恢复身体，那么我就会被藏锋感应到。那就立刻会被他察觉，然后将我抓住，到时候还不知道他会对我做出什么样的事情。

　　我连忙切断了那种阴煞气息的流动，然后从神农鼎之中召唤出阴丸，然后调动真气。

　　吱嘎吱嘎！

　　我的身体在空气中显现出来，和之前一模一样，要不是我现在灵魂太虚弱，只怕我自己都会认为刚才的是幻觉。

　　不过我发现，我体内能容纳的阴气，又比之前多了一些，用掉的阴丸又是多了好几颗。

　　曾经心魔占据我的灵魂强度，可是到了陆地神仙的，现在增长也很正常。

　　这样也好，我灵魂越是强大，此次的计划也就越是稳妥。

　　我恢复了之后，黄大仙那原本赤红的鬼脸也是露出了笑容，然后它在旁边一抓，抓出了拘魂索，将我捆绑起来，压着内王城走去。

　　然后就遇到了几个炙燃鬼，它们各个牛高马大，一手持着钢茅或者钢叉，看见黄大仙都没说话。

　　这种情况很常见，在地狱之中鬼差看上了某一个鬼魂，就将它给克扣下来，然后炼制城自己的鬼奴，就像鬼镇哪个红脸鬼仙似得。

　　进内王城时，黄大仙停顿了一下，我发现在他腰间有块奇怪的牌子闪烁了一下，然后才进去的。

　　我并没有多话，知道现在并不是谈话的时候。

　　跟着黄大仙又走了好几里路，这个时候我们来到了一条类似古时候居民区的街道，然后黄大仙走到其中一户人家之前，将木门推开，然后带着我走了进去。

　　这是个十分简单的前屋，有一间客厅，客厅中有桌子和凳子。旁边有间卧室，或者是静室。因为鬼是不需要休息的，这个房间只是用来修炼的。这些设施都跟人间的古镇完全相同，我有种好像回到人间的错觉。

　　黄大仙一回到屋子里，就一屁股坐到凳子上。

　　“大仙，这些天你究竟……”

　　我顿时按耐不住，问道，谁知道他却忽然打断我。

　　“我见到李师叔了。”

　　他说。


第484章 小幽的情况

　　李师叔？

　　他在皇陵的时候将善念给斩掉，救了侨侨之后就不知踪影，黄大仙之前见过他？我立刻询问李师叔的情况，他在斩恶念的时候就已经能斩破小规则了，斩善念之后修成了本命元婴，又将强到什么地步去。

　　听到我的问题，黄大仙却沉默着没有先回答，而是缓缓讲起他从龙虎山逃走之后的事情。

　　那一日，黄大仙用六转金丹催动九转身体，利用身体产生的雷电之力，从而破解了日月星辰北斗困魔阵。但是他却用力过度使得身体产生损伤，而不得不逃走。

　　我不由得唏嘘，以六转金丹催动身体，然后破了堪比斩善念的阵法，黄大仙所受的伤可想而知。

　　不过龙虎山之人根本就不认识黄大仙，黄大仙用的道法也是雷法，更接近与正统道家，只道是我请来的帮手。所以在我逃跑之后也没有去追杀黄大仙，只是对我下了追杀令。

　　后来一两天，黄大仙拖着重伤的身体，然后以我的手法解决了很多来追杀我的龙虎山道士。

　　我这个时候才知道，为什么龙虎追杀令之下，我竟然还可以活这么久，而且又没有遭到多少道士来追杀。原来黄大仙牵制了大部分的弟子，让他们无暇顾及我。

　　我顿时对黄大仙投去感激的目光，如果不是他的牵制，只我的处境便危险了。

　　只不过后来黄大仙却因为伤实在太重，不得不离开。

　　但在中途，却遇到了一名金丹八转的弟子。此时黄大仙的力量已经无法支撑了，只有努力的逃。然后来了一个人，这个人连黄大仙都没有想到。

　　侨侨。

　　此时的侨侨竟然有了金丹九转，在那人剑下将黄大仙救出去了。

　　“金丹九转？我靠，她吃什么长的，这么快！”

　　我顿时就忍不住说道。

　　我跟李师叔都是在封无神国的皇陵中，靠着丹药和神农鼎才能到达九转，外界虽然灵气泄漏，但也不知至于升的这么快吧。

　　“我也纳闷啊，谁知道她接下来挥手一剑将空间斩出一个缝隙来，竟然能斩开空间！这是斩了自我之后，快要成为陆地神仙的征兆啊，她一个小女娃娃，怎么可能。不过接下来，我一颗浪荡的心才微微的平静下来。”

　　侨侨带着黄大仙来到的是已经倒塌的华山，在一座并不高的山峰上，李师叔刚刚收回长剑国家。然后侨侨的实力也从原来的金丹九转，变化成了金丹一转。

　　原来这实力是李师叔借给她的，还有那一剑斩开空间，也是李师叔留在她体内的剑意斩开的。

　　李师叔的意念，又到了一个新的高度。

　　接着李师叔在黄大仙身上斩了几下，就将他的伤势治好了。然后黄大仙就跟着李师叔在华山住了几天，在这些天之内，黄大仙受益匪浅，竟然让他悟到了善念之根，然后将善念斩了，成为元婴期的存在。

　　黄大仙的身体之中有着雷的存在，所以天之雷劫对他来说只是补品而已，它靠着这股力量，竟然升级到了二寸元婴。

　　这家伙是踩了他自己拉的屎，走了狗屎运吗。

　　“你也斩了善念了？”

　　黄大仙生前是九转的存在，现在超越了生前的修为，我也有些讶异。不过却并没有多少震惊，反而连洛阳都斩了善念，他黄大仙还斩不了的话，我只会给他鄙视。

　　听到此处，我不由得脱口而出。

　　“如假包换啊小王盼，怎么样，羡慕吧！”

　　黄大仙听我惊讶，顿时眉开眼笑，那丑恶的鬼脸让我有种眼角抽搐，想要打他的感觉。不过我还是感觉到十分开心，因为黄大仙还是以前贱贱的黄大仙，根本就没有改变嘛。

　　看到他得意，我也忍不住了，咳嗽两声。

　　“修炼千年的老王八突破，也有什么稀奇么？我不是也突破了么，又是什么好羡慕的。”

　　我不屑道。

　　不过黄大仙的体质，确实让我有些感叹，在他的元婴之中，那雷霆竟然形成了一道雷霆莲台。使得他的元婴整个化为雷体，雷霆的咒法就更加厉害了。

　　甚至到达后期，黄大仙能直接身化雷霆！

　　这简直就成了雷霆的宠儿。

　　“操，算你狠，我接着讲。”

　　黄大仙想想还真是这样，然后岔开话题。

　　突破之后他就看到李师叔看着天空中的雷云久久不说话，然后黄大仙就差点吓尿了，说李师叔你不会想再斩一次天门吧。

　　谁知道李师叔笑道说，你怎么知道。

　　黄大仙就不敢再说话了，他有些害怕李师叔说的是真的。紧接着李师叔告诉黄大仙，我会到鬼域之中会遇上麻烦。然后李师叔让黄大仙先去鬼域中探路，帮助我。天地之间又有大劫将生，人类很难在这其中度过，而关键，在我的选择。

　　而他自己，会尽快摆脱肉体的束缚，以应对大劫。

　　李师叔让黄大仙带给我一句话，说是关键时候会用到，而且是一定会用到。

　　“这句话，是什么话，关键时刻又是指什么？”

　　不久之后我就会知道这所谓的关键是什么时候，但是我情愿一辈子也不要到那个时候。

　　此时黄大仙看了我一眼，眼中露出了迷茫。

　　“不知道，李师叔说要是说了的话就会有变数，他只是让我告诉你，到那个时候，想想你的初心。想想你的坚持，想想你的身后。”

　　黄大仙说着，模仿着李师叔的样子。

　　我立刻感觉到压力缠身，隐隐约约有一股力量在天空之中向我逼近。我连忙从那种想象之中退出来，灵魂中冒出了冷汗！

　　到底是什么时候？

　　我有种要抓狂的感觉，满满的都是无奈。

　　然后又过了一天，夜晚的时候忽然间月光变得明亮，然后李师叔呼啦一声斩开了空间，将黄大仙直接丢了进去，然后大门关闭。黄大仙来到这个地方之后才知道这是鬼域，大小鬼域已经合而为一，在他身后，竟然有着好几个鬼魂。

　　黄大仙立刻明白了自己的处境，将这几个鬼魂用雷法灭掉，并且摄魂。

　　然后他以元婴为伪装，身体假死之后收入了丹田之中，将元婴和身体对调，伪装出成了鬼仙。

　　这也行？

　　但是他的鬼气从哪里来呢？

　　“你是猪吗，十殿阎罗祭之中那么多幻想的鬼怪，难道区区一两种鬼魂都模拟不出来？不然凭什么我在前世的时候拼了命才得到？”

　　说着，黄大仙就在我脑袋上拍了一记，我顿时醒悟过来，是啊！

　　在封无神国的时候，我甚至可以召唤出一个食气鬼的虚影来带路，反而到后来，竟然忘记十殿阎罗祭的神奇。不过黄大仙就是黄大仙，对十殿阎罗祭的研究比我还要深很多。虽然很多年都没有用，但他一直在对十殿阎罗祭进行推算。

　　在这方面，我还要向他学习的更多，任何时候都要有一颗善于学习的心。

　　“所以说，现在你对城里关于小幽和藏锋的事情，知道的很多咯？”

　　我没有反驳黄大仙，而是想了想，然后对黄大仙说道。现在我最为苦恼的就是信息闭塞问题，所有关于藏锋的一切都要靠猜测，小幽的生死也是一个谜团。

　　黄大仙已经到此地一个月左右，那么按照他潜伏的情况来看，必定有所收获。

　　果然，就看到黄大仙一副眉飞色舞的样子，这让他原本丑恶的脸都舒缓开。

　　“那当然了！”

　　听到黄大仙肯定的回答，我感觉心中一块大石头终于落了地。

　　终于能知道小幽的情况了。


第485章 当浮一大白

　　李师叔在上一次月经哥召唤鬼门关的时候，将薄弱的空间斩碎，使得黄大仙能抢先一步进入鬼域，这的确是走了步好棋。不过我更好奇李师叔还有什么是他办不到的，难道他真的可以把天门斩开吗？

　　黄大仙说他看到了小幽和藏锋，这让我有些兴奋，毕竟这样说来，小幽暂时还比较安全。

　　“现在鬼域是没有白天和黑夜的，俱是一片黑暗，藏锋为了计算准确的进入人间的时机，这才在城头设立了铜壶滴漏。而它们每逢初一，就要整个王城里巡游三天，说是要将苦难中的鬼族解救出来，所以上个初一，我就看到了它们。”

　　这样的巡游，又叫做鬼帝游街。在巡游途中解救鬼族么，这绝对是藏锋搞出来的把戏。

　　藏锋肯定是用这种方法筛选鬼魂中的异数，将它们掌握到自己手中，然后以小幽的威势来增加自己的地位。

　　然后黄大仙继续讲着，我心道果然如此。

　　鬼帝游街之中，小幽穿着一件暗金色龙袍，坐在八只大力鬼王抬的巨撵上，由一百名中品鬼仙和八名狱主陪同下游行。不过此时迦摩去了人间，陪同游行的狱主就只有七名。

　　黄大仙那时候已经混入了鬼差之中，就是在这样的游行中看到了小幽。

　　小幽身躯神奇的长大了，长大后的小幽变得更有魅力，仿佛看一眼就会丢了魂去。不过随即皱起眉头，黄大仙发现，在小幽眼神中充满了空洞，冷寂。

　　她似乎没有注意到任何事情，只对旁边红色袍子的藏锋感兴趣，只对着他微笑。

　　在内城外城，它们的仪仗队只要走到哪里，哪里就是一片鬼声鼎沸。小幽的身体里会不由自主的产生一些难以言喻的歌声，就连在受苦受难中的那些鬼族，听到了小幽的这种声音，也感觉疼痛都不在了。

　　黄大仙也听过，他感觉到小幽就好像是灵魂中的一道光，点燃了心中的火焰。

　　“至于藏锋，我不敢正眼看他，因为只要是一丝的目光接触都会被他所察觉到。我只能用余光偷偷的瞟他的背影，但什么都看不到。他选择鬼魂直接使它提升等级，简直是神仙手段。”

　　直接提升鬼魂的等级，听黄大仙说李师叔好像也可以，但李师叔只是暂时的提升，就不知道相比之下这个藏锋如何了。藏锋就是用这种方法来提升自己的威信，慢慢的也聚集了不少鬼族的信赖。

　　小幽的处境有些难，但我知道藏锋不会这么快动手，他一定会等到万无一失时才接连出招。

　　还有十来天，就是它们再一次巡游。此时鬼门关也还未修整好，恐怕这次巡游的规模会有些大。

　　我长长吐出一口气，接下来，就是其他情报了。

　　“大仙，你在内王城这么久，有没有听说过原十大城主的事情。”

　　我将丰都鬼城和鬼将军吩咐的事情向黄大仙说了一遍，当他听到我遇到了风灾之时，竟然像是看怪物般看了我一眼。然后听闻我问到十大城主，与是便严肃起来。

　　“现在的八大狱主，有五名都是原来的十城主。”

　　原来在开始时，藏锋征战十城，将十大城主直接擒拿，然后逼迫它们投降。最开始的时候只有两个鬼族投降，其余的都十分硬气。藏锋就建造八大地狱，亲自炮制它们，直接就将其中两个给折磨的魂飞魄散，然后又被藏锋聚集残魄，变成两条地狱犬。

　　剩下有三名鬼族也都投降了，只剩下另外两名鬼仙和一名夜叉打死也不屈服，至今任被关押着。

　　我眼前亮了。

　　“这三名狱主，被关在哪里！”

　　黄大仙之前也不是没有想过联合这三大城主，所以也有关注这三者的动向。

　　后来渐渐的，他了解到其实这三名城主，依旧被关押在八大地狱之中，每一天每一秒钟都饱受折磨。而藏锋巡游，也在暗地里监查着这三名城主的情况。

　　八大狱主中有三名狱主是后来提拔的，也属于藏锋的心腹，所以三城主就被关押在那里。

　　这三者其中有一名，就是这个迦摩。那另外两名狱主，一个是西南偏南的铁树地狱，以及东边的拔舌地狱和寒冰地狱。

　　也就是说，叫唤地狱之中关押着一名原城主，我如果要破局，这个地方就是关键了。

　　局势终于开始倾向我这边，如果能得到这三名城主的帮助，那我的把握就更大了。

　　它们都是上品鬼仙的巅峰，三者联合起来未必比藏锋差到哪里去。到时候由它们牵制住藏锋，我再带走小幽和鬼玺，这对于我的计划来说，起码提高三成成功率啊。

　　“那事不宜迟，我们赶紧去与三大城主商谈吧。”

　　我连忙说道，但此时黄大仙忽然按着我，示意我稍安勿躁。八大狱主在巡游前七天都会到王宫去，也就是说我们还有六七天时间来说服叫唤地狱的城主。然后在七天之内，趁着那些狱主离开，同时说服另外两个狱主。

　　说完这些话之后，我们两个似乎没什么好说的了，就这么彼此看着，然后发出哈哈大笑。

　　“王盼，你是不是忘记了一件事，提醒你一下，在龙虎山我对你说过的。”

　　黄大仙说道。

　　“不记得了。”

　　我想了想，但确实是没有响起黄大仙到底说过什么话，于是直接摇头。那时候逃命都还来不及了，哪有时间记忆黄大仙到底说了什么。

　　“哈哈哈，我就知道。”

　　黄大仙哈哈大笑，然后从怀中拿出两瓶烧酒，三个酒杯，说道：“我可是记的清清楚楚的，我说你救出了金禅大人，我们一起喝酒啊。将金禅哥放出来吧，这里有我的封印，没人能查探！这是醉魂香，灵魂也能感觉到的好酒啊。”

　　我顿时一愣，想了起来，不由得眼角微酸，这分明是煞气虚拟的身体，但我就是想哭。

　　“我不喝酒。”

　　我身体之中，双鱼玉佩一震，然后高冷哥就走了出来，只见一条小金鱼儿在他身边游来游去，开心的触碰着他的脸蛋。那是安子鱼，记忆只有三秒钟的安子鱼，它始终不离开高冷哥一尺范围之内，高冷哥已经将她的魂魄温养许久，能从玉佩之中出来一段时间。

　　高冷哥还是那么冷冽，不过我看得到他眼中有着笑意。

　　但是黄大仙没有理他，自顾自的将三个指头大的小杯给满上，然后我与他分别举起杯，碰了一下。然后我就和黄大仙一起看着高冷哥，也不说话，就那么静静的看着。

　　高冷哥沉默了一下，这才伸出手去，拿起那个杯子。

　　小金鱼好奇的凑过去，高冷哥就将杯子举起来，然后小金鱼以为是让它尝，它就用嘴巴碰了碰。

　　然后，小金鱼就晃晃悠悠的晕倒在桌子上，鱼鳃一张一合的醉了。

　　高冷哥紧绷着的脸一下子绽开了笑容，片刻之后又收敛起来。

　　“哈哈！干杯！”

　　黄大仙哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。与我们碰了杯，然后一饮而尽。酒入我体内，其实并没有多大的醉意，但我却觉得这一杯酒，比世上任何酒都要淳厚千百倍。

　　我们谁也不说话，酒杯里的酒一饮而尽，黄大仙就要再倒。

　　我一把夺过了酒瓶，一言不发的将酒杯满上。

　　“敬两位！”

　　说罢，我也不管不顾，仰头将酒喝干。这两人助我太多，当得一敬。

　　酒杯不大，酒壶却也是极小，三人闷头喝着酒，各自喝了几杯便已经见底，而且眼睛已经开始模糊起来。

　　酒不醉人，人自醉。


第486章 敲诈

　　轰！

　　我的脑海中忽然好像有什么东西碎裂开了，似乎一直以来有根紧绷着的弦就松开来，灵魂之中感觉到无比的轻松。最后阴气涌入我的鬼体之中，使得灵魂之力量再度提升了一个层次，鬼体变得更为凝实。

　　这是一直在我心中的执念尽去的表现，一直以来高冷哥的事情，黄大仙的事情，都让我紧绷着，现在这两人反而把酒言欢，这让我一些杂念都消失了。

　　灵魂之中的压力消失，灵魂的层次自然就上升了。

　　黄大仙和高冷哥都含笑看着我提升，忽然，黄大仙感觉到外面有鬼族在探查，顿时脸冷下来。

　　“看什么看，没见过爷爷调教新来的鬼奴么，滚！”

　　黄大仙体内的一股威严猛然散发出去，使得周围那些探查的波动顿时惨叫着离开。这股力量我很熟悉，竟然是十殿阎罗祭的力量。

　　原来这些天他在八大地狱之中转悠了一圈，不但将那些秘密打探清楚，还将法术磨练了一遍。

　　“来，继续喝酒。”

　　黄大仙拿起另外一瓶酒，就要给我和高冷哥满上。我却忽然间打断他，将酒瓶放下，黄大仙疑惑的看着我。

　　“这一杯酒，等从鬼域出去，咱们再饮！”

　　我说。

　　“王盼，有黄大仙帮你，我也放心的多，我先回去！”

　　高冷哥点点头，然后整个人就钻进了双鱼玉佩中，他出来的时间已经到了。黄大仙则是看着我哈哈大笑，那鬼脸看得有些狰狞。这次我们可谓是在敌人的眼皮子底下，能不能活着谁也无法保证。

　　所以我和黄大仙的第一个想法就是情报和实力，他得到的情报十分珍贵。

　　收拾好屋内的一切，黄大仙便准备与我印证一番十殿阎罗祭的法术，但这时我忽然眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　黄大仙咦道。

　　我闭上眼睛，一点精神缓缓蔓延出去，然后就到了那个鬼客栈之中。然后就看着饿鬼手中捧着个托盘，吃力的在往鬼老板那边挪动。它那鼓鼓的眼睛死死盯住托盘里的那根东西，口水不断流出，但它根本就不敢动那东西一下。

　　然后那老板的对话，让我差点震惊的从凳子上跳起来。

　　四品香食！

　　竟然是价值一百枚阴丸的四品香食，这老板竟然真的搞到了一根。而且敲它的语气，竟还是四品中的极品，是在一个破烂的小店之中买来的。

　　“快，大仙，跟我来，有好事发生！”

　　眼见着这两鬼就要在这些香食上面做手脚，我顿时就有些激动，连忙拉着黄大仙就往外走。

　　他疑惑着问我什么事情，但听到我说四品香食的时候，他也是激动的很。在听到饿鬼和鬼老板的阴谋时，他也有些气氛，嚷嚷着要将这两个小鬼丢进大镬里煎炸个三天三夜。

　　不过他告诉我，其实想在内王城开店，并没有那么简单，这需要有一名狱主的支持。幸好没有对这老板做什么，不但的话，它所在的狱主就会有所察觉。若因此与狱主交恶，恐怕得不偿失，得找个好的理由才行。

　　而且这四品香食没那么容易动手脚，这两个家伙现在一定没有时间用那什么迷魂笔。

　　我俩于是分头行动，我先是悄无声息的溜进了房间，让黄大仙在远处等着，只要我一声令下，就进来闹场。

　　我刚刚到房间中，便听到外面有一声咳嗽。

　　“大人，请问大人闭关结束了没有。”

　　那老板叫道，也不敢推门，与饿鬼在外面等着。这个时候它也有些焦急，因为之前我给的阴丸也只是定金而已，它现在十分需要我的阴丸，因为它只要突破了中品鬼仙，就不用这般低声下气的作一名黑店老板。

　　我等他喊了两声，这才嗯了一声，挥手将门打开。

　　随即便见着那老板在外面嘿嘿笑着，那饿鬼在旁边托着托盘，里面是十几根五品香食，还有一根四品。

　　这老板也是奸诈，将其中几根以迷魂笔写了的五品香食混杂在一起，一般鬼仙根本无法察觉。此时我看着这些香食，心中有些激动，有了这些，真气储存量就能提升到元婴期，届时，我之一切法术都会有所提升。

　　鬼域的外界大气之中也是有着灵气存在的，但是如今煞气变得狂暴，也只有到达元婴期之后才能以自身为引，直接在大气中摄取灵气。

　　恐怕这个世界上只有我一个元婴期，还在苦恼怎么将自己的真气量提升起来。

　　在开门的时候，我已经给黄大仙发了信号。此时我隐隐约约能听到他在楼下的声音，然后缓缓朝楼上走来。

　　这鬼老板推了推饿鬼让它进来，但饿鬼也爬还有封印在，于是没敢动。

　　“嗯！不错，拿去，这是三百粒阴丸。”

　　我的神农鼎在内心执着尽去的时候，猛然喷吐出几十颗阴丸，此时储存量已经达到了三百颗。刚刚好能抵得上这次的货值。

　　那老板大喜收下，就要将香食送进来，却听得旁边一声巨吼。

　　“不是说已经没有五品以上的香食了吗，这不是有根四品的，呵！竟然敢骗我，现在这东西充公了，嗯，你没意见吧。”

　　黄大仙走了上来，一见到这香食就兴奋的浑身都在冒火，直接把这些东西给抓摄过去。炙燃鬼就是这样，只要情绪波动比较大的话，就会燃烧。那鬼老板顿时吓得往后一躲，躲过那火焰，回头香食已经被黄大仙拿到了。

　　当看清楚了黄大仙的样子，他顿时亡魂尽冒，鬼差！

　　“当然没有意见了，我是向这老板买香食而已。阴丸既已出手，那么他就得给我货物。不然的话，我会吃了它，让它在我肚子里成为永世不得超生的怨魂。”

　　黄大仙是对我说的，我点点头，表示自己不想跟鬼差找麻烦，同时表明我只要香食。那鬼老板看着这一幕脸都吓绿了，有的鬼确实可以将其他鬼吃掉之后变成永世的怨奴。

　　“差大爷，差大爷。我乃寒冰狱主之手下，这香食是客人已经买下的，还请，还请……”

　　它双股颤抖，哗啦一声倒下来，不断磕头。在他脚下一个恶臭的气息生出，竟然吓尿了。那饿鬼也是跟着磕头，不敢有半分违逆。鬼族本来就是欺善怕恶，虽然有着一名狱主作靠山，但灵魂中还是改不了那种习性。

　　况且，狱主也不一定会因为一件小事而得罪另一个狱主。

　　黄大仙现在是中品鬼仙级别，在鬼差之中也算是高等级了，足以镇压这个鬼老板。

　　“哦？买下了，好啊。别说我没给你家狱主面子，我乃是迦摩狱主麾下的大鬼差，专司叫唤地狱之刑罚。这样，要是你们俩在我刑罚下撑过了三天三夜，我便放了你们，然后将这香食全数给你就是。若是不同意，那你就自己想办法吧。”

　　黄大仙嘿嘿笑道，逼迫道。

　　那鬼老板看着前面有我阴笑的看着它，后面有黄大仙在瞅着它。权衡了一下其中的利弊，地狱之刑只是暂时的，以前都熬过来了，没理由现在熬不过去。

　　但如果城了怨奴，那就真的永世不得超生了。

　　“行，还请鬼差说到做到！”

　　鬼老板答道，然后却见黄大仙嘿然一笑，伸手抓去，将它手中的阴丸也抓了回去。

　　“就算是你在我这里买好了。”

　　鬼老板脸由绿变紫，嘎的一声瞪大眼睛倒了下去。

　　“走吧！”

　　黄大仙捞起鬼老板和那已经吓瘫痪的饿鬼，便架起一团阴云往叫唤地狱而去。这时已经聚集了不少鬼仙在观看，我忽然感觉到自己被锁定住，那种熟悉感再次降临。

　　是谁！


第487章 地狱囚笼

　　时隔小半天，黄大仙又带着一众鬼仙回到叫唤地狱，在这里的鬼差并不意外，反而是略显兴奋的看着。他身材虽然比起那些炙燃鬼要矮小一些，但比起饿鬼还有鬼老板简直是高了许多，擒拿它们就像是提着两个猎物似得那般轻松。

　　围过来的鬼仙越来越多，似乎都很好奇鬼老板是不是能从黄大仙手中逃脱。

　　黄大仙多次示意将东西偷偷给我，但我都没有动，眼睛不断在周围巡视着，精神更是高度集中，在周围的鬼仙之中探视着。

　　那一股监视之意久久未散，萦绕在我心里，让我十分在意。

　　不同于说起天庭的那种无处不在的监视感觉，这股视线，随时都在移动。元婴期已经能对于自己的危险产生感应了，那种似乎心血来潮的感觉。

　　这并不是幻觉。

　　黄大仙也明白有所不对，然后故意放慢了脚步，不停的折磨着鬼老板，还有那饿鬼。但是一直到叫唤地狱，那视线还是没有散去，而我始终都查不出源头在哪里。

　　来到叫唤地狱之后，围观的鬼仙变得很亢奋，嚷嚷着让黄大仙快点开始。

　　黄大仙这家伙知道我有异样，自然不会这么轻易的就开始，而是招呼了十来个炙燃鬼，将一尊大镬周围受刑的鬼怪们转移到旁边去。然后将这里围起来，吆喝着周围的鬼仙开起了盘口，然后赌这两个家伙是坚持的住还是坚持不住。

　　整个内王城中的下品鬼仙可以用不计其数来形容，但是中品鬼仙却是只有数千，黄大仙腰间的那一块木牌子，就是一种身份的象征。相当于这个地狱中的小队长，有着指挥其他低等级炙燃鬼的权利。

　　我问过黄大仙这东西哪里来的，他却不愿意告诉我。

　　“来下注吧，看它们坚持的住不。”

　　这时候他与我装着互相不认识，来到我这里的时候依旧是要我下注什么的，我随即拿了一些阴丸给他。

　　“我赌它们坚持不住！”

　　在黄大仙收赌资的托盘中，有着许多奇怪的东西，有的是香食，有的是阴丸，有的是兵器等等。甚至还有一些鬼怪把自己的眼睛，胳膊这些卸下来做赌注。

　　黄大仙看了我的阴丸，眼中先是露出一股贪婪，然后又透出不屑。

　　“这是什么玩意儿，让我来看看你还有没有什么好东西。”

　　他一把抓住我，然后在我身上摸索着。最终只摸出了几颗阴丸，这才骂骂咧咧的作罢。

　　这时候我脸色有些不自然，眼中透出了怒火，简直将两个人的绝色演到了极致。我不知道这骗不骗的了背后视线的主人，我也不知道它是什么身份，只知道既然能逃脱我的锁定，那必定是个极为难缠的家伙。

　　而这个时候，黄大仙已经将四品香食在搜我身的时候交给我，神不知鬼不觉。

　　我并没有急着离开，而是看着这场闹剧。

　　那鬼老板和饿鬼被黄大仙一叉翻进了大镬之中，然后就看着这两个家伙皮开肉绽，呼天抢地的。

　　而每当它们挣扎的时候，黄大仙就是一钢叉，将它们的鬼气给叉散了。没过多久时间，这两只鬼就已经奄奄一息，只剩下惨叫的命。

　　黄大仙哈哈大笑，那周围的鬼仙也哈哈大笑，似乎这是一种乐趣。

　　但是我却看着那两只鬼的眼睛，那种怨恨的眼睛逐渐被大镬给烤熟，但是怨气却残绕住了我。

　　怨恨？

　　恨我吗？

　　但是又是谁在开始的时候为了要坑我的阴丸，而使用迷魂笔的，到底是谁先开始这一切的。你们可怜，如果我被你们得逞了，那么到时候谁来可怜我呢。

　　害人者，人衡害之。

　　“嗯？没了！”

　　这个时候，一直在我身上的视线移开了，它应该知道我已经察觉到它，所以自动离开了。

　　没有理会喧闹的鬼群，我在这之中默默的溜掉了，然后香食一道魅影似得在整个地狱之中穿行着。这些大镬每一尊都有一丈多高，在镬与镬之间有着高台，底下是炙热的火焰。炙燃鬼身材比较高大，所以能用钢叉将内中的鬼怪给叉进去。虽然这里温度很高，但这也方便了我藏身。

　　我小心翼翼的在这之间移动，避开那些鬼差的视线，按照黄大仙之前传来的信息，接近叫唤地狱的中心。

　　这个地方关押这一只鬼，乃是鬼域原十城主之一。

　　大约有半个时称左右，我算不清楚具体的时间，我来到了一处黝黑的地下洞口之前。这洞口四四方方，有往下的阶梯，里面炙热如火炉，没有一个炙燃鬼在把守。似乎随时都可以从这个洞口喷出一道火舌出来，将接近的人卷进去。

　　我打量了四周，确定没有什么东西之后，才缓缓走下去。

　　这洞口十分悠长，每走一步就感觉到温度热了一分，我连忙调动体内的真火保护身体，不让自己被这火焰给灼烧。两股火焰交接，果然能互相抵消。

　　吸。

　　就在这个时候，我发现背后忽然出现一股冷风，然后朝着里面吹去，那些火焰也是朝里面一摆。同时间，在洞穴里面出现一声呼啸，似乎是风的声音。但还没等我细细的听，忽然迎面而来一股热浪，将我鬼体差点就吹散了。

　　呼。

　　在洞穴之中，一个巨大的声音传来。

　　就好像是有一头巨兽在里面呼吸，然后这呼吸的气流就变成了这般冷热风。这一呼一吸之间，连我都差点摔了个跟头，难怪这个地方很少有炙燃鬼靠近。

　　到底关押的是什么样的人物，有这么厉害么。

　　越往下就越是灼热，直到走了好几里之后，我眼前一亮，来到了一个通红的地下洞窟，然后我就险些被这景象给刺瞎双眼。

　　足有两个篮球场大的洞穴之中，高十几丈，而往下看去，大约四五丈之下，全部都是沸腾的岩浆。岩浆正中央竖起一个石铸的高台，我的身前有一条直通那高台的道路。

　　高台上，有个贴满了鬼符，三丈长宽的大铁笼子，四周墙壁上有四条铁链伸入铁笼之中。

　　呼吸声就是从这个笼子里传出来的，一吸，火焰都往那里面钻。一呼，顿时整个空间之中的火焰都好似被扑灭。我定睛瞧过去，却见一个穿着青铜盔甲的大汉闭目盘坐，浑身被那四条铁链捆住，那上面依旧贴满了鬼符。

　　这鬼符似乎是特制的，不怕火焰，但使得这个将军动弹不得。

　　而我看到这个将军，顿时浑身一震。它的虬须散乱，似乎一个毛头猴子，眉毛好似长剑似得直刺进双鬓。而看这盔甲的制式有些眼熟，想了想才记起来，似乎在地宫之中看到过那十二金人的造型之中有这种盔甲。

　　有是秦朝的盔甲，那么这个鬼仙，就是秦朝的人了？

　　它似乎在睡觉，我想了想，然后咳嗽了一声提醒它有人来。

　　哗啦。

　　这个人形动了一下，然后眼睛微微眯起，张开了嘴巴。我以为它要说，正打算开口，却见得它忽然脑袋颤，打了个喷嚏。

　　阿啾！

　　顿时一股巨大的罡风迎面过来，我还没来得及运起浑身力量，就被这股带着火热的罡风喷中。咚的一声撞在身后的墙壁上，墙壁上燃烧的火焰直接攻入我的心脏，我连忙运行阴气抵挡。

　　“嗯？竟然还有鬼差来这里，可真是稀奇啊。”

　　这个鬼仙睁开眼睛，扫了我一眼随便说道，然后它忽然愣住，仔细打量着我，“咦？你……”

　　它的眼神深邃，好像两个漩涡似得。


第488章 别无选择

　　这鬼仙见着我调息，便没有说话，然后静静的看着我。我缓缓吐出一口带着火热温度的浊气，然后也看向这鬼仙。它被困住动弹不得，但单单之只是坐在那里，却依旧像是一座山似得，给我的感觉就像鬼将军。

　　“你是谁！”

　　它见我已经好转，微微有些疑惑的问道。

　　“你认识我？”

　　我想了想，难道又是一个认识张道陵的鬼么。这鬼已经凝成了实质，都能产生实质般的呼吸了，果然不愧是上品鬼仙的实力。

　　“不认识，只是你的身上有故人的气息，但在不久之前，却又消失了。”

　　它疑惑着说道。我心想故人？最先想到的，的确是张道陵，但是他又说前不久消失了。张道陵虽然还有一道印记留在我的体内，它没理由看得到，而且就算看得到，那也还在我身体里，不算是消失啊。

　　然后我就想起来，这家伙是秦时的盔甲，不会说道是封无神国中的皇陵吧。

　　“我去过封无神国。”

　　我说道。

　　听到封无神国四个字，便见到那鬼仙眼中露出一丝追忆，还有叹息。我心道这个家伙果然跟封无神国有关系，应该是秦朝的人才对。

　　不过我没有再开口，等着他说话。

　　“你既然去过，看来这一次的封无神国也结束了，你可有进到地宫。”

　　那鬼仙说道。

　　但是这个时候我抿了抿嘴唇，发现自己已经被它套住了话，完全被它牵制。于是我并没有回答，而是看着它。

　　“我并不是来与你叙旧，我是来找你合作的。”

　　我将他在我心中留下的高大印象驱赶出去，然后将之放到了与我对等的位置，然后说道。

　　那鬼仙笑了，开始笑的很低沉，就好像是远处的战马在奔腾。然后它哈哈大笑，笑声使整个空间都震动起来，在它身上的鬼符一张又一张的爆炸。然后将铁链震的哗啦哗啦响，整个空间都在颤抖，许久之后它才看向了我。

　　它看的很仔细，每一点都没有放过。

　　“你，凭什么？”

　　他不屑的问道。

　　的确，在它眼中我就是一个最多中品的鬼仙，就连它的一个喷嚏都受不了，那么我凭什么去和它谈条件，在我手中似乎根本就没有足够的筹码。

　　面对鬼仙的质问，我举起了三个手指头。

　　“第一，我可以帮助你离开。第二，我可以告诉你封无神国的消息。”

　　我说着收起了两根手指，又道，“第三，我比你了解藏锋！”

　　其实我并不了解藏锋，但是在我的冥冥之中又似乎能猜到他在想什么。我知道这是张道陵与他争斗多世之后形成的一种直觉。但与之打了这么久交道，我的确可以这么说一句。

　　而放它离开，的确有些难度，但是这些渐字鬼符，高冷哥或者黄大仙一定有办法的。

　　“我也告诉你三件事，第一，这牢笼我随手便可破得，它困不住我。第二，封无神国我出来之后自然能在你脑海中搜索到。第三，藏锋虽然是陆地神仙，但是他也无法奈何我，你说我为何还要跟你合作？”

　　这鬼仙似乎很多年没与人说话了，一条条的反驳我，随即铁链哗啦啦的响动。我被它这么一说，节奏又被打乱，我沉默片刻，忽然想起一幕来，然后我缓缓开口。

　　“虽然你说的很对，但是我绝对能在你擒拿我之前将自己的记忆消除，你什么都得不到。如果我可以告诉你，始皇的下落，你会不会答应跟我交易。”

　　我说道。

　　在地宫之中，始皇的石棺之中是没有尸首的，那么他有可能是死了，也有可能是活着。这个时候我棱模两可的说出这句话，到时候它想以此找我麻烦也找不到理由。

　　然后那鬼仙听到这句话，果然有些激动。

　　“始皇的下落？难道他还活着，不可能，不可能，他明明……”

　　说着说着，那鬼仙发现我在那边站着，“你在骗我！”

　　我翻了个白眼，并没有说话。

　　这个时候无论是做什么样的开口，都不是最好的回答，反而不如不开口。然后我就见着这个鬼仙不断的猜测着，然后眼睛里都激动得出现了血丝，许久之后它才抬起头来，狰狞的看着我。

　　他身上的鬼符好像鞭炮似得炸响，但是又很快生长出来。

　　“说，将你知道的都说出来！”

　　它的表情凶神恶煞的，似乎恨不得将我整个都吞下。但偏偏被鬼符压制，无法动弹。也就是这种凶恶的表情，让我明白秦在它心中的地位，让它把千年智慧都变成了一种愤怒的表情。这是多么执着的意念，才让它变成了这样啊。

　　我耸了耸肩，转身就朝来时的通道走去，不出意料，十步之内它必会开口。

　　“停下吧，将你想问的都说出来。”

　　果然，不到七步，鬼仙便开口了，声音中怒火升腾。我撇撇嘴，步子迈的更大了。

　　“停下吧，再走就没意思了，你想合作也得有点诚意吧。”

　　鬼仙无奈说道。

　　我这才停了下来，眉开眼笑的来到通道下方。

　　“我叫做王盼，请问这位应该怎么称呼啊！”我拱拱手对它说道，这也宣告着我将话语权拿到手。

　　它眯着眼睛，眸子里阴晴不定，底下的岩浆都在翻腾，它似乎忍不住怒火了。

　　不过我还是笑眯眯的看着它，根本就不担心会不会有危险。

　　“你可以叫我，枭。”

　　我呢喃了两句，然后点了点头。

　　但是，枭？

　　秦朝有哪个武将的名字是枭或者外号是枭吗，我想了半天都没有想到。

　　“我知道你是十大城主之一，还有两位城主被关押着。我想做的，是将藏锋的统治推翻，将现任幽帝带回人间。到时候鬼域仍然是你们的鬼域，你甚至还可以做鬼域之新帝王，这又何乐不为。”

　　我说道，然后看着枭的表情。

　　但让我失望的是，它似乎没有什么表情的变化，只是眉头皱了皱就舒展开来。

　　“我可以帮你，但是其他两位就说不定了。”枭似乎接受了现实，深吸一口气道。其实说到这里，我便已经知道应该怎么做。

　　我连忙询问另外两位城主的信息，只得到了一个是鬼仙一族，一个是夜叉一族的消息。

　　“很好，枭先生。还有不久，就是帝王巡游的准备，我会去说服另外两位城主，而不管是成功还是失败，我都将会达成枭先生的要求。”听完了我的计划之后，枭的脸色阴沉，但并没有多说什么。

　　事实上此时一股股热力从它身上散发，被锁链不断摄取到，然后经过锁链聚集到岩浆之中。从底下岩浆沸腾的程度，就知道它有多么愤怒。

　　这山的热源，有一部分竟然是他的怒火。

　　“记住你说的话，秦人最讲信用，我帮你，但事后你必须有我要的消息。”

　　枭说道。

　　我点点头，示意明白，然后说道：“那么，数日之后，我先去会会另外两名城主。”

　　“对了，你修佛吗？”

　　枭忽然想起了什么，然后抬头问道。

　　“不修，怎么了？”

　　我很纳闷，枭怎么问出这句话来，修佛跟这件事有什么关系吗。

　　“哦！那就好，没什么事了，你走吧。”

　　那就好？什么好？我十分疑惑，但是我见到它并不想回答，也失去了追问的兴趣。然后转身就要离开这个洞穴，不过我并没有看到，身后那鬼仙笑的十分不怀好意。

　　利用条件来让它不得不答应我，其实是有些卑鄙，但我现在没得选择。


第489章 烟兽

　　“这位枭将军，我想要在此修炼一番，不介意吧？”

　　此时我停了下来，然后对这枭说道。其实我这样做也是有私心的，首先此地有着强烈的能量，又有枭的威势，短时间之内应该是不会有鬼怪来打扰。其次这也是我对这个枭的性格作出判断，如果他想要在我修炼的时候对我动手，那么这个人便是不可合作的。

　　最重要的是，现在我这么做，也是给它显示出我的坦诚，虽然是交易但还是对他信任的。

　　“我只是个罪人，不要再叫我将军。此地乃是藏锋开辟鬼域地火而成之空间，又有鬼域阴煞与灵气冲突，混乱无比，你可以吸收吗？”

　　枭说道，然后好奇的看着我，似乎在疑惑。

　　但是我并没有立即回答它的问题，而是盘坐下来，将香食插在面前的土地上。当枭看到这一幕的时候，剑眉挑起，它想不到为什么我会在这个时候拿出这种东西。因为再它看来，这东西简直是阻碍修行的一大原罪。

　　我调整着我鬼体的呼吸，也调整着我的灵魂波动，保证我的元婴和灵魂都在同一个步调。

　　鬼体的模拟性很强，每一个毛孔都十足十的模拟成功的。就算是我用元婴探查，也都无法探查出鬼体跟肉体的区别，甚至神经的感应直接连接在灵魂之中，受到痛苦之后的反应也是相当激烈的。只不过鬼体跟肉体比起来，确实是轻若无物，只有到达更高级别之后，才能充满实质。

　　这香食似乎散发出一股味道来，让我浑身都在颤栗，似乎快要抵挡不住诱惑。

　　这一根，就抵得上十几二十根香食的味道，那其中的真气，必定是更为猛烈的。平时这东西也是中品鬼仙所喜欢的，这种对灵魂的幻境更强。

　　“呼！”

　　我缓缓吐出一口气，终于将整个身体都平静了下来。

　　体内的真气和阴气在元婴的手中缓缓转动着，就好像是两条小鱼在这其中旋转，一团青，一团灰，彼此追逐着。这是阴阳之力，青代表阳之灵气，阴代表阴之阴气，两者不断交替，保持平衡。

　　但是这两者之间，太死板了，稍有不注意，就会爆冲，我不得不提起十二分精神来保持住。

　　这也使得我的力量根本就发挥不完全，似乎被压抑着。而当我的心神沉静下来之后，对身体的掌控反而提高了，自己体内的一切，也开始明晰。

　　以往我的力量能发挥出去六七成，而现在，至少提高到了八成以上。

　　“开始吧。”

　　我双目睁开，然后视线在空中一碰撞，顿时形成一点真火落在那香食上，将之点燃。香食立刻就燃烧起来，化成一缕烟气，不过这一缕烟气并没有消散或者飘荡，而是在空气之中慢慢凝聚。

　　然后一根爪子显现出来，一只前腿，然后是整个身体慢慢的在显现。

　　我屏息凝神，注视着香食变化，我听黄大仙说过吸食四品香食会有异象发生，我只能沉着以对。

　　“四品香食，而且还直接凝聚成阴煞之兽。这可是中品鬼仙中的巅峰层次，才可以偶然办到的。他哪里来的这机缘，得到四品烟兽香食！”

　　而枭看到这一幕，眼睛都瞪圆了，讶然道。

　　原来这种四品的香食，会在制作的时候形成制造者的一丝意念，从而凝聚成为各种形态的烟兽，当然也是因为天地之间狂暴的灵气自然附着，而产生的一种概率性产物。

　　慢慢的，那烟兽的样子显现出来，竟然还是虎兽。

　　这种烟兽在形成之初，就会吸引更多的灵气，然后使得其比起普通香食来说，威力更大，当然对于灵魂的冲击和伤害也更大。

　　虎在烟兽的形态之中算是凶性比较大的，就算是制造者本人来吸食都会十分惧怕。

　　“能量竟然比起之前还要狂暴数倍，这简直就是一块回灵石啊。”

　　但是这灵气越强，对于我来说也就越好，我看着这烟兽慢慢成型，反而是两眼放光。

　　吼！

　　那虎型烟兽似乎知道了自己的命运，朝着我吼了一句，那双目之中凶暴的煞气直冲我的灵魂，竟然还没有被我吸收，就开始影响我。

　　“来吧！”

　　我双目之中露出光芒来，然后狠狠对着这烟兽一吸。

　　吼！

　　那烟兽顿时爆吼一声，朝我冲击过来，顿时我浑身一震，犹如被巨兽拍中，浑身组织都在溃散。就连元婴之中的阴阳二气，都在不断颤抖着，似乎就要散去。

　　不好！

　　我精神一振，努力控制这种溃散，但是根本就来不及。烟兽就像毒物似得，一进我的身体就开始不断穿行，破坏着我的鬼体，甚至已经冲击到了我的元婴周围，看着我那金光闪闪的元婴，这些烟兽之中的阴煞之气就想猎人看着猎物似得。

　　哼，不对，你才是猎物啊！

　　就在它猖狂无比的攻击时，我脑海中忽然生出了这个念头，随即元婴忽然咧嘴一笑，张口一喷。

　　顿时就见到我的灵魂之中充满了熊熊烈火，浑身的阴煞烟兽在这烈火之中都开始惨烈的叫起来，顿时不停的到处撞击，我身体负担反而更重了。

　　“真火？竟然到达了这个层次，鬼魂是灵魂之物，这火乃是阳刚之气，唯有特殊之鬼魂才能控制。你既没有炙燃鬼的气息，又没有地火魂的气息，完全就是普通鬼仙而已，怎么会控制真火，这太奇怪了。而且，竟然不受真气之影响，咦？”

　　我的面色发白，头顶上一股股蒸汽散发出来，阴煞和真气都冒了出来，竟然在溃散。

　　这样下去，我身体之中的灵气将会因为两者冲击，而使得真气和阴气都消散，那么到时候我的一切都前功尽弃了！

　　不行，不能这样，得想办法。

　　是了，火！

　　我猛然张大了嘴巴，猛的朝前一吸。这里是什么地方，地下岩浆的洞窟，在这里可能什么都缺，但就是不缺火。

　　随着我的这一吸，岩浆中便升起足有水桶粗的火焰，呼啦一下朝我身体上覆盖。

　　“这！这地狱岩浆之火，可是只有上品鬼仙，拥有了实质肉体的存在才能承受的，不会吧！”

　　就在枭震惊的眼神中，火焰燃烧到了我的身上，立刻就将我鬼体外模拟的衣服啊这些全部烧成了飞灰，然后不断灼烧我的灵魂。就像是在炼铁似得，这狂暴的火焰将我身体之中的杂质都灼烧的慢慢蒸发。

　　岩浆之火，不断被我的真火同化，将阴煞之力量燃烧，只留下精纯的能量。

　　而那些烟兽，也在火焰之中乖乖的化为真气。

　　两种能量不断的融入元婴手中的阴阳二气之中，那阴阳二气的形状顿时凝实起来，就像是两个逗号在互相追赶，又好象是两条鱼儿在相互追逐。而两者之间的缝隙中，有着一丝丝的火焰燃烧，使得它们不断撞击，融合。

　　看着这阴阳二气不断撞击，在我心中忽然间一震。

　　这，似乎在哪里看到过啊。

　　阴阳二气不断转动，越来越快，最后竟然好像是漩涡似得转动，那阴阳二气就像是一圈圈螺旋纹，竟然渐渐的不分彼此。

　　嗡！

　　浑身的真气和阴气仿佛被拉扯似得猛然一吸，顿时融入那阴阳二气之中。

　　“嗯？这是什么力量，这！”

　　就在这个时候，枭忽然骇然看着我的头顶，在我头顶三寸处，似乎形成了一个璀璨的光点，在这光点之中，有着巨大的威压渗透出来。

　　它浑身的铁链都在哗啦哗啦响着，似乎在颤抖。


第490章 拘魂

　　轰隆隆！

　　我的灵魂空间之中猛然剧烈震动，似乎天地转移，宇宙倒转。那旋转的阴阳二气之中忽然产生了能刺瞎双眼的光芒，似乎有什么光源在其中扩散开来。而这个时候我灵魂之中再次颤抖着，作为载体的槐树精华焦黑外壳缓缓脱落，然后化为烟气，只留下最精华的绿色人形。

　　血刃不断颤抖，似乎就要从我的脊柱之中飞出来，然后将整个天空都刺个通透。

　　更为剧烈的是神农鼎，竟然直接凝聚出了数百颗阴丸。我本来是元婴伪装之鬼体，灵气对于我来说就是补品，阴煞也是完全能够镇压，而需要解决的，就是两者之间的冲突问题。

　　我体内有神农鼎的镇压，这点冲突对我来说简直就像是挠痒痒，所以我基本是没有后顾之忧的。

　　但是我用真火来淬炼灵魂，这可以使得我能有许多的好处。

　　不过没想到，我的灵魂之中竟然会出现这么大的动静。

　　我努力的控制着血刃的颤抖，将它压下去，然后再将神农鼎的力量收敛起来。

　　真火慢慢的收敛，那岩浆之中的火焰也褪去，然后我整个人的身体上包裹着火焰还没有褪去，整个人就像是烈火王子似得。这火焰简直形成了一道法衣，披在我的身上。

　　这个时候在我的额头上，一点红痕若隐若现，将那璀璨的光芒吞进去，然后消失。

　　“这是？”

　　枭顿时目瞪口呆，喃喃问道，但它也给不出自己的答案。

　　我的灵魂十分灵敏，既能感觉到外界的事情，又能感受到体内的变化，真正的达到了内外一界的境界。

　　在我身体之外的真火燃烧着，元婴身体下金色的莲台也燃起了火焰，就好像是一朵火莲花。

　　而在元婴的手中，那阴阳二气缓缓的停止了转动，然后在元婴的手中形成一个图案。这团依旧是两个逗号追逐的样子，但是在那头部，却各自生出了一个小圆点。在阳之青色灵气之中形成了一个灰色的圆点，而在阴之灰色阴气之中形成了一个青色的圆点。

　　这下子，就更像是两条鱼儿似得，仿佛整个图案都活了过来。

　　但是，我的灵魂猛然大震。

　　这！

　　“阴阳鱼，阴极生阳，阳极生阴。太极！”可不就是玄门之中最为崇高的太极图案嘛，我竟然在元婴之中拥有了太极图！

　　阴阳二气源源不断的通过太极图转送到我的元婴之中，然后散发到我的全身，终于形成了完整的循环。之前我刚刚突破，在与风灾的对抗中真气消耗严重，所以到达鬼域之后形成的鬼体只是下品鬼仙，但是现在我的鬼体终于上升一个层次，到达中品鬼仙。

　　也就是我终于成为一个完整斩了善念的元婴修士，拥有了元婴的控制能力。

　　而这个太极图，我并不知道有何用途，只知道有了它，就能自如吸收阴阳之气。

　　我再也不用吸食什么香食，来提高真气，而是直接可以冲大气之中吸收充满着阴煞气息的灵气。灵气和阴气进入太极图，都是充满这狂暴阴气的，但是太极图一转，真火就将它们的渣子完全炼化出来，只留下精纯的阴阳二气。

　　这样我在鬼域之中，也能够自由修炼了。

　　我的意识此时在元婴之中，也在灵魂之中，忽然我福至心灵，将太极图往后一背。

　　哗啦。

　　顿时一道火红色的法袍就出现在我的元婴身上，背上出现一道太极阴阳鱼图案，然后不断的转动着。

　　我的元婴忽然一震，然后就长大了一丝。

　　“二寸元婴！”

　　我心中感受到元婴竟然成长，但同时隐隐约约的感觉到一股危险要袭来，那是一种来自于地底深处的灾难。但这时候我的元婴忽然一隐，便将气息都隐藏起来，然后那危险就散去了。

　　这是风灾！

　　没想到我晋级到元婴之后，竟然像是金丹期似得还要受到一级一灾的待遇。不过好在元婴可以真正的隐藏自己的气息，让天地感应不到，从而使灾难压后。

　　此时我睁开眼睛，身体上的火焰化为与原来相同的衣物，此时我看着顶穹。

　　不，不是顶穹，而是这个山洞顶穹再往上很多很多的天空之中，而且并不是这鬼域的天空。

　　那似乎有一双巨大的眼睛已经注视到我，我感觉到一股强大的意志。

　　“不，不不不！”

　　我强行驱散这种想法，不能想到那个词语，不然的话绝对会被意识到，那个时候就真的麻烦了。

　　此时我的元婴盘坐在火金莲上，身披阴阳真火法袍，眉心一点红痕。一股暖意从元婴之中散发，我的身体才有了一丝脚踏实地之感，然后我看向枭。

　　“让将军见笑了！”

　　我对它行礼，看来它是真的想要跟我合作了，我也应该给它以礼数。但没想到它却像是看怪物似得看我，然后眼神渐渐变冷。

　　其实我并不喜欢这种眼神，于是我皱了皱眉。

　　“你，身上有藏锋的气息，但又十分微弱。而我感觉的出来你对藏锋充满着敌意，而且并不止这一点，而是发自灵魂之中的敌意。刚才你在修炼的时候，却又给我一种你就是藏锋的感觉。说，你到底是谁！”

　　枭忽然厉声喝到。

　　刚才我浑身火焰，甚至意识都差点模糊，自然我的面貌就会有所改变，枭全程都看到，于是对我产生了怀疑。

　　我此时元婴修为恢复，意念清晰了许多，以前一些不明白或者看不到的地方，现在也都通透了。

　　“我与他是死敌，我和他之间注定只有一个能活下来，你只要记住这一点就行。还有，请将军记住我们的合作，从这一刻就开始生效，到时候等我的消息吧。”

　　我说完，转身就走，任由那枭呆在原地。这简直就像是之前它对我的态度似得，它顿时有些错愕。

　　它看着我的背影，似乎看到了什么，但也没有说话，而是低沉的笑着。随即整个地面都震动起来，我听到枭在放声大笑，一言不发。

　　因为此时我终于捕捉到一丝灵感，知道最开始进入内王城的那种心血来潮的源头信息。

　　心血来潮，这是元婴期的一种能力，可以在有一丝征兆的时候，使得元婴察觉到。然后心脏就会发生颤抖，使得身体都产生反应，给人一种“你有危险了”的预兆。

　　这就叫做心血来潮。

　　而随着元婴的慢慢生长，与天地气息的交换，所能知道的信息就更多。

　　传闻全真教有一老者名曰天机老人，他能从天地之中无中生有的推算出许多东西，这就是心血来潮最终的能力。不过也只有天机老人那种以推算为道的修士，才能算得到那么多。

　　此时我的灵魂之中的预警，更加清晰了一些，要是我回到群鬼之中，再被那视线一接触，我就能直接找到它的位置！

　　元婴的成长，让我的身体都变得沉重，但这更让我有了充实感。鬼域的地面并不像内王城的鬼客栈似得受不了我的体重，反而是跟凡间是一样的。在奔跑的过程之中，我感觉这里跟凡间也没什么区别。

　　但这时候我一惊，将这种思想掐灭，如果生出了一样的心思，我可能会被这个世界同化，到时候就回不去了。

　　这是鬼将军告诫我的。

　　当我快走到这牢狱门口的时候，我听到了外面嘈杂的声音，我面色一沉。

　　我走到洞口，迎面朝我走来数只炙燃鬼。

　　它们手上，各自拿着一条拘魂索。


第491章 下辈子吧

　　一共有着六个身高接近两丈的炙燃鬼面对着我，它们手中拿着拘魂索，明摆着是冲我来的。我想了想，我的身份应该没有暴露，知道我身份的目前就只有黄大仙还有那个枭。枭是没有机会去告密的，它也不会去。黄大仙认得出我，也是因为他以前在我的身体之中太久，对我太熟悉。

　　而且我变化的是杨明的相貌，他一眼就能看得出来是谁。

　　但这六个炙燃鬼是怎么回事？

　　我精神动了一下，这六个倒还没什么，旁边却埋伏了三个中品鬼仙层次的鬼怪，隐隐有着向我包围的趋势。远处黄大仙还在折磨鬼老板，大部分的炙燃鬼都去了那边。

　　“大胆小鬼，果然是擅闯火狱牢笼，受死！”

　　这六名炙燃鬼一手拿着钢叉和钢矛，一手抓着拘魂索，见到我从这牢狱中出来，顿时齐齐大喝一声，先是将拘魂索往我身上一套。随即兵器直刺我的胸膛，速度又快又狠，俱都是下品鬼仙巅峰层次，它们想要一举将我拿下。

　　呼！

　　它们身上火焰忽然直接燃烧起来，蔓延到拘魂索上，那六条拘魂索就像是活过来的火蛇似得直接朝我捆过来。而足有一丈多长的钢叉上，也冒起一股灰蒙蒙的阴火，直接朝我斩来。

　　“阴火神术，火冒三丈！”

　　我没有料到那拘魂索竟然会活过来，也没有躲避，顿时直接被套住，灵魂好像被捆绑了，无法动弹。然后就见着六把兵器直朝我杀来，合在一起顿时在周围燃起剧烈的火舌，直接要将三丈范围的鬼怪都烧成灰。

　　离我最近的一个大镬之中，本来暗自庆幸的一个鬼怪正在偷笑，但是被这股六鬼合一的火焰的余波扫中，顿时化为飞灰。

　　噗噗噗！

　　我被拘魂索困住，钢叉钢矛刺中我的身体，只入半寸，便再难进一分。

　　那些火焰被我的真火隔离，连我皮肤都无法灼烧。

　　“不知我哪里得罪了各位鬼差，还请示下，这洞穴我也是无意识走进去的，好在片刻就回来。此地就算是个告示牌都没有，我初来咋到不知也很正常，还请各位能放一马的，就放我如何？”

　　这六个炙燃鬼并不是什么厉害角色，兵器连我的防御都破不了。而它们那拘魂索，也只能拘住下品鬼仙，我随便一挣就能直接走人。

　　但是我并不想在这鬼域之中直接暴露我的实力，我若是还用之前的法术，多半会被藏锋察觉。

　　所以，黄大仙才在第一时间带着我来地狱领悟十殿阎罗祭，变换一种修行方式。

　　我双手背在身后，气度非凡，仿佛我并没有被它们困住。

　　“嘿嘿嘿！想要你命而已，管你是不是故意，这里是我们的地盘，我们说了算。”

　　只见着一个炙燃鬼哈哈大笑，示意其他五名一起将我挑起来，然后丢在大镬中煎炸。

　　但是让它们失望的是，我双脚落在地上，就是稳如泰山，它们的力量根本就无法与我匹敌，虽然它们有着极高的个子，但是我的实力却是在它们之上。

　　“哎！本来想和平解决的，现在让我有些难看了啊。”

　　我叹了口气，然后伸出右手，将钢叉和钢矛一根根的拔出去，夹在肋下，然后我身上的损伤就直接恢复了。此时它们发现自己的拘魂索竟然半分作用都不起，好像我并不把它当回事似得。

　　六名炙燃鬼脑袋上的火焰顿时熊熊燃烧，那是它们愤怒的时候所产生的火焰，直冲我的身体。

　　它们用力想将兵器夺回去，但我哪里可能会怕这些火焰，任由它们对我进行灼烧。

　　随即我眼中一笑，浑身一股阴气爆冲出来，直接将它们的火焰给震灭。随即我将钢叉钢矛一抖，顿时将六个炙燃鬼甩到了半空中，兵器都拿不住。

　　哗啦，哗啦！

　　我手中的钢叉钢矛发出颤动的声音，我闪电般将之投掷出去，顿时只听见六声闷响，这些兵器竟然直接将它们刺了个对穿。随即炙燃鬼落下，我又不饶人，直接将拘魂索丢出去，然后将这六人给团团捆住，落在一个大镬之中。

　　炙燃鬼被拘魂索一捆，顿时阴气滞碍，加上又被刺穿，顿时被大镬下的火焰烤的快熟了。

　　听着它们的惨叫，我心中冷笑。

　　“出来吧，枪手都败下阵来，正主是不是应该出场了。”

　　我说道，同时精神放出去，将三个中品鬼仙层次的鬼怪给锁定住。

　　听到我说的话，那三个时刻注意到我的鬼怪这才愣了愣，然后冲大镬后面出来，有些惊讶的看着我。

　　这是两个燃着烈火的炙燃鬼，和一个浑身冰蓝色，走到哪里就开始结冰的怪皮肤男鬼。

　　两个炙燃鬼，竟然极为瘦小，比起黄大仙来只高大一点点。不过鬼怪是可以控制自己的体型的，越是凝练，鬼力阴气消耗的就越小，而看样子它们能缩小到这个地步，已经是极限了。看起来它们的力量，也比黄大仙高一点点，也就是说只比黄大仙修为略低。

　　但是另外一个鬼怪，就比较奇怪了。

　　它浑身冰蓝色，通体好似冰块雕铸而成，仿佛冰雕活了过来。在它的脚下，每走一步，就有寒气渗透出来，然后化为气体被火焰蒸发。

　　这个鬼怪跟人的面貌差不多，都是鬼仙一族的。

　　但是这就奇怪了，水火相克。冰也就是水，但是为什么这个冰鬼竟然会出现在充满着火焰的叫唤地狱，到底是怎么一回事啊！

　　这三只鬼，将我包围住，我感觉到一股奇异的力量散发出来。

　　三只鬼手中的不是拘魂索了，而是铁链。炙燃鬼手中拿着钢叉，那冰鬼手中则拿着两枚冰刺。

　　“没想到竟然是一只中品鬼仙啊，也好，你们的队长抓拿了寒冰地狱的走狗。那我也拿下你，也就能对我们寒冰地狱有个交代了。”

　　直挺那冰鬼嘿嘿笑道，然后狰狞的看着我，我真是哭笑不得。

　　竟然是为了酒老板那个傻子？

　　我眼睛瞟过去，客栈里那两只鬼不知被折磨了多久时间，已经麻木了，只是它们的身体一直散发着怨气，惨叫着。

　　是了，之前好像有听说过这家伙的后台是寒冰地狱，没想到真的会有鬼给它出头。

　　“不关我事啊，我只是一个无辜的受害者！”

　　我耸耸肩，示意很无奈。但话还没落音，就听到细微的破风声，然后三条拘魂链就直接捆绑过来，将我捆住。顿时我除了有火热的感觉之外，还有一股冰冷刺骨的感受。

　　这冰火两重天的滋味，让我的灵魂打了个激灵。

　　它们的冰火能量涌入我的身体中，竟然刺破了我的真火防御，将要围剿我的灵魂。

　　“中品鬼仙又如何，我们冰火两狱之滋味，可还好受。”

　　那冰鬼哈哈大笑，随即我就感觉到体内的火焰之中似乎多了一把冰刺，然后刺破了我身体中的防御，冲刺在那些火焰的前面，对我灵魂进行攻击。

　　我咬着牙，鬼不愧是鬼，根本不会给人一点点的解释空间。

　　若是普通的中品鬼仙，这种攻击只怕连三秒钟都无法支撑，更何况是在这种情况下还要反击的。不过我的体内，可不像是鬼仙那样空空荡荡的。在我体内，可是有着元婴的啊！

　　元婴身上的阴阳法袍一震，顿时将两股力量给镇压住，然后太极鱼一转动。

　　嗖。

　　两股能量就被收进去了，然后让这三只白跳如雷的语言，从我嘴里传出来。

　　“几只狗屁小鬼，也想害我？下辈子吧！”


第492章 演戏

　　三条拘魂链顿时被我震飞，根本就没有碰到我的灵魂，也不能对我造成伤害。

　　此时远处黄大仙已经注意到我这边，对鬼老板的惩罚也渐渐到了尾声，我相信不过一炷香时间就可以将两个小鬼给弄死。而周围聚集的鬼怪也有些注意到了我和几名中评鬼仙的对峙，那六名炙燃鬼哇哇大叫着爬了起来，然后小心翼翼的将身上的拘魂索给解开。

　　鬼域之中虽然是以实力为尊，但是等级也是极为森严的，我虽是中品鬼仙不惧它们三者。

　　但是，好汉也架不住人多，况且我现在的情况是不宜闹出太大波动的，我打算直接离开的。

　　“嘿？放完狠话就想跑？没门！”可看见我要离开，这三只鬼诡异的交换了一个眼神，然后分作三个方向将我包围住。顿时天地之间的阴煞之力就好像被什么东西牵动，化作一个罩子朝我压制过来，这其中的阴气变得混乱暴躁。

　　刚才它们鬼力攻击出来，被我的阴阳法袍给转化，并没有受到伤害。

　　但是它们不相信我在这气罩之下，还能自由的发挥实力，更不相信一个刚刚到达中品的普通鬼仙能够抵挡的住它们的合击。

　　哗啦！

　　三人手中的拘魂链再次飞舞，此时在凶暴的气罩之中就好像是三条蛟龙似得狠狠朝我撕咬过来。鬼力牵头，仿似这攻击已经有了灵魂，比起刚才那般随意的招法已经提高很多，这如同元婴操纵飞剑的攻击，让我十分忌惮。

　　我眼睛一眯。

　　那就速战速决！

　　“地狱蛟杀！”

　　阴煞呼啸，冰火拘魂链化为的蛟龙，凌厉无比，将整个困住我的罩子中阴煞气息全部调动。分为三方将我团团围住，直接要将我撕咬成碎片。在我眼中完全都是一片鲜血淋漓，这攻击之中竟然有着幻象的力量，这幻象和现实的力量足以将一名刚进中品的鬼仙撕成碎片。

　　但是就在这种攻击的压力之下，我并没有像它们想象中那样被吓住，又或者是直接被撕裂。反而抱起双手，饶有兴致的看着它们。

　　“区区一名中品鬼仙，怎么能抵挡得了我们的合击，哈哈。乖乖被我们擒拿住，让我们吃了你提高鬼力吧！”

　　那冰鬼见我这般沉着，还道我已经吓傻，顿时哈哈大笑，尖声道。鬼怪提高自己修为的方法，除了吸收天地之间游离的阴气化为鬼力之外，还有就是吞噬其他的鬼怪，这样同样也能提升。

　　在它们的圈子里，中品鬼仙是有限的，每一个都不是那么好对付的。此时来了一个不懂规矩的中品，它们自然是十分喜欢，并且迫切的想要吃掉我。

　　同时间，两把钢叉和两枚冰锥直接刺了过来，我的脸颊已经感觉到一丝痛楚。

　　“嗷！”

　　三条拘魂链缠住我的胳膊，那其中想要吞噬我灵魂的意志直接侵入进来。三只鬼仙阴冷的笑了起来，还没有初入中品的鬼仙在三条拘魂链下逃脱的。

　　“砰！”

　　然而它们的欣喜很快就凝聚在了鬼脸上，然后在整个气罩的封印之中，闪烁起通红的光芒。在它们的眼中，就只有刺目的红色，随即一道蛮横到了极点的拳头，朝着它们的脑袋横扫。

　　拳头上燃烧着火焰，没有任何技巧，带着我的意志，直接砸了出去。我此时许多手段都不能暴露，只能用这种蛮横的方式来解决问题，真火之力乃是灵魂的力量，是最为有效的手段，而且不容易引起人的怀疑。

　　“咔嚓！”

　　三只鬼差的兵器被我的气势给震的直接碎裂，然后几乎是同时被我扫中了脸颊，顿时咔嚓一声脆响，它们的下巴都被我砸的稀烂。鬼体狠狠的飞了出去，边飞边有阴气喷出体外，好似炮弹般撞击在不远处的大镬上，身上的皮肤吱吱作响，连大镬都被砸的动了一下。

　　而其中那冰鬼又更加的惨烈，冰火本就相克，所以它受到的伤害也最深。

　　三只鬼差被我击飞，顿时那气罩封印也就分崩瓦解，我感觉天地阴气也都相对平和了一些。

　　随着这三只中品的鬼差被我砸飞，那原本大部分都围着黄大仙的鬼仙们，有一部分注意到了这里。而看着战绩，它们看向我的眼睛中也充满了忌惮，能一招突破鬼仙封印，还将三名鬼差解决掉，这的确太可怕了。

　　“谁给我抓住它，我将内王城的居住资格转给它一个月。”

　　那冰鬼凄咧惨叫着恢复了自己的下巴，随即双目之中闪烁出凶光，然后吼叫道。顿时我的眼睛就眯了起来，因为随着它的呼叫，众多鬼仙在利益的驱使下朝我围了过来，甚至有几名中品鬼仙层次的夜叉和罗刹也加入了进来。

　　这两种鬼差，是十分难缠的，我能将这三名鬼差给击倒，是靠了真火和出其不意。

　　“哼！”

　　此时此刻，它们那三条拘魂索形成的蛟魂还在我手上，那暴虐的气息似乎要将我给撕裂。它们不停撞在我体内的阴阳法袍上，我此时顿时将这三条拘魂链抓住，闷哼一声，将之绷直了。

　　随即我元婴上的阴阳法袍猎猎作响，太极阴阳鱼好似磨盘似得转动。

　　我一手发出真气，一手发出鬼气，直接涌入这三条铁链，鬼体上的浑身肌肉都开始像在爆炸。

　　“嘶嗷！嘶嗷！”

　　三条拘魂链之中不停露出了惨叫，三条蛟魂尖叫着想要退出我的身体。但是我体内太极阴阳鱼发出吸力，将这三条蛟魂给吸住，在它们的惨叫中将它们磨成了飞灰。

　　嘣！

　　三条拘魂链被我扯断，剧烈的响声似乎将周围的惨叫都压了下去，直接将周围的鬼仙震慑住。

　　“噗！”

　　拘魂索乃是三名鬼差的武器，连接着它们的灵魂，而且那蛟魂也是它们悉心培养的异种。被我扯断销毁，顿时受到牵连，喷出一口绿色的血液，浑身鬼力都虚弱了许多。

　　三者骇然，没有相到我竟然能靠着蛮力就将拘魂链给扯断，这也太可怕了。

　　围在四周的鬼仙见到我这么强悍，立刻产生了退意。

　　我要的就是这个效果，首先将这些家伙给震慑住，不然的话永远没完。而此时，黄大仙已经将那两个小鬼给折磨的死了，他顿了顿钢叉，装作一副刚刚发现这边情况的样子走了过来。

　　“咦？你们三个怎么又凑到一起了，被虐了吧。喂，那小鬼，你赌赢了。我就推荐你进入鬼差这个光荣的行列，当作是对你的回报吧。”

　　黄大仙先是看着被打得险些鬼体溃散的三只鬼差，又看着我说道。然后他说完，有拉着那冰鬼压低了声音说道：“到时候它成了鬼差，还不是任由你们玩弄。虽然死了做鬼，但还是要靠智商啊，傻么你们！”

　　被黄大仙这么一说，那原本因为鬼老板的事情不愿与黄达接触的冰鬼顿时眼前一亮，朝黄大仙点点头。

　　我知道黄大仙的意思，眯着眼睛。

　　“我有说要答应你么，别自作多情了。”

　　我说道。

　　虽然知道，但演戏就要演全套。黄大仙听到我的话，一手摩擦的下巴，一手钢叉颤抖着，似乎随时都要出手，但是黄大仙却是十分冷静。

　　“得了吧，看你的实力那么强，却没有将这三人直接打死，就知道你不敢在这里杀鬼差。有台阶你顺着下就是了，干嘛死撑。”

　　黄大仙听到我的话，立刻撇了撇嘴说道。

　　此时，我装作被看穿的样子，沉默起来，然后貌似无奈地说道。

　　“好吧！”


第493章 寒冰殿

　　其实在鬼域之中，鬼差的地位还是很高的。它们可以获得更多在内王城中居住的权利，相当于士兵。不过更多的是在地狱之中惩罚那些源源不断押送过来的鬼仙，将它们的意志磨灭，然后烙印上藏锋的意志，然后再放入内王城之中。

　　藏锋利用这种暂时居住的安逸条件不断逼迫着鬼仙们为他服务，然后为了获得更高的权利，这些鬼仙们更是趋之若鹜的削尖了脑袋往里面钻，想成为鬼差。

　　而我现在表现出来的样子，也十分符合一个中品鬼仙的表现。

　　虽然有着自己的傲气，就算鬼差的面子都不给，有着强大的实力，但是却没有一个身份。那么黄大仙适时提出这个要求，我没理由不同意。在那冰鬼和炙燃鬼的眼中，也都是这样。

　　这么看来，黄大仙岂不是在帮助我了？

　　恰恰相反。

　　黄大仙然后又说出了叫唤地狱之中狱主没有回来，无法考核的理由，让我去寒冰地狱之中当一名鬼差，这话顿时让冰鬼和两名炙燃鬼觉得黄大仙是变着法来玩我。

　　我刚才可是展现出了一手漂亮的火焰控制能力，让控火的鬼，去寒冰地狱？

　　想也想得到，这黄大仙是打赌打输了，故意不让我好受。

　　我装作皱眉想要拒绝，但他却已经拍着我的肩膀威胁，让我不得不沉默。然后就见着黄大仙咬牙切齿的将一些赌资还给那些赢了的鬼，但也是狡诈的在其中搜刮一些油水。

　　又过了大约小半个时辰，黄大仙才带着冰鬼，还有我一起往东边方向飞掠。

　　那两个炙燃鬼的存在也没什么用的，叫唤地狱和寒冰地狱其实有些摩擦，现在有黄大仙出头，它们自然不会有什么异议。

　　“鬼域之中，选拔每一个鬼差，都会经过狱主审核，由狱主来判定是否可以收纳。这鬼域之中不少鬼族都想着成为鬼差，一步登天。我打赌打输了，见到你是一个人才，这才推荐你，所以你才不要给我丢脸啊！”

　　黄大仙一飞掠走一边说着，反复在强调自己并不是个欠赌资的鬼。

　　我鼻孔里嗯了声，并不说话。而那冰鬼看着这个样子，顿时嘿嘿直笑，眼睛里充满诡计，它已经在想我进去之后，怎么借机来折磨我。

　　还有四五天，还在鬼域的七大狱主就会进王宫去准备巡游事典，我只要在这几天之内，将牢狱打探清楚，就没有关系了。

　　除了上品鬼仙，任何单独的中品鬼仙，都奈何不了我，我至少能逃的了命。

　　狱主的宫殿，其实并没有在内王城中，而是在地狱之中的某一处，有些在中间，有些在边上。叫唤地狱中的宫殿，我并没有看见，看样子是存在靠着外城的边缘地带了。

　　伪忘川围绕着内王城形成一道天然的护城河，其中冤魂无数，那些地狱之中被剥离出来的怨气，就被这条河流吸收，变得越来越污浊。当有一天，或许这伪忘川就变成真正的忘川了，我路过了上次碰见那自称孟婆的女人那地方，这次她并不在这里了。

　　但是我总觉得好像被她看着，那家伙应该是火海地狱的狱主，就是不知道它为何那般行为了。

　　路过了火海地狱，黄大仙表现出一副不让我去投靠火狱主的表情，然后与那冰鬼将我监视住不让我乱走。随即就来到东南方向的寒冰地狱，这极寒极冷之间变化让我不由得打了一个寒颤。黄大仙身上的火焰也收缩了下去，连它的本体都真正的展现在我眼前。

　　我立刻有种想笑的感觉，只见到这家伙浑身好像皱皮的狗，脑袋上光溜溜的，如果不是情况不允许，真想大肆笑话它一番。

　　黄大仙瞪了我一眼，示意我噤声，因为在我眼前，就是一座由整块冰雕成的宫殿。这宫殿为圆形攒尖顶，足有三层，不同密度的冰块垒砌成三层，每一片瓦都看得清清楚楚。在第三层的牌匾上，写着寒冰殿三个字。

　　还没靠近，那寒气就从中扑面而来，似乎要直接沁入骨髓之中，将鬼都冻僵。

　　冰块是透明的，隐隐约约的看得见里面有什么高大的物体。

　　这寒冰地狱并不像是叫唤地狱中那么惨烈，但是在这其中我能感觉到一股发自内心中的寒意，和寂寞，灵魂都要被冻住似得。在寒冰地狱中，只有呼呼风哮。

　　“走吧，去面见冰狱主！”

　　走到这里，冰鬼才算是到了自己的地盘，然后趾高气昂的说了一句，然后用眼神看着我，示意我进去。

　　整个寒冰殿就在寒冰地狱的最前方，遮挡住了我的视线。

　　听到那冰鬼的声音，我撇撇嘴，然后背负着双手走向寒冰殿。

　　寒冰殿前有一道长约三十丈，用寒冰凝结的地砖道路，我脚一踏上去，浑身就是一个激灵。无穷无尽的冰风好似吹拂进了我的身体，那种寒冷的感觉似乎要将我的元婴都冻住。

　　跟要将我吹成渣的地狱黑风不同，这冰风之中只有寒冷，似乎要将我冻僵。在阴阳法袍上的真火顿时收敛了一些，似乎燃烧不起来了。

　　我连忙将这些冰风的能量直接灌入神农鼎之中，缓缓凝聚成为一颗颗小如米粒的冰风珠。

　　这些能量都是寒冷的阴气形成的，没有具体的意识，相当于天地之间的能量。我能将它们给收集起来，直接让神农鼎炼化成为精纯的能量珠。刚才我在叫唤地狱的时候就试着将那些惩罚鬼魂的火焰给吸收进来，没想到成功了，变成了一颗颗阴火珠。而这里的冰冷阴风，也成为了冰风珠。

　　我在想要是能在火海地狱中走一趟，那么定会有更强的火珠。

　　而这冰风珠和阴火珠，虽然不能用来修炼，但关键时刻拿出来阴人也是十分有效的。毕竟冰火相克，要是碰撞起来爆炸的威力，一定能给我惊喜。

　　“好厉害的阴风！”

　　我喷出一口寒气，顿时化为冰渣在空气中散落，将苍白的面色掩饰一番，这才再次朝前走去。

　　冰鬼看着我竟然能抵御寒气，颇有些意外，然后才和黄大仙一起进入这其中。然而它们俩的腰间，那身份木牌就闪烁了一下光芒，随即使得它们毫无半点异状的走到了我面前。

　　我每走一步，就感觉神农鼎之中的冰风珠猛然增加，短短三十丈距离，竟然聚集了七八百颗。

　　之前的阴火珠，也有六百多颗，远不及寒冰地狱。而这段时间阴丸，也有了三百颗左右的存货，竟然跟黄大仙手中的阴丸也差不多了。

　　这些能量分别在神农鼎的一个方向，但都没有把神农鼎挤满。

　　因为神农鼎之中，似乎存在着另外一个空间，能够完美的装下这些丹丸。

　　来到殿前，足足有十八步阶梯，在阶梯上的冰风珠竟然形成的更快更精纯。短短十八步，竟然就有两百颗冰风珠出现。当站到这大殿的台阶上时，正对面的大殿门是开着的。而在更里面，却是黑压压的一片。虽然点着两盏烛火，但却是依旧昏暗。

　　在大殿的正前方，一尊巨大的黑影端坐在正位之上，似乎正在休憩。

　　大殿两方，足足有十三名形态各异的鬼怪站立着，其中有七位都是中品鬼仙，其余的也是下品鬼仙巅峰。

　　我看了看，它们大多是冰块形成的身体，不过有些鬼身上有着兽类的特征。

　　“禀告寒冰狱主大人，此乃叫唤地狱中一名中品鬼差推荐鬼仙，可堪为我狱鬼差么？”

　　冰鬼示意我站在原地别动，它却是快速进去，然后跪倒叫道。

　　“哦？”

　　黑暗中，传来一个声音，然后我就感觉到寒气弥漫出来。

　　直逼我的灵魂深处。


第494章 寒冰狱主

　　噼啪噼啪！

　　神农鼎之中顿时响起了这种声音，然后一颗颗冰风珠在爆炸中不断生成，仅仅只是看了我一眼，这寒冰阴气就直接形成了三百多颗。我体内元婴双手捏着法决，阴阳法袍上的太极阴阳鱼转动的飞快，形成一个漩涡似得，抵御着寒气。然后我就看到，大殿的黑暗之中亮起两盏灯。

　　不对，那不是灯，那是一双绿油油的眼睛。

　　“能抵御我的寒气，的确有几分本事，带上来。”那巨大的声音说道，声音震得两盏烛火不断摇曳，但又挣扎着燃烧。大殿之中的黑暗更深了，似乎并不是没有光线的原因，而黑暗的源头就是这个冰狱主。

　　听到寒冰狱主说话，黄大仙一言不发的将我推上了殿。他也是有些惧怕这寒冰狱主，然后有些小心翼翼。

　　这时候十三名鬼差落入我的眼中，它们有的长着鳞片，有的生着毛发，有的长着羽毛。不过更多的是想冰鬼那样的冰块模样，看样子似乎都跟冰鬼是一个品种。

　　只不过它们都低着头，等待那最上方的狱主发话。

　　“拜见寒冰狱主！”

　　黄大仙鞠了个九十度的躬，但我却只是拱了拱手。看到我这个样子，顿时所有的鬼差都不乐意了，顿时强大的威力朝我压来。

　　“见到寒冰狱主，你为何不拜！”

　　冰鬼顿时抓到我的小辫子，指着嘿然大笑。

　　寒冰狱主好似灯笼的双眼一眯，看向我的眼中充满了杀气，似乎也在问我，为何不拜。黄大仙也有些焦急，看着我的眼神中有些担忧，但是它却将这种情绪上的波动掩饰下来。

　　“我曾发誓，只拜鬼帝，相比寒冰狱主不会大逆不道的自比鬼帝。”

　　寒冰狱主是藏锋提拔起来的三名狱主之一，深得藏锋的器重，所以才会把重要的犯人关押在此处。它自然是不敢自比鬼帝的，因为它是藏锋和鬼帝的忠实走狗。

　　我用这句话，也是在试探它。

　　“哈哈哈哈！”

　　寒冰狱主哈哈大笑，巨大的殿堂之中，那烛火猛然收缩了一下，成为一点红痕在烛芯上，随即有燃起来。灰蒙蒙的火焰之中似乎有鬼魂在挣扎着，随着哈哈大笑而消散。

　　我平静的等着它笑完，在同时间神农鼎之中的冰风珠仿佛爆豆子似得响个不停。

　　然后寒冰狱主停了下来，冷冷开口道：“想要只拜鬼帝？那等你爬到我这个位置上来再说吧！”

　　“多谢寒冰狱主赐教，我这就来。”

　　我顿时大喜，然后快步朝着寒冰狱主走去。顿时让满殿的鬼怪都惊愕了，一时间都没有反应过来，知道那生长着羽毛的中品鬼仙上前一步拦在我的前面。

　　“你干什么！”

　　它厉喝道。

　　我停了下来，不解的看着它，然后叹了口气。

　　“不是寒冰狱主说的吗，等我爬到它的那个位置，就可以只拜鬼帝不用对它拜礼了。你看，现在我不是达成了寒冰狱主的要求吗，所以我就可以不用对寒冰狱主行拜礼了？”我说着，在它身上一拍，顿时在它身体内留下一股真火之力，让它不得不抵御。

　　而在同时间，我就朝着那王座上面走去，然后停留在它身边，说出了最后一句话。

　　这个时候我才看清楚了寒冰狱主的全部面貌，却见到寒冰狱主整个人足足有两丈高，坐下来都有一丈多高。但是它并不是冰块形成的，而是有着鬼仙的肉体。

　　但让我想不到的，却是，它的眼睛。

　　那一对绿油油的眼睛，竟然不是它的眼睛。那是两条有着绿白环纹的诡异毒蛇，每一条的额头上各自有一只眼睛。而我走到高台上的时候，就感觉到那寒冰狱主并没有转头。反而是这两条毒蛇，转动着脑袋看向我。

　　顿时，我的脚底板上生出了寒意。

　　寒冰狱主的脑袋被这两条蛇缠住，我隐隐约约的看见它的眼睛竟然是两个深坑，眼皮凹陷下去。

　　只不过这里还是十分黑暗，我竟然都看不清楚其他的东西了。

　　“哈哈哈，有点意思，这一关算你过了，你可以不拜我！不过，想要当我的鬼差，那就得过我这一关，你要有心里准备啊。”

　　寒冰狱主哈哈大笑，它的大手朝我抓来，我感觉就像是被五条蟒蛇卷住。

　　然后我浑身就被一股风给围绕住，然后不由自主的落到了殿中。

　　“来吧！”

　　我大叫道，知道这就是寒冰狱主给的考验之一。我眼神扫过一眼不发的黄大仙，然后他对我露出了一种钦佩的表情。

　　随着一股风将我围绕，我整个鬼体对于风之外的事情，便也知晓不多了。

　　神农了停止了对冰风珠的制造，而在其中已经凝聚了三千颗冰风珠。我身体周围的旋风是寒冰狱主制造的，有寒冰狱主的意识存在着，无法将只转化，这让我很纠结。

　　不过此时我的身体已经渐渐习惯了这冰冷阴风，已经产生抵抗性。

　　我体内的太极阴阳鱼不断转动，法袍上火焰升腾，灵魂不断抵御这种阴风侵蚀。

　　但是这个时候我的鬼体上竟然出现一种红色的小点，然后整个皮肤的皮肉就开始分裂，在外皮上出现一个个疹子，皮肤酥麻无比，竟让我有忍不住去抓的冲动。但是我克制住这种想法，因为此时若我去抓的话，直接会把鬼体都抓烂。

　　“不错，等挡得住我第一重阴煞冰风，同时也是这寒冰地狱之冰风刑罚。只要你能挡住我三重阴煞冰风，我便算你这一关通过，给你机会加入鬼差。”

　　寒冰狱主见到我这么坚挺，也是不由侧目，张开嘴说道。

　　不过我发现，在他的唇齿之间，有一股绿色的气息散发出来，然后同时间有更强烈的寒气从它的嘴巴里喷出来。这次我看见在寒气之中有着一柄柄绿色的刀子，直接向我卷了过来。这就是第二重阴煞冰风了！

　　来吧！

　　我深吸一口气，然后叫道，随即那一重冰风就降临在我身上。我的皮肤顿时被切开，那些生出红疹的地方立刻被这些袖珍小刀给切中，然后那些小刀就侵入了我的身体之中。

　　无视鬼体的阻挡，直接粘在了我的灵魂只上，顿时让我的灵魂一疼，就好像被虫子咬了一口。

　　毒！

　　而且是灵魂之毒！

　　我连忙调动起神农鼎，将其中的药气给召唤出来将灵魂给包裹住，然后反而将这些毒给围住，然后缓缓的压缩，竟然又成了许多细小的毒丸。

　　这第二重，又被我躲过去了！

　　“好小子，有胆识，那第三道阴煞冰风，也来吧！”

　　意识到我已经不会被第二道冰风给吹死，寒冰狱主嘿然大笑，然后那双蛇之目顿时一瞪，一股无形之力卷起一阵风直接吹进了我的身体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　我立刻感觉到，这股风之中有着一股灵魂的力量，寒冰狱主竟然随着它的寒风，直接来到了我的灵魂之中。我立刻将神农鼎的力量收起来，然后将血刃，元婴等等都隐藏起来，只留下灵魂。

　　而它似乎也只对我的灵魂感兴趣，它的双眼在我灵魂之前化为两条巨大的独目蟒蛇。

　　“你能通过我的灵魂记忆搜索，那我就让你成为一名鬼差，如若无法通过，那就死吧！”

　　一对独目白绿环纹蟒蛇同时开口，将我的灵魂缠绕住，顿时我就感觉到灵魂昏昏沉沉的，一股股属于自己的记忆开始缓缓浮现。

　　操！

　　我可没想到它竟然直接来这一招，要是被它探查到了灵魂，那就完了。

　　它乃上品鬼仙，我可打不过它啊！


第495章 专属兵器

　　我的灵魂中被寒冰狱主入侵，顿时产生剧烈震荡，就像要被撕裂似得。不过心魔的灵魂层次曾经达到过陆地神仙，我融合他之后自然也有着这种底子，勉强能抵挡住寒冰狱主的灵魂侵蚀。

　　但是这种抵御能有多久，我就不知道了。

　　可是我要是抵挡不住，那么我的灵魂秘密就完全呈现在寒冰狱主的面前，到时候不仅仅是我自己没了命，高冷哥，黄大仙都会被灭杀啊。

　　毕竟这个时候藏锋还在王城之中，随时都可能引来藏锋啊，况且单是寒冰狱主，都难以抵抗！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　我的灵魂之中十分焦急，拼死抵挡着寒冰狱主。这个时候寒冰狱主久攻不下，顿时有些烦躁起来。

　　“放开你的心灵，让我探查一番，不然你就等死吧。”

　　寒冰狱主的耐性已经被磨灭，巨大的声音在我灵魂之中震动。我的灵魂被他一震，竟然闪烁出一道灵光来，然后过了片刻，在那寒冰狱主就要恼羞成怒的时候，我忽然放开了自己的心防。

　　“请。”

　　我的声音在寒冰狱主灵魂中响起来，然后它在我的灵魂之中搜索起来。

　　然后我的记忆一幕一幕的被它翻阅着，它并没有发怒，反而十分平静。在最后，他留下一道印记之后，便将灵魂之力量收了回去。

　　这是要将我掌控的力量，只要它想，就可以随时爆炸。

　　但和我那真火种子不同的是，这印记似乎只能当作定时炸弹来用。此时我浑身的阴煞冰风慢慢的消散下来，然后收敛进寒冰狱主的身体之中，而我身上的伤口也就慢慢的愈合了。

　　“好了，你的来历没有问题，现在我便赐给你一份身份铭牌，从此以后你就是我寒冰地狱的第十五位鬼差队长！告诉我，你的名字。”

　　寒冰狱主伸手一招，将一块巴掌大的小木牌抓到手中，向我问道。

　　黄大仙本来看见我被侵入了灵魂，害怕的有些发抖，但是他还是镇定的站着没有发作。但让他百思不得其解的是，我竟然挺了过来，似乎瞒过了寒冰狱主？

　　我并没有答他的话，而是抬头说道：“我叫杨明！”

　　在我说这句话的时候，顿时心中有感应，只见那巴掌大的铭牌上有了我的名字。我能感觉到这铭牌有了我的气息，似乎只属于我的了。随即便见到寒冰狱主随手一甩，将铭牌丢给了我。

　　从此以后，我就能使用这一块铭牌，然后出入内王城，还有八大地狱。

　　“冰鬼，你带着这新来的同僚，去选择它自己的专属武器！”寒冰狱主挥挥手，然后那冰鬼就带着我和黄大仙出去了。

　　待我谢过了它的恩赐，跟着冰鬼出去之后，寒冰狱主那两条独目环纹蛇就在相互摩擦。

　　它在这两条蛇的身上抚摸着，随即喃喃自语：“这鬼之身世清白，乃苦修之鬼仙。但为什么我总是感觉有些不对劲，感觉有问题呢？”

　　嘶嘶！

　　两条独目蛇嘶嘶吐着蛇信子，不知道怎么回答，只是盘在寒冰狱主脖子上的身躯动了动。

　　“不管了，有阴谋迟早都会露出来的，不必故意去找那么累。若它真的对我有所隐瞒，我就算找过去也没什么用。你说是吧，老朋友！”寒冰狱主说着，到最后一句话的时候，提高了音量。

　　但是没有人答应，下面的十几名手下一言不发，反而有些紧张起来。

　　等了一会儿，见到没有回应，那双蛇闭上了眼睛，然后整个大殿之中陷入了黑暗。

　　此时我跟着那冰鬼，对这一切都不知道。黄大仙一直对我产生好奇，想问又有那冰鬼在场无法开口，我看他憋的好似内伤了。

　　兵器在内王城之中有八处，所有地狱之中的鬼差都可以任意在八个兵器库中选择兵器。因为这些鬼差都是在各自的狱主处通过审核，种下了灵魂印记，不会有叛徒，但是寒冰狱主绝对没想到会碰到我这种情况的。

　　内王城之中的屏障不会再对我打开，我跟着冰鬼走了进去，冰鬼嘿嘿直笑，带着我去了最近的兵器库。

　　“咦，这个兵器库都是寒冰狱主制造的好东西啊，最适合你们寒冰鬼差使用了。”这个时候，黄大仙拍了拍我的肩膀，看似在嘲讽，实际上他的灵魂力量直接渗透到了我的身体之中。

　　我知道他是在害怕我被寒冰狱主控制，所以并没有抵挡，但是他在我灵魂之中并没有发现什么。

　　他看着我的眼神更加奇怪了，充满了疑问。

　　“是啊，你就好好选择一柄好兵器，这样才对得起狱主的栽培啊。”冰鬼嘿然笑道。

　　我在寒冰地狱之中人生地不熟，又不认识任何一名鬼仙，这可谓是进了它的地盘想怎么玩就怎么玩。

　　比如这一次选择兵器，虽然是选择，但寒冰狱主说的是专属兵器。这就说明应该是需要问我的特长或者其他能力，然后在八个兵器库之中选择一柄合适的兵器来。并不是像这样，在就近的兵器库之中随便选择。

　　这冰鬼就是在开始压制我了，我就知道会这样子。

　　“那是当然的。”

　　我答道。

　　玩我？看我们谁玩的过谁。要不是背后从寒冰殿出来就附着了寒冰狱主的神念，我早就和黄大仙合力将你这小鬼给联合灭了。到时候直接炼制成傀儡，最终在需要的时候放出来，还能得到不少的好处呢。

　　可是现在并不是最好的时机，等着吧，离狱主们进王宫还有几天，大家慢慢玩。

　　眼前是一个类似人间衙门的府邸，在二十五颗门钉的红漆大门上，有着一个大锁，锁上并没有锁孔，而是有个类似身份铭牌的凹槽。

　　冰鬼和黄大仙分别上去将身份铭牌按到凹槽中，随即看向了我。

　　“来吧，每次进来多少人，就要验证多少次。”冰鬼说道。然后我点了点头，走上前去将身份铭牌放入凹槽之中，我只听见咔嗒一声，似乎触动了什么机关，这大门的锁顿时打开。我们三人走了进去，然后到达一个漆黑但充满了星光的大殿之中。

　　在星光之下的空间足有半个篮球场大，但是星空却十分宽阔。

　　整个屋子的正中，有两个一尺长宽的方形石台。

　　“左边去，感应天上的星星，然后将自己的兵器给引下来。”冰鬼看着天空的星星，哼了一声道，然后径直走到右边的石台处，将自己断裂的拘魂链还有冰锥取出来放在上面。

　　我并没有立即行动，而是看着冰鬼的动作，然后有些疑惑，不过随即我的疑惑便解开来。

　　之间房间的天空中忽然射下来一道淡白色的光芒，将那两件物品给吞噬了，随即过了一小会儿，这些兵器就缓缓愈合起来，直到最后恢复到最初时候的物体。

　　左边是赐予，右边是修复？

　　好神奇。

　　“那么，我就看看自己能牵引下什么武器来。”我来到左边的石台上，然后双手搭在石台的边缘。

　　然后我的精神力透过这个石台，直接连接到了半空中这些星星上。

　　轰隆！

　　我的灵魂中好像被炸响了似得，变得无比明亮起来，这些原本只看得见是星星的光芒，缓缓在我眼中放大，直到最后变成了足有脸盆大的光团。

　　最后，我就看到，在每个光团之中都有一把兵器，徐徐的震动着，朝我发出一股股召唤之力。

　　这些，就是所谓的专属兵器了。

　　我要做的事情，就是从中选择一把最合适的。


第496章 我同意

　　顶穹之上的星星成千上万，有大有小，各自散发着光芒。能看得见其中有各种兵器，不过我扫了一眼，发现这其中最多了却是钢叉，钢矛，还有三叉，刀，等等。不过钢矛钢叉在其中占了大部分，还有拘魂索，拘魂链，密密麻麻的竟给我一种眼花缭乱的感觉。

　　“这么多，怎么选！”

　　我不由自主的叹了一句，然后就见到那冰鬼嗤笑一声，一副看我像是看穷鬼似得。

　　“鬼域鬼差多如牛毛，各自都需要兵器，这些乃是帝师在大小鬼域合并时候收刮的全境兵器，鬼域巨大无比，兵器自然多。这只不过是其中一部分而已，你看那中间有着一柄最强的兵器，那就是每一狱最强的兵器了。乃是八大狱主各自放进去的，有本事就去拿啊！”

　　冰鬼冷笑一声，他的拘魂链也是愈合，它嗤笑的看着我闹笑话。

　　原来虽然这些兵器很多，难免让人觉得眼花缭乱，但实际上存放还是有规则的。

　　整个顶穹可以被看作是一个圆形，最外围的一圈，是拘魂索。乃是最低等的鬼差，下品鬼仙境界持有，可以拘拿下品鬼仙境界的恶鬼。而再内一层，则是数量少了许多的拘魂链，乃是鬼差拘拿中品鬼仙层次的锁链，各自有着不同的要求。这两种物品，就像是阳间的手铐一样。

　　拘魂索和拘魂链很难捕捉超过自己品阶的鬼仙，甚至像我这样有着特殊力量的鬼仙也不会惧怕。

　　而上品鬼仙，则还没有发现那种对之有具体效果的物品来，只怕有那种武器，也都全部用在了三名还未投降的城主身上。

　　配合着拘魂索和拘魂链，就是兵器了。

　　钢叉钢矛在最外围都有分布着，甚至在更里面一点也有分布的。而更里面一点，则是刀枪棍棒，等等，应有尽有。我发现这些兵器越是往里，光芒越是璀璨，这大概就是它们区分等级的方式了。

　　不过有趣的是，在这些低品阶的兵器之间，有那么几个光芒与其他的不同，虽然光芒的范围并不大，但却十分凝练。

　　这大概是其中的异数，我若有所思，然后看向中间。

　　外围的兵器大多是死气沉沉，再往里一些就变得鲜活起来，然后更里面的兵器，则是好像孕育出了各种各样的气象。有龙有虎，还有其他类似阴兽的样子。

　　我想起之前三名鬼差围攻我的时候，那拘魂链上直接冒出了蛟魂。

　　只要将这些拥有阴兽气息的兵器取到手，到时候自然能温养出属于自己的兽魂。

　　我的灵魂一感知到这些星星，拘魂索和钢叉就向我反馈出一股股波动，我知道只要我一招手就能将它们给得到。而拘魂链和其他的兵器，则似乎并不那么热衷，只有若有若无的感觉。

　　“再看看里面的兵器！”

　　我想着，意念往内圈移动。

　　其实内圈的武器，也分为两层，内层之中有着刀剑之类的，大多都引不起我的兴趣，然后我的意念来到了最中间。在这里有着五颗最为闪亮的星星，似乎鹤立鸡群般独立于其他兵器之中，而周围的兵器也似乎是众星拱月般将之围住。

　　最中间那一道兵器，光芒最强，也就是冰鬼说的兵器之王。

　　我的意念艰难的探测过去，然后就看到五道光芒在震动，似乎在发怒为什么有意念靠近。它们发出波动，想要将我推开，但是我的意念却极为坚韧，就好像牛皮糖似得粘了上去。

　　果然很强，竟然在排斥我！

　　不但在排斥我，甚至还隐隐有一种要将我吞噬的感觉。也就是在这个时候，我看到了这光芒之中的真相。

　　最先看到的，是个大约有三尺长好似枯枝的棍子。在一头用白色的布条和一根腿骨固定着两个白森森的头骨，这两个头骨牙齿不断的颤动，漆黑的眼窝中不断流淌出绿色的液体，将白色的布条染城绿色。然后在其中似乎能听到呜呜的哭声，我的灵魂都感觉到那种哭泣。

　　随即一种意念穿来，我就知道了这兵器的来历。

　　哭丧棒，传闻中乃是无常的武器，行走天下收魂。它只要把哭丧棒一顿，顿时就可以把人的魂给钩出来，不管有什么留念都不行。

　　第二件武器，则是一只笔，这笔足有两尺长，在笔杆的尖端处是一根刺的形状，将一个金黄色只有拳头大的头骨给刺穿。笔尖漆黑，就好像是用黑暗做的笔锋。

　　这是判官笔，在古代的传说之中，判官会根据阎王爷的判定，在生死簿上写下人的名字。

　　一写，这个人就死了。

　　第三件东西，却是让我感觉有些奇怪。

　　这是一条铁链的一部分，只有七八个铁环，其中一个还断了一半，似乎被什么东西给大力扯断。看似拘魂链，又根本不像，而且这个兵器没有任何的介绍，也没有波动，似乎死了似得。

　　“奇怪，真奇怪！”

　　我嘴里喃喃说道，然后意念再转到第四个兵器上，顿时就感觉到灵魂都快要被冻结。

　　这是一枚足足有一尺的巨大符咒，符咒完全是冰块铸成，上门的鬼纹飞舞着，似乎有着神秘的力量。一股股寒气在其中蔓延，我感觉只要有了这件兵器，必定可在寒冰地狱中发挥最强威力。

　　寒冰符，这一枚符咒乃是寒冰狱主放在此处，寒冰地狱中最强的武器了。现在我在寒冰地狱，对我最有利的就是它。

　　这四件兵器，都是各大狱主选出了，专门为中品鬼仙巅峰层次鬼差准备的。只有那些灵魂力量到达之后，鬼力也强大无比，又对鬼域忠心耿耿的鬼差，才会获得。不然其他的鬼差实力不够，忠诚度不够，怎么获得。

　　我的灵魂力量此时乃是中品鬼仙的前期，自然力有不逮，这些兵器意念合起来，竟然对我产生压倒性的压制。

　　然而，给我最强压力的，却并不是这四把兵器，而是在中间那一柄，寒气森森，孤傲无比的。

　　剑！

　　这剑只有一股形态，似乎是石头雕刻成的，似乎又是不知名金属雕刻。在上面有斑驳的血渍，形成了一片片漆黑的纹路，就好像是一头头强横的猛兽，被封印在其中。

　　它的威力，比起周围四把兵器合起来，还要强大五倍，竟然在碾压我的灵魂。

　　“嘿？竟然在压迫我？”

　　我心中不服，眼神看着这柄剑，忽然有种十分灼热的欲望。

　　“咦？你看中了兵器之王，想要得到这把剑？这可是当年大鬼域某城主的武器，传闻是丛中真正的地狱中流传出来的兵器，凶气逼人，就算是狱主要收服也要耗尽半身鬼力。寒冰狱主不擅长剑，所以才将这东西留在这里，你竟然想得到？吃屎去吧你！”

　　冰鬼哈哈大笑，道：“你要是得到这兵器之王，我就把脑袋斩下来给你当球踢。”

　　这兵器，竟然是专门给上品鬼仙准备的，拥有直接震慑中品鬼仙力量的兵器，甚至能隐隐威胁到上品鬼仙。

　　这个时候，我被压的体内元婴都在颤抖，但听到它的话，我却是冷笑一声。

　　“好啊，你说的哦，我能得到这兵器之王，你就把脑袋斩下来给我当球踢，这位叫唤地狱的同僚可以作证。”

　　我说道，然后看着黄大仙，黄大仙顿时一愣，然后哈哈大笑。

　　“好啊，虽然我连靠近它都不可能，但我可以作证。”

　　黄大仙唯恐天下不乱，又道：“这样吧，不能永远没有期限吧，那就以人间一个时辰为准，如果不能，就算你输了，输了也是同样的条件。”

　　那冰鬼听见，顿时眼前一亮，朝我看来，“我同意。”


第497章 通灵

　　见到我没有回答，那冰鬼看着我，冷笑道：“怎么又不敢了么？”

　　在它的眼中，黄大仙跟它是站在一起的，为的就是要将我坑死，但它却不知道我跟黄大仙的交情。

　　“我只是在想，等会儿用什么姿势踢你的脑袋！”我嘿然一笑，随即不再理它，将意念都集中到顶穹之上。冰鬼却不回话，用一个时辰来收服兵器之王，简直是痴心妄想。

　　但是黄大仙做的没错，一个时辰和一天来说对我都没有什么区别。

　　因为这类似的鬼域兵器，已经有了类似灵魂波动的智能，有了简单的思考能力，并不是靠蛮力就能吸引的。

　　更多的，是需要机缘。

　　而在我的身体之中，灵魂虽然受到压制，但我觉得还有一样东西与这把剑产生了共鸣。

　　血刃。

　　每当这把剑的波动传到我身体之中的时候，除了灵魂在颤抖，代替了我脊柱的血刃也是被这股波动扫中。然后血刃也开始抖动起来，每一次抖动都使得我的鬼体慢慢凝聚，竟似乎有了剑一样锋利的感觉，似乎在同化着我的鬼体。

　　鬼体凝实起来，反馈到我的灵魂，竟然使得我的灵魂抵御能力更强一丝。

　　这似乎在对我进行修炼似得，让我的鬼体慢慢变得强大。

　　的确，这是上品鬼仙才能驾驭的兵器。若是普通中品鬼仙，凝实程度达不到，会被这力量直接震散魂魄。而我体内有着阴阳法袍转化鬼力和真气，这才使得我鬼体其实刚柔并济，堪比上品鬼仙。

　　难怪这冰鬼说上品鬼仙才能收服，原来是这个道理。

　　不过，我可不是一般的中品鬼仙。

　　血刃不断被这古剑的波纹牵引，然后震动的频率越来越大，竟然隐隐与之波动相符。

　　“下来吧！”

　　我控制着血刃震动的频率，终于跟那波动重叠在一起。然后猛然透出一股意念，血刃之中出现一股吸力，直冲古剑。

　　嗡！

　　一直在正中间纹丝不动的古剑缓缓一颤，然后出现巨大的波动，直接散发出来。顿时整个顶穹上除了它旁边的四把兵器，其余所有的兵器都在瑟瑟发抖。

　　血刃的力量也都完全被反弹回来，然后震动着我的身体，顿时我内脏就被震伤，喷出血液来，整个人都倒飞出去。那是一种红中带灰的血液，地狱中鬼怪的血液大多数是绿色，但也有这种颜色，并没有引起怀疑。

　　而那古剑，依旧纹丝不动，仿佛一尊大山似得。

　　“哈哈哈，虽然不得不说你很强，但仅仅让兵器之王动一下就已经费尽力量，身受重伤。我倒要看看你怎么踢我的脑袋，嘿嘿嘿！”冰鬼的拘魂索和冰锥已经修复好了，他将之收起来，然后就看着我说道。

　　虽然对于我能勾动兵器之王十分震惊，但它还是不相信我能得到兵器之王的承认。

　　此时我倒飞出去，它便得意的笑着。就好像是现实中的小人，一旦有人跌倒，就会去嘲笑，这简直就是现实生活的真实缩影。

　　“妙极，妙极。凡间不是流行球赛么，咱们待会也来个叫唤地狱和寒冰地狱的球赛，增进同僚之间的感情。”黄大仙拍手大笑，靠近了冰鬼。看样子是要跟它套近乎，但实际上眼神已经变冷，准备着在我一旦需要的时候，就立即出手，将这个冰鬼给擒拿住。

　　寒冰地狱跟叫唤地狱虽然在属性上是相互对立的，但是两名狱主却都是藏锋一手提拔的，其实私底下一部分鬼差的关系不错。

　　“嘿！兄弟说的好啊，这种事情的确是难得一见啊。就怕到时候它胆子大，砍下脑袋还嘴硬，膈着兄弟的脚啊。”

　　冰鬼哈哈大笑，浑然不知自己的处境。

　　黄大仙也笑了起来，但在他的眼中藏着一丝寒光。

　　“高兴的太早了吧！”

　　我眼睛一眯，将嘴角血液擦干。浑身鬼力运转，然后将残渣也吐出来，随即元婴中阴阳法袍一震，顿时一股真气自然的就透出来，加诸在我的鬼体上。我是下意识的举动，正想阻止这种事情，却发现这力量竟然使得肉体再度凝聚。

　　原来还可以这样，我感觉到鬼域中形成的鬼体越来越像肉体，我感觉只要到时候我的鬼体中产生了生命的力量，就能直接变成真正的肉体。

　　这就是身外化身之法，这鬼体，渐渐变成我的身外化身了！

　　我缓缓吐出一口鬼气，眼神更加坚定，再次来到石台前，双手搭在石台的边缘上，然后意念再次朝上探去。不需要有任何的阻碍，我的意念就直接到了最中间，直冲那古剑。

　　有了这古剑，我对此次救小幽的把握就更上升一个层次，我必须得到它。

　　旁边的四柄兵器感应到我的意念，就要碾压过来，那古剑确实震动了一下，似乎在说。

　　退下。

　　很奇怪我居然能感觉到它发出的意识，但是我没有多想，意念狠狠的跟它撞击在一起，而它似乎并没有想到我会这么干。

　　嗡！嗡！嗡！

　　我跟古剑的意念连撞了三次，一次比一次狠，然后就碰撞在一起，谁也不让谁。这一次古剑再没有退半分，而如同的大山似得发出震荡，顿时我的嘴里身体上不断喷出鲜血来。

　　而此时，时间刚刚才过去小半个时辰而已，我就已经遍体鳞伤。

　　“哈，还挺坚韧的，不过没有用的，顶多能支撑一个时辰，你就会死，直接被震死。好不容易成为鬼差，就这么死了，倒也真是可惜啊。”

　　冰鬼捧腹大笑，这次我连古剑的位置都没有撼动，看样子很快就会死了。

　　黄大仙附和着大笑，但身体却是缓缓的移动，准备随时出手将冰鬼给灭杀掉，他是无论如何也不会让我受到侮辱的。

　　我依旧跟古剑的力量抵挡着，每当它要震开我意识的时候我就用力的缠紧，我就将它粘的死死的。与之形成了拉锯战，彼此相持不下。

　　不！

　　不应该说相持不下，是我每一次受到撞击之后，不断调动体内的意念补充，到半个时辰之后，体内已经空空荡荡，灵魂都快要保持不了。但我的身体，却越来越强壮，竟然能将灵魂困在其中，使之不至于消散。

　　冰鬼看着我坚持到此处，已经笑不出声了，眼神寒气逼人。

　　黄大仙也是冷着脸，与它对望了一眼，“这家伙，不会？”

　　“不可能的，你看着吧，一个时辰之内绝对不可能收服。这兵器之王力量太强了，它一定会被震碎灵魂！”其实这个时候冰鬼心中已经乱了，它隐隐有种不好的预感。但是它又不停的说话安慰自己，说我一定不会征服兵器之王。

　　的确，现在的我就像是风中残烛，随时都可能熄灭，但是又十分坚韧的抵挡着寒风。

　　“放心吧，就算是，嘿嘿……”

　　黄大仙眼中露出寒光，看着我，冰鬼还以为黄大仙的意思是就算我要成功，它也会出手，顿时心下稍安，冷眼看着我。

　　我心无旁骛，周围的兵器因为我与兵器之王的对抗，也已经被我折服，出来身旁这四柄兵器，其余的都对我发出召唤。只要我稍微一点头，就可以随意收取。

　　但是，我却没有选择它们，我必须要拿到这把剑。

　　因为血刃之中，竟然开始有一股意念产生，十分微弱，简直就想一个世界之中的微尘。

　　可毕竟已经有意念产生，此剑，要通灵了！

　　瞧这样子，若能通灵，与古剑产生强烈的感应，真的有可能将它给收服啊！

　　但随即，我自信的意志，就摇摆不定起来。


第498章 你就是个球

　　似乎是发现了我身体之中的血刃存在，古剑之威能再次倍增。顿时我身体一软，就靠在石台上。

　　元婴之中的阴阳法袍震动，化解着这力量，但来自灵魂的压迫，却依旧使我仿佛快要死亡。这是灵魂之压迫，跟力量无关，就算我的阴阳法袍能转化阴阳，本命真火能炼化阴煞。但这种来自灵魂的攻击，却依旧只有我用精神来抵抗。

　　“这灵魂力量，竟然让我魂都散了！”

　　我的身体渐渐开始下滑，浑身好似火烧似得，灵魂在身体中到处飞窜，只要找到一个突破口就会散出身体。若不是血刃使我身体都强大了许多，只怕现在早已经魂飞魄散。

　　我咬紧牙关，靠在石台上，精神力集中起来镇压灵魂。

　　冰鬼看着我已经快要支撑不住，顿时大喜。可是没等它彻底笑起来，就看到我的脊柱一震。

　　唰！

　　虽然身体软的，但是我的脊柱却是直挺挺的，笔直的就好像是高冷哥的身体，永远都在天地之间站着，不会弯曲不会认输。又好象是李师叔的剑，见到任何事情都只需要一剑斩之。

　　不屈，不弯。

　　血刃之中的意念似乎苏醒过来，剑身嗡嗡的震动，然后我感觉到其中有三股剑意在聚集。

　　是了，三剑。

　　我灵魂一震，体内运行起三剑之剑意，那四散的魂魄立刻聚集在一起，随着三剑剑意形成而慢慢凝聚回来。我身体上的滚烫热感，顿时就消失不见，三剑之剑意直接在血刃之中形成，随即直冲那空中古剑。

　　问心，无愧。问剑，无畏。问意，无惧。

　　正义！自由！守护！三大剑意横扫当空！

　　咔嚓，咔嚓！

　　顿时空气中传出异响，古剑都颤抖起来，竟然被这三剑之剑意撼动。剑身头一次转动起来，我感觉在那其中的意志，竟开始苏醒，透露出十分兴奋的情绪。

　　这古剑终于苏醒了，竟然将情绪都表达出来，这已经快要成为妖魔鬼怪了吧？

　　这下子除了我的意志之外，还有血刃的意志也加入了对抗之中。我感觉到自己的精神就像是一柄剑胚，那古剑之意志就香食一柄铁锤，不断在我身上捶打着，随着大锤的力量增强，我的剑锋越来越锋利。

　　强到几乎能与它抗衡。

　　但是，我身体中的血液已经快要流干了，一副鲜血淋漓的惨象。

　　“嘿嘿嘿，还有三炷香时间，就到一个时辰了。到时候就算你再厉害，也还是要遵守赌约。鬼与鬼之间的约定，是不能违背的，况且有叫唤地狱的同僚。”

　　冰鬼嘿然直笑，意识到它可能打不过我，顿时一拉黄大仙，似乎给它自己吃了定心丸。

　　黄大仙淡淡的看着我的背影，眼中阴晴不定。在他眼中已经没有冰鬼的存在，而只有我一个人，因为他不确定我是不是还能躲的过去。

　　刚才那三剑的剑意他自然能看见，但是比起李师叔来，还差得多。

　　“李师叔，王盼之剑虽然不如你，但也是登堂入室，而且还有进步空间啊！”

　　黄大仙喃喃说道，虽然是心中在想着，但不由自主的就说出了声来。但这句话并不是用鬼语而是用人间的话，那冰鬼注意力大部分在我身上，听的不是很真切，顿时一愣。

　　“你说什么。”

　　冰鬼问道。

　　“没什么，我是说要注意时间，就快到了。”

　　黄大仙笑道，这时候他说道。再次靠近冰鬼，冰鬼被他一提醒，也是注意到我身上。

　　这一场斗争，是剑意与剑之间的斗争，古剑强大的力量将四柄兵器震开，专心致志的对付我一个人。而我身体中所有的力量都在自动保护着肉体，血刃更是强大在剑意纵横之余，不断震动着我的身体和灵魂，使得我之精神更加凝练。

　　可惜时间太短了，这剑之意志太强，我根本就难以战胜。

　　我越强，它的力量就越强。我现在不得不每时每刻的用尽我所有力气，然后来将我的灵魂力量发挥到极致。

　　“不愧是来自地狱的兵器，竟然这么强大。”

　　我内心叹道，还有二炷香时间，我就算能支撑下去，也不能让它臣服了。

　　但是，我忽然间一愣。

　　地狱！

　　“是了。”

　　我双目之间一凝，这柄剑来自地狱。强大无比，比起鬼域之中所有的兵器都要高贵，可以说是兵器之中的皇者，王者。但是，在我身体之中，也有着来自地狱之中的力量啊，我怎么忘了。

　　十殿阎罗祭，那是黄大仙拼了命才得到的，夺天地鬼神造化之功法啊。

　　“十殿阎罗祭，诛天地邪魔。”

　　我灵魂之中一震荡，顿时在灵魂之中形成一个永夜空间，然后漆黑的夜空将我的灵魂包裹住，自然将那古剑的意念也包裹住了。

　　黄大仙看到我的样子，似乎也想到了什么，嘴角露出一个狰狞的微笑。

　　我并没有直接使用出十殿阎罗祭的力量，而是利用永夜空间，将自己的灵魂直接形成了我为秦广王的状态。

　　秦广王乃是地狱十大阎王之一，权威无上，难道连地狱中的一把剑都降服不了吗。

　　我就是要用这种气息，来震慑那古剑。

　　嗡嗡嗡！

　　我的气息涌入了天空繁星之中，顿时所有的兵器都开始颤抖，露出一股臣服的气息。那永远对我气息没什么反应仿佛死了一般的残缺锁链，竟然都律动了一番，然后缓缓动起来。此时的古剑就好像是遇到什么迷茫的事情，在左右摇摆着。

　　似乎感觉到我的气息有变，它产生了迷茫。

　　“这！”

　　冰鬼第一次看到这种情况，顿时有些心慌起来，如果我得到了兵器之王，那么它绝对是打不过我的。就算它联合几个中品鬼仙级别的鬼差，也休想打得过我。

　　它顿时产生了悔意，眼中冰寒的光芒闪烁，看着天空中的兵器，脸色狰狞。

　　“臣服！”

　　正处在我为秦广王状态之中的我，顿时发出一股意念。顿时那些兵器的光芒都弱了下去，独独只剩下三团光芒，一是此次的主角，兵器之王古剑，二是那神秘的铁链，三则是那寒冰狱主制造的寒冰符咒。

　　寒冰符咒是寒冰狱主创造之物，自然可能不臣服，这铁链又是什么来头。

　　“来吧，我带你回家！”

　　这时候我想到一件事，顿时将体内的双鱼玉佩气息露出一丝，顿时鬼将军的气息就被它察觉到。鬼将军来自地狱，自然有着地狱中最纯正的气味，那古剑大喜，就要朝我飞来。

　　但这个时候，那断掉的铁链更快，哗啦一声直接砸入了我的灵魂。

　　随即铁链直接缩小，静静落在我的元婴手中。

　　直到这个时候，古剑这才仿似暴怒一般，直接朝着我刺过来。似乎那铁链强了它的前锋，正在恼怒。

　　“嘿嘿嘿，死吧！”

　　就在此时，那冰鬼忽然狰狞一笑，手中捏出一个印决，体内鬼力直冲空中的寒冰符咒。随即符咒之中产生一股强大的力量，比古剑更快直接轰向我的身体。

　　“找死！”

　　黄大仙暴怒，刚才他注意力都在我身上，此时根本拦不住。此时他救援已经来不及，顿时一巴掌拍向冰鬼，顿时将它打成了两截。

　　符咒之光芒璀璨而刺目，直接划过了空间，碾压向我的灵魂。

　　我的灵魂原本聚精会神的与古剑争斗，突然的变故让我有些错愕，但随即更加让我惊愕的事情。却是来自灵魂的颤抖，那寒冰符咒上的力量堪比上品鬼仙巅峰强者全力一击，没想到这符咒竟然是这样的力量。

　　躲！

　　快躲开！

　　我和黄大仙都在呼喊着，但奈何我的身体无法动弹。

　　剧烈的疼痛刺进我的脑海深处！

　　“啊！”


第499章 兑现赌约

　　哗啦！

　　就在我和黄大仙的心都沉到了谷底，几乎都已经闭上眼睛的时候。我灵魂之中忽然听到了这样的一声，顿时整个焦虑的心都平静下来。随即寒冷的似乎要将我灵魂都冻僵的力量刺入我的灵魂，化为一道好似通天彻地的冰之巨人在我的灵魂世界中。

　　冰之巨人在我灵魂之中大肆破坏，仿佛要毁灭天地，但此时我福至心灵，控制着元婴走了进来。

　　哗啦！

　　又是一声，只见火莲花上我的元婴将手臂一抖，顿时跟它手臂一样粗的铁链就显现出来。只不过这铁链只有七个完整的铁环，环环相扣，而还有半个，已经碎裂。

　　随着元婴这一抖，那铁链立刻飞舞出去，幻化出无数幻之铁链，将巨人捆住。

　　顿时，那冰霜巨人多久动弹不得。

　　而这个时候还没有完，铁链之上忽然产生一个个巨大的嘴巴，牙齿也是人类的牙齿。这些嘴巴朝着冰霜巨人就是一阵啃咬，不到片刻时间，竟然将冰霜巨人的啃食干净。到最后又晃悠悠的飞回到元婴手中，然后元婴又回到原位去，我顿时有些纳闷。

　　灵魂世界之中的事情，不过是在千分之一个瞬间发生，此时外界那冰霜符咒发出一击竟然被我化解，顿时再次膨胀，其中力量翻涌起来。

　　铮！

　　可就在这个时候，那古剑似乎受到了挑衅。怎么能容忍有东西在它面前对它的猎物进行捕猎，顿时怒鸣起来，光芒四处爆射。

　　那威压顿时直冲寒冰符咒而去，仿佛要将这枚寒冰符咒给压灭。

　　“嗯？不过是选择一把兵器而已，怎么会变成这样，是谁惹怒了兵器之王。”这个时候，寒冰符咒之中传来寒冰狱主的声音，但它并不知道全部事情。鬼魂都是不愿意将自己的意识力量过多分出来的，因为分出来之后就有可能成长到本体都无法控制的地步。

　　此时能从寒冰符咒上传出声音，都是它感觉到了不对。

　　黄大仙在这道意识出现时，立即停止了对冰鬼的暴力行为，将它控制住。

　　元婴期也就是中品鬼仙，就能操纵飞剑隔空杀人，到达上品鬼仙之后，百里之外取人首级都是简单只事。况且这里离寒冰地狱都不到三十里，寒冰狱主又是这个兵器在的制造者，自然可以操纵寒冰符咒。

　　吟！

　　但是古剑听到这个声音，却更为愤怒了，长剑如龙吟般，力量催动到了巅峰，直面面对这寒冰符咒，顿时将寒冰符咒中的声音给压下去。这下子寒冰狱主没时间打量周围的情况了，只能专心致志的面对古剑。

　　“兵器之王，我并无恶意，还请平息怒气。”

　　寒冰狱主并不愿意与兵器之王争斗，他想的是用寒冰符咒将兵器之王的力量慢慢磨灭，但现在看来明显不行了。随即它之力量更强了，似乎要让古剑知难而退，它虽然是地狱兵器，但依旧不能与那有着上品鬼仙操纵。

　　铮铮！

　　古剑之光芒猛然大放，全部的力量都涌入到剑尖，顿时剑鸣如龙。就连我身体中的血刃也在震动，我死死的压住血刃。然后就看到古剑恍然一颤，浑身的斑斑血迹都凝聚到剑尖上，然后微微一动，直接朝着寒冰符咒斩下去。

　　“你疯了！”

　　寒冰符咒之中传来震惊的声音，但随即古剑的力量就已经来临，直接斩杀到寒冰符咒本体上。

　　吱呀！

　　寒冰符咒顿时支撑不住，剧烈的冰裂之声后，竟然轰然碎裂开。而古剑也似乎耗尽了力量，直接落在地上碎裂成了无数碎片，随即一股阴风吹动之后，化为飞灰。

　　“你！”

　　寒冰狱主愤怒的声音在大殿之中响起，我感觉到浑身一紧，然后寒冰狱主说道：“五大神兵已毁其二，嗯？你身体之中竟然有着那神秘的拘魂链，那么现在就再选择一柄兵器吧。等你上任之后，这件事不能再有鬼差知道。炙燃鬼，你也给我记住了！”

　　我和黄大仙连忙称是，此时冰鬼已经晕倒，寒冰狱主还以为是它干的，冷哼了一声就离开。

　　看样子，它的力量损失了许多，去疗伤去了。

　　“喂，你没事吧。”

　　黄大仙见到寒冰狱主离开，这才呼出一口气来，然后对我说道。我示意它不要说话，随即随手在空中一招，召唤下来一柄跟血刃有些像的兵刃藏在体内，同时我把血刃召唤出来，就好像这血刃就是刚才召唤的兵器。

　　此时血刃剧烈颤抖着，仿佛有什么东西钻出来。看到我的情况，黄大仙知道可能又有意外，立刻闭上嘴。

　　“该死的，你别想得逞啊！”

　　我咬牙切齿，面目狰狞。

　　原来就在刚才寒冰符咒和古剑同归于尽时，古剑碎裂，但随即它的意志和本体力量就直接从地面直接冲击到了我的身体中。随即血刃发出召唤，将之召唤进去。

　　这就等于是我将这一件兵器给拿了，然后还神不知鬼不觉。

　　但是让我没想到的是，那古剑的力量竟然要吞噬血刃本体的意志，就好像心魔要吞噬我的意识是一样的道理。

　　此时我厉声道，然后进入我为秦广王的状态。但是古剑的力量只是停顿了一下，然后再次对血刃力量开始吞噬。血刃跟我太久，就好像是我的一部分似得，我怎么会甘心它被另外的意识吞噬。

　　“给我停下！”

　　我身体之中一股真火蔓延出来，在上面灼烧。同时阴阳法袍涌出力量，此时只能司马当作活马医，我把能用的上的力量都使出来了。

　　吟！

　　那意志惨叫，没有了古剑的躯壳，竟然脆弱无比。在阴阳法袍的力量之下，竟然在溃散。顿时血刃之意志抓住机会，吞噬起了古剑的意志。

　　我顿时乐了起来，看来这血刃苏醒的意志，也比较有意思啊！

　　古剑意志不断惨叫，然后求饶。但是我哪里会管这些事情，加大了真火之力。甚至我还从神农鼎之中调用了阴丸和药气，让这两种力量在它的意志上像是磨盘般不断碾磨。

　　渐渐的，古剑意志与血刃意志已经持平，古剑意志已经表示要臣服。

　　我怎么会留下这种隐患，自然不理。

　　但这个时候，血刃发出一种意识来，示意让我停下，然后照做。

　　“咦？”

　　我疑惑，但我知道血刃此时要做的应该是一剑对我有利的事情，然后我将自己的烙印化为真火种子留在那古剑之中。随即太极阴阳鱼转动，力量涌进去。

　　那古剑之力化为黑色能量，我的真火种子化为其中的一个红色小点。

　　而血刃的能量和意志化为红色能量，将古剑黑色能量摄取一丝在其中化为黑色小点，然后两者互相纠缠和转化，竟然形成一个滴溜溜直转的阴阳球。

　　顿时，血刃开始变化。

　　剑首成五爪箍，将这个阴阳球抓住，稍微一动，就在其中当啷啷响动。而剑茎并无变化，翻到是剑格，变成了莲花状，就好像是剑茎生长出来的莲花。剑锋笔直的生出了流光，但随即其中一面从剑尖到剑首，变成了黑色。

　　顿时，整把剑就变成了一半是黑色，一半是红色。就算是给我这柄剑的高冷哥，也看不出来原本的形态了。

　　此剑一出，我身上大汗淋漓，竟然隐隐有些拿捏不住。

　　我立刻将此剑插入我的脊背之中，用身体将之锁住，然后招招手，让那眼中露出好奇的黄大仙不要说话。

　　随即我和它带着那冰鬼，流出了大殿之中。

　　接下来，就是要这个家伙兑现赌约的时候了。

　　嘿！


第500章 吐血

　　在得到身份铭牌的时候，我就已经在其中捕捉到一丝气息。这是在内王城之中某个地方的居住权利，足有一个月。也就是说我在没有付出任何代价的时候，就已经有了一个月的居住权。这也是因为我的等级权利，甚至还有身份权利。

　　其实在鬼域的等级十分森严，鬼差地位也相当高。不过除了我和黄大仙之外几乎所有的鬼差其实都被藏锋给控制住，鬼差地位当然高了。

　　我的住处跟黄大仙那里差不多，地方并不宽敞。

　　到达此处时，我与黄大仙同时挥手打出一片封印，将我们的声音封印在其中。

　　“喂！到底是怎么回事，你到底有没有被寒冰狱主给控制住？”

　　黄大仙将冰鬼一丢，然后就迫不及待的问道。刚才他在一路上就被这个问题给纠缠了半天，原本它都已经准备好随时被灭杀的心了。但我到底在最后一刻做了什么，怎么就忽然间拜托开来，使得原本的风暴变得风平浪静了。

　　说实话寒冰狱主对我的灵魂侵蚀，是他所没有想到的，所以它还没来得及将事情告诉我。

　　“哦？那你说说你之前，是怎么逃过探查的。”

　　我问道，但随即就被黄大仙耻笑了。

　　黄大仙进入鬼域的时候，正好是那迦摩狱主出鬼域的时候，那时候迦摩带着八九名手下出去。而留在叫唤地狱的，依旧各司其职。黄大仙进入鬼域，就吞噬了几名小鬼，然后假扮成一名鬼差，然后混进叫唤地狱。

　　再然后，将一名中品鬼仙取而代之，将之记忆磨灭，灵魂在自己的鬼体表面形成魂壳。

　　所以黄大仙用的是李代桃僵之法。

　　“告诉我，你到底是怎么逃过的，绝对不是用十殿阎罗祭，如果你用的话会直接被它探查出来。甚至都要将你当作奸细抓起来，可事实上并没有。你快说！”

　　黄大仙叫道。

　　的确如他所说，十殿阎罗祭也带着地狱的气息，虽然这次是占了便宜，但如果刚才在寒冰狱主身上用这个幻术的话，一定会被抓起来。

　　这个寒冰狱主乃是上品鬼仙，就算在地狱之中都是高手来的，定然是不会怕我的。

　　“好了，实际上并没有那么复杂。”

　　见到黄大仙已经焦急到这个份上，我才笑了笑，开始解释。

　　原来就在寒冰狱主灵魂侵入到最后一刻的时候，我已经有些要放弃了，我知道那印记是它留下的伏笔，自然不能让它得逞，但一时之间又没有方法。

　　但是我忽然想起来一件事，在封无神国之中召唤出食气鬼的事情。我立刻用灵魂之中的古镜之力造出一个鬼仙的灵魂出来，立刻这团灵魂之力分离出来，将那印记之力包裹住。在千分之一个霎那间，甚至已经造好了这个灵魂的一生，将自己伪装城一个在深山之中苦修的鬼仙。

　　同时间调动神农鼎之中的毒丸和冰风珠，将这团灵魂之力团团围住，然后形成一个滚圆的小丸，只有拇指那么大。

　　我将它寄在神农鼎之中，这样就算是寒冰狱主想要控制我，也只能控制那一团古镜造出的鬼魂。

　　这下子我的神农鼎里，阴丸，冰风珠，毒丸，灵魂之丸都有了，这在将来都能成为的我的杀人武器。

　　同时也就是这样，寒冰狱主既能感觉到我，我又能瞒过它。

　　“就这样？”

　　黄大仙有些傻眼，就这么简单？我耸了耸肩，然后点头。不这样还能怎样，反正是已经蒙混过关，怎样又如何。

　　今日这一系列转折，其实十分惊险。

　　血刃现在好似一颗不定时炸弹，在我脊柱上随时都要爆炸。我只好用脊柱之中的力量不断温养这把剑，估计至少都要七日才能将血刃的正反两面都融合。

　　此时剑首上的阴阳球，一直在当啷啷的转动，血刃意志和古剑意志不断融合着。

　　等到它们彻底融合之时，也就是新的血刃重生之日。

　　“接下来，就是这位已经赌输的差爷，看看你怎么兑现你的承诺了。”

　　我踢了踢冰鬼，黄大仙只是将它的灵魂给封印住了，并没有将它给斩杀，知道它早就已经醒了，一直在偷偷的听我们的谈话。

　　我也不怕它逃跑，它无处可逃。

　　“大人，大爷，饶命啊。”

　　那冰鬼顿时挑了起来，再也不复以往的嚣张，反而不断对我磕头求饶。这个时候傻子才不知道我和黄大仙是一伙的，刚才那些话全都是骗它的。

　　此时我有血刃在手，还有神秘铁链，有在我的地盘之中，它还能有跑的么。

　　它权衡利弊之后，直接选择向我求饶。我顿时一愣，没想到它竟然这么没骨气。

　　“你说过，要将脑袋摘下来给我当球踢啊。”

　　我嘿嘿笑道，然后就见到那冰鬼狠狠的咬了咬牙，然后猛然间大喝一声。就在我和黄大仙以为它要逃跑的时候，它的神智一呆然后整个脑袋都缩小了一圈。

　　随即这冰鬼双手把脑袋使劲一掰，咔嚓一声就从它身体上被掰下来，滴溜溜在地板上滚动起来。

　　这时候在冰鬼头身分离的颈部，一股股鬼气消散，但随即那参差不齐的伤口就愈合起来。然后它张大了双手，惊慌失措的逃跑，但它找不到方向，在房间里到处乱撞。

　　我这时候反应过来，身体里元婴的铁链哗啦一声飞跃出来，落在我手上。这铁链的铁环，竟然有我的小指那么粗，拿在手中沉重无比。

　　而且刚刚拿到这铁链的时候，我就感觉到脑海中顿时一冷，似乎有什么不妥。

　　但这也仅仅只是一下，就过去了。

　　铁链飞出去，咔吧一声将冰鬼的身体给困了起来，它立即失去了所有的力气，跌坐在地。

　　“啊！不要，饶了我，求求你饶了我！”

　　这个时候冰鬼的左手上出现了一只眼睛和一个嘴巴，右手上也出现一个眼睛和一个鼻子。它的身体在不停作揖，企图让我原谅。

　　我冷笑一声，正要答话，却忽然发现那铁链猛然活动起来。

　　哗啦！

　　冰鬼惨叫起来，然后就看着铁链上生出化为吞噬魂魄的怪物嘴巴，然后一点点的将冰鬼给直接啃食了。

　　不一会儿，就在我的诧异之下，被啃食完毕。

　　我与黄大仙对视一眼，都感觉到对方眼中的一丝忌惮，这铁链真的有问题。

　　可惜，我还想与冰鬼交换些信息呢，没想到铁链这么厉害。此时铁链似乎吃饱了正在呼吸，落在地上没有动弹。

　　就好像是好几被子没有吃东西似得，然后我上前去将之拾起来。

　　“你这究竟是什么，拘魂链，还是？”

　　黄大仙也好奇的接过去看了看，但是并没看出个所以然来，然后啧啧称奇道。

　　这东西看起来像是拘魂链，但又没有一丝丝拘魂链的气息，也没有什么兽魂在。但偏偏它强到能与判官笔，寒冰符咒等等一个层次，自然不是凡物。

　　但是偏偏没有什么信息来证明它的来历，只是猜测也是来自于地狱，只是破损了。

　　不过破碎就已经有这般力量，真不知完好的铁链是什么样子，难道能拘禁上品鬼仙吗。

　　我摇了摇头表示自己也不知，随即就要将铁链给收进丹田之中。但就在这个时候，我体内没有了铁链，脊柱上的血刃顿时一颤，剑柄整个从第七节脊椎骨处冒出来，就要直接将我震散。

　　原来之前铁链在体内时，竟然是将这血刃压制着，现在铁链飞出，自然就没有了约束。

　　血刃中那古剑的意志，顿时就要作怪。

　　我喉头一痒，吐出鲜血。


第501章 怎么回事

　　血刃飞出来，竟然逃脱了我的控制，似乎两种意识在融合的过程中产生了碰撞，处在神志不清的情况下。在没有铁链的压制下，就开始暴乱起来。我连忙用右手握住了剑柄，用力将它插下去，然后身体之中阴丸不断爆开以提供强大的力量。

　　还有冰风珠，也是一起爆开，两种力量将它们给缓缓的纠缠住。

　　但是我的身体还是在不断颤抖，似乎两者已经到了生死存亡的时候。只要一放松懈，就直接会被灭杀掉。

　　怎么会这样！

　　我咬牙切齿的想着，不敢有一丝的松懈，体内的十殿阎罗祭之力量不断涌入其中，这才稍微缓解了震动的力量。但是此时它们好像失却了神智，只剩下对撞。

　　黄大仙见到这一幕，也是反应过来，一个箭步踏到了我的面前，随即两只手搭在我的肩膀上。

　　在它的身体之中，一股更纯粹的地狱气息涌动出来。

　　这就是黄大仙这些天修炼的成果了，他在地狱之中修炼十殿阎罗祭，用地狱的惨烈现象来让自己意念更强。这使得十殿阎罗祭能感应到的地狱气息更多，所以比起我来，也就更加厉害了。

　　更何况，这幻术本来就是黄大仙传给我的，虽然我的变化更多些，但此时它却是更纯粹。

　　血刃的震动终于被压制下来，但此时我与黄大仙又不能直接毁灭它，所以维持住已经是极限。

　　“嘎嘎嘎！你们这两只小鬼差，竟然敢这样对我，我会将今天发生的一切都告诉寒冰狱主，让它来收拾你们。别想跑，你们都要死！”那一直落在地上没有动弹，睁着眼睛好似已经死去的冰鬼的头颅，忽然哈哈大笑。

　　随即就看到这个头颅变成了水晶头骨，带着一股鬼火朝外扑去。

　　我与黄大仙设下的封印立刻就产生了蜘蛛裂痕，只要它再撞击一下，就会被撞碎。此时我跟黄大仙根本就来不及阻拦它，眼睁睁的看着它就要离开。

　　冰鬼将自己的灵魂破城两半，为的就是等待这一刻能逃跑，它几乎就要做到了。

　　“你跑不了，给我拘魂！”

　　我暴喝一声道，然后身上的铁链就呼啦飞了出去，断裂的那一头铁链顿时刺进冰鬼的头颅，就好像镶嵌在头骨上的。随即这个水晶头骨就直接惨叫一声无法动弹了，直接垂倒。

　　我手一挥，这铁链就飞了回来，那个头骨眼中鬼火颤动着，我能看得见冰鬼在惨叫。

　　好险！

　　我心头说道，但随即连思想都快没有了，血刃的震动愈发剧烈。我还抓着铁链的左手顿时在右手上一拍，生生的将血刃给拍了下去，力量大的连我的骨头都碎裂好几块。

　　就在这时，奇怪的事情发生了。

　　我忽然间就感觉不到血刃的震动，而黄大仙也奇怪的看着我，缓缓放开了搭在我身上的手。

　　怎么回事？

　　“啊，你的剑。”

　　黄大仙忽然指着我的脊柱说道，我有些疑惑，心想着反正剑也已经没有异状了，不如取下来看看。随即我便将血刃给抽出来，一看立即傻了眼。

　　血刃并没有多大的变化，只是在剑首处，那顶端抓着阴阳球的五爪末段，忽然出现一截只有小指粗细的黑色铁链，将之锁住。而这铁链只有七个铁环，在最末段的地方，有一个比婴儿拳头还要小些的精致水晶头骨吊着，栩栩如生。

　　那神秘铁链竟然缩小，然后将阴阳球给锁住，里面的两股意识都停了下来。

　　我心中大骇，连忙透出意识去探查，但是两股意识已经平稳下来，变得十分融洽。随即两股意识也就慢慢的融合，就好像之前那样顺利似得。

　　神秘铁链，并没有对两种意识产生吞噬！

　　“也好，虽然不知道有什么作用，但我觉得并不是件坏事。”我回答道。

　　随手一抖，这铁链就响个不停，那水晶头骨的眼窝之中有着一丝淡蓝色的光芒，似乎要择人而噬。

　　黄大仙点点头，又道：“现在我们弄死了寒冰地狱的鬼差，要怎么交代？”

　　虽然他在询问着我，但是我并不能冲他的眼中看到什么焦急，反而是一股十分有兴致的样子。似乎它对这件事的好奇，比对我们怎么活下去的好奇心还要强。

　　我倒也没有说话，将剑柄上那个人头骨给露了出来。

　　“这家伙还没有彻底消失，它仅剩下的灵魂也被封印到了这个人头骨之中，不知有什么作用。不过也好，它灵魂还没有消失，那么身份铭牌就不会消失，寒冰狱主也就不会有什么察觉。”我心情豁然开朗起来，这一次的收获太大了，选择相信黄大仙真是没有错。

　　此时冰鬼的所有物件都被铁链给吃了，只剩下那一个身份铭牌落在地上，被我捡起来。

　　黄大仙点点头，此时我的灵魂层次已经到达中品鬼仙中期，灵魂力量堪比五寸元婴。这会使得我在寒冰地狱之中畅通无阻，他也是时候应该离开。

　　“你记住，在寒冰地狱之中一切小心。寒冰地狱交给你，至于剩下那名城主，交给我来搞定！”

　　黄大仙说道，随即又嘱咐道：“今天先在内王城之中休息，等明天的时候，就去寒冰地狱感受其力量。这是不可多得的经历，在地狱中叫唤地狱是八热地狱之一，寒冰地狱是八冷地狱之一，两种力量之间转换，会使得十殿阎罗祭蜕变。此次一定要将小幽救出来，破坏藏锋的计划。”

　　我听到黄大仙说把剩下的另一个城主交给他，顿时心中大定，交给黄大仙那就一定没问题了。

　　黄大仙离开了，整个屋子安静了下来。我盘坐在床上，将血刃放在双膝上，静静的等待着它们蜕变。古剑和血刃之意识还在融合，只是冲突已经被铁链给压下来了。此时铁链就像是剑缰，用来挂在腰间的。

　　现在我最多能发挥血刃一半的力量，不然就会对它们有影响。

　　不过修炼了一天后我发现，血刃在外界的时候，比在我身体中的融合要更快些。

　　我想了想，将体内那一柄普通的刚剑取出来，然后将它震碎成为废屑，随即洒在血刃上将它包裹起来。然后再用真火炼制一番，顿时血刃就被伪装成为普通的刚剑，若不仔细探查，就算寒冰狱主都看不出来。

　　“是时候去寒冰地狱，享受一下做鬼差的待遇了。”

　　我缓缓吐出口浊气，身体在神农鼎的帮助下完全恢复过来。我将血刃贴在我的背后，一路朝着寒冰地狱飞奔，我感觉到我的速度竟然变慢了，而且在地上竟然露出一个个浅浅的印子。

　　这是我的体重增加了，这也证明我这鬼体已经快要真正的成为实体了。

　　寒冰地狱跟我之前来的时候一样，没有任何变化，寒冰殿幽幽的就像一只巨兽的嘴巴。不过现在寒冰殿大门关的紧紧的，似乎寒冰狱主正在休息。

　　我通过身份铭牌召唤了十几个归我管辖的鬼仙，此时正在大殿侧边的空地上等着我。

　　看到我过来，背后却是一柄在寒冰地狱起不了多少作用钢剑，立刻有些鄙夷，但是我却是中品鬼仙，对上它们有着太大的优势。这些鬼怪大多奇形怪状，有的只有一只眼睛，漆黑漆黑的。还有的浑身都是绿色，脑袋上长着一根尖角，等等。

　　它们看见我，就躬身行礼。

　　“大人！”

　　我数了数，一共有十九名鬼仙，我皱起了眉头，似乎一共有三十名鬼仙啊，怎么只来了十九个。还有十一名呢，上哪去了。

　　还有，为什么它们大部分都受了伤，还是不能恢复的那种呢？

　　怎么回事？


第502章 我要吃了你

　　“怎么回事，还有的鬼差呢，它们去哪里了！”我眼中寒芒一闪，气势直接爆发出来，将这十九名鬼差给压制住，其中有一个鬼差直接就倒在地上，身上伤口的鬼气散逸，奄奄一息的就要死去。

　　这些鬼差顿时瑟瑟发抖，它们最怕就是凶恶的上司，此时我的力量让它们不得不臣服。

　　“大人息怒，大人息怒！”

　　众鬼连忙磕头作揖，大叫息怒。这个时候其中一名修为最高的鬼差抬起半个脑袋，然后说道：“这实非我等本愿，请大人息怒啊！”

　　我一听，便有些皱眉了，怎么听起来似乎还别有隐情似得。

　　“到底发生了什么事，你来说。”

　　做鬼差也并不是要独断专行，有时候还是要有其他方法来解决矛盾。刚才已经在这些鬼差面前显示过实力，也镇压住了它们，接下来就要听听事情原因了。

　　能将十几个人打伤，要不是地狱之中暴乱了，要么就是它们遇到了真正的强敌。

　　我指着那个伤口最多的鬼仙问道，它似乎有些意外，但还是解释起来。

　　原来在一日之前，寒冰狱主将队长级别的鬼仙都召唤到寒冰殿，然后不久之后就传来寒冰殿暂时关闭的消息。寒冰狱主以前也经常这么做，所以并没有什么异状发生，甚至它们都没有什么在意的地方，依旧是做好自己的本分而已。

　　但是想不到的是，半日之后，寒冰地狱之中似乎来了一名极其强大的鬼仙。

　　这名鬼仙乃是一女鬼，但凡女鬼的怨气都比其他鬼要强横一些，自然实力就很强大。它们根本没在意，只派了两名鬼差去将她引来受苦。

　　但是这个时候女鬼发生了变异，却在猝不及防之下将这两名鬼差给斩成了两半，不过只是重伤。

　　这下子整个牢狱之中好似炸开了锅，数名鬼差便冲了上去要将这女鬼给制服，但没想到竟然受到了不同程度的伤。

　　随即就是剩下的二十八名一起上，这才渐渐的将她压制住。

　　但这个时候我的召唤发来，十九名命鬼差先过来，剩下的十一命鬼差将这女鬼给镇压住。

　　这个虚弱的鬼仙，就是那被腰斩的两个鬼仙之一。鬼仙鬼体可以像是莲藕那样被切断了还能粘起来，那冰鬼就是因为这样的特性所以头颅不死。

　　我听到女鬼两个字，颇为有些意外，在我遇到的鬼怪之中，女鬼是最难缠的。

　　没想到在此地就有一只女鬼。

　　我检查了这个家伙的鬼体，并没有发现什么有价值的东西，只是十分虚弱。没想到我一上任就会遇到这种鬼，这似乎对我隐藏身份有着帮助。

　　“是什么样的鬼，大概是什么样子？”

　　而这些鬼差的回答却让我有些纳闷，竟然是一只看上去十分普通的鬼。虽然它受着寒冰地狱影响，但却似乎并不在意，反而大肆发泄，口中说着没有没有。不过问到它的力量之时，这些鬼怪就七嘴八舌的，有的说是中品鬼仙，有的说是下品鬼仙。

　　意识到它们嘴里问不出什么来，我烦躁的说了句带我去找它。

　　然后我就跟着这些家伙绕过了寒冰殿，朝地狱的东南角飞奔而去。

　　进入寒冰地狱，就好像进入了一个冰雪雕铸的世界，然后我才感觉到寒冰地狱之中真正的恐怖。这每一阵风都不比寒冰狱主的阴煞冰风，而且连绵不断，吹在身上，就要生起红色的疹子。

　　然后我就看到不远处有一个想要逃离的鬼怪，被风一卷，皮肤上红色的疹子密密麻麻的升起来。它不断的惨叫，但是阴煞冰风更剧烈了，又是一刮，那红色的疹子就开始翻卷从里面流出一些黄色的血液来。

　　随即血液就化成冰块，在它身体里流动。

　　鬼体跟人体构造差不多，只是内中组织有些不同而已，然后因为血液的流淌，使得它们浑身仿佛有无数的血液在爆炸。那些刀子般的冰封，将一些鬼怪直接切割成无数伤痕之后，再直接冰封。

　　而更多的鬼直接就被冻僵了，随着阴煞冰风的吹拂，倒在地上。

　　咔嚓，就碎裂成块。

　　而更往深处去，这些鬼怪的力量就是越强，能抵御的寒气，就更强了。而这时候，这些鬼的皮肤上，寒冷的力量更甚。有些鬼怪的皮肤被寒冰炸开，就好像在皮肤上生出了一朵朵红色的冰莲花，随着这些冰莲花的生长，鬼也就死了。

　　这红色的冰莲花，又被叫做地狱红莲，而这个寒冰地狱，又被叫做大红莲寒冰地狱。

　　我被身份铭牌保护着，并没有受到阴煞冰风。

　　很快我们就来到了最东南的地方，远远望去，我就看到了那个在他们口中很凶的女鬼，然后我就知道了，为什么这只鬼这么厉害。它穿着红衣服啊，而且还穿的是凤冠霞帔红妆，是古时候嫁人的服装啊。

　　它生的极美，在我见过的女子之中，它的容貌排得上前三。又穿红衣而死，难怪这鬼凶成这样。

　　它有着下品鬼仙的层次，但是它的每一次攻击，那怨恨之力就好像要刺破整个天空。在它的肩膀上，数朵红莲绽开着，但似乎更增添了它的几分怨念。

　　十一名鬼差将它围住，一个接一个的去给它施加压力，与之对战。

　　“将成玉交出来，交出来，他说好要与我成婚，在哪里？在哪里！”那红妆女子凄惨大叫，眼神四处寻找，身体也在不断移动着。但是鬼差哪里敢让她随便移动，只有拼死拼活的将它拦截住，但明显已经坚持不了多久。

　　我看着那红衣女子，听到它在叫唤，立刻就大约明白了一些事。

　　竟然是因为情？

　　似乎因为她找不到她的情人，才在这里大闹的，甚至还发挥出了超越她水平的力量。情之一字，当真是让我感慨颇多。

　　“坚持住，队长大人就要来了，你们都会没事，请放心。”见到同僚坚持不住了，之前那鬼仙顿时叫道。正在苦苦坚持的那十一鬼，顿时就松懈下来，然后迅速退到我身后。

　　但是，我现在是一名鬼差，而且是队长，它们自然要寻求我的帮助。

　　“你，见过我的郎君，见过成玉吗？”那红衣鬼仙见到我，却忽然叫道，但同时她的眼中泪光闪烁，悲惨至极。

　　我知道它心中其实已经有了定论，但它是不愿意承受了。

　　“不清楚。”我说道。

　　“数十年前，我们约好今日相会的，但没想到现在居然完全消失。你说，它在哪里！”

　　红衣鬼仙说道。

　　原来它和另外一只鬼上，有着很深的牵绊，每一年只有一次机会相见。于是它与之约好要在某处见面，如此过了六个年头，如今这是在第十八个年头。

　　去年它们约定的地方，根本就没有人，年年也没有。

　　它正好遇到了大小鬼域的变化，于是来到王城之中寻找，但没想到一直没找到。现在它的耐心终于被磨灭了，浑身疯魔，无法忍耐。

　　在它的双眼之间有着一团火焰，那是邪怨之火，只要沾上一点就会将灵魂灼烧。

　　所以它的攻击才能让鬼差都受到伤害，这里的鬼差大多数是有冰的能量，与火相克，其伤痕自然难以愈合了。

　　“它没有来，可能已经被灭了而已，你又何必破坏这鬼域现在的规则。”

　　我拔出血刃剑，遥遥指向她。她感觉到一丝危险，随即整个鬼体就变得更加狰狞，嘴角咧到耳根去了，满口都是锋利的牙齿。

　　“我要吃了你！”

　　它鬼体涨红，尖叫道。


第503章 老妖怪

　　见到那红衣女鬼的脑袋就像食人花那样张开，密密麻麻的牙齿之间黑色的液体直冒，一股腥臭仿佛要将我的全身侵蚀。我皱起了眉头，血刃自上而下直接斩了下去，剑势之中蕴含着一股地狱的气息，只不过极淡。

　　我对地狱气息的运用越来越纯熟，这寒冰地狱似乎成为了我的主场。

　　“哇哇哇！”

　　红衣女鬼哇哇大叫，脸直接被我劈成两半，一股墨绿色的粘液就从中喷涌出来。我连忙后退一步，然后就看到那红衣女鬼的脑袋就像开了瓢似得，血液都溅出来。然后形成一朵朵大红莲，脑浆都喷洒出来，一点女人的样子都没有了。

　　我将血刃一抖，把上面的粘液给抖下去，我发现我这一剑尽然只是将它的脑袋劈下来一半。

　　而随着它的尖叫声，粘液部分就开始慢慢愈合，片刻之后一个全新的红衣女子就出现在我眼前，似乎没有受伤过。

　　“你见过他没有，你见过他没有，我怎么问道你身上有它的气息！”那女鬼爪子变得细长，满脸变得煞白，双眼渗出黑色的血液来，嘴角血液更是漆黑如墨。它指着我说道，每说一句声音就变得更惨烈，到最后竟然在尖叫。

　　我就纳闷了，我这是第一次见到你吧，连你说的是谁，你怎么就觉得我身上有了。

　　“死了就死了吧，别作怪了，乖乖在地狱之中洗净罪孽吧。”我的血刃剑锋翻转，随即剑之势中，生长出强大的阴煞冰风，直接将红衣女鬼给卷住。

　　嘶嗷！

　　红衣女鬼身上的红衣已经脱落大半，皮肤也变得像是怪兽似得，根本就不是原本的模样了。而是一只眼睛在额头，一只眼睛在下巴，耳朵一只在前面一只在后脑勺。而它的鼻孔像蜗牛似触角似得扭动，浑身好像是妖怪的皮肤。

　　夜叉？

　　可是这是男性夜叉的样子啊，母夜叉是很美的，但为什么它又披着女人的皮肤。

　　我见着它扑过来，冷笑一声，再也没有什么顾及了。血刃之剑中剑意浸透，然后直刺这红衣夜叉的额头。但它一挡就将我的剑挡开，只将它的一个指头给切了下来。

　　我看得见他的眼中有死意，皱起眉头，随即不再保留，将全力引入这一击之中。

　　“去死吧！”

　　我叫道。原本与之一触的血刃迅速飞回，此时我高叫一声，剑势翻转，全力斩下去，剑首之阴阳球就嗡嗡震动，似乎因为我的意志而增强了融合的速度。然后就见到此剑势如破竹，直接将这个夜叉斩成两半。

　　夜叉的灵魂，也被我斩成了两半，缓缓倒到了一旁，正在消散。

　　嗯？我皱起眉头。

　　不对啊，刚才我的力量虽然强大，但是应该不会直接将灵魂都灭杀掉。况且夜叉也不是那么好斩的，这又是什么情况，不过紧接着我的疑惑就被解开了。

　　夜叉倒下去的其中一半身体，又化为一个完整的夜叉。而另一半夜叉却化为娇艳的女子，跟刚才那女子的样子一模一样。这两个身体分别在两边，竟然是融合在一起的。然后就见到有两个灵魂似乎从两具肉体中要出来，周围的阴煞寒风吹拂，两个灵魂摇摇欲坠。

　　哗啦！

　　我的血刃剑缰忽然一动，发出哗啦响声。那水晶头骨忽然挣脱开来，呜呜一声就到了这两个灵魂的中间，之时一吸，就将两个灵魂给吃了下去。然后水晶头骨就飞回来，恢复城那种吊坠的模样，似乎毫无改变，只是牙齿还在咯咯响动。

　　但这个时候，我感应到了一种意念，竟然那是那两名夜叉鬼的灵魂记忆。

　　原来不是二十多年前，而是数百年前，有两名恋人确立了关系。但因为封建社会的压迫，他们每年就只能偷偷见一次，每次他们都相约在一个地方。有一年天下大旱，女子与男人约好下一年穿红杉嫁衣，两人远走他方。

　　但这件事被女方的一个奴仆知道了，就威胁她说不成为这个奴仆的女人，就会告发她。

　　她没有办法，用计谋杀了这个奴仆。后来赴约时候却被男子知道，安慰她不要害怕。他们都不知道的是奴仆会巫术，可以诅咒杀他的人被自己心爱的人给杀害。

　　当男子知道这件事之后，诅咒就灵验了。然后男子就吃了女子，然后自己回过神来，也撞死了。

　　它们死后灵魂依旧黏在一起，身体就变成了夜叉身体。但是男子深爱着女子，甚至忘记了自己的性别，忘记了自己其实才是男人。死后，变成了她的样子，日日夜夜的找着自己，找了十六年，然后它就一直只记得，两人是约好了的。

　　可惜他并不知道，他的妻子也有思想，每日里看着它不断重复着寻找的日子，心痛无比。

　　我看到了它的意识，也是颇为感叹，原来事情竟然是这样。吃了妻子的尸体，然后扮作妻子来找他自己，这怎么能找得到。

　　看到这里我解了这个情况，心中不免有一些触动。

　　随即在那水晶头骨之中，看到那对夫妻竟然对我鞠了个躬，然后消散不见。我知道，它们彼此纠缠在一个肉体上。它们甚至不记得自已经死了多少年，一直在寻找着对方。

　　“散吧！”

　　我说道。夜叉仅剩下的力量也就被我给驱散，两半身体也就消失不见了。不过让我没想到，水晶头骨竟然有这样的作用，我似乎太小看现在的血刃了。

　　周围的鬼差见我轻松解决了红衣女鬼，都是十分佩服，知道我是新任队长，然后跪着向我请安。

　　“起来吧，各自回到位置上去吧，然后将那些犯人都给压榨干净。”我说道。

　　在这八大地狱之中其实有个规矩，其实犯人可以脱离目前地狱的苦难，但也是有限制的。要么就是受尽了折磨之后接受印记而脱困，要么是升级到中品鬼仙，要么就是饱受折磨。

　　鬼差因为这个红发女鬼而聚集，此时我解决了红衣女鬼，它们自然要回去继续行刑。

　　其实我也是不想它们打扰我的修行，就算是在一起修行都不行，我的功法可不想被它们看到。而我更重要的就是，找到关押第二个城主的地方。寒冰地狱跟叫唤地狱一样大，但是我观察了两三天，才将这些事情摸清楚。

　　不过我没想到，这三天之内我将整个地狱都翻遍了，还是没找到像关押枭那样的地方。

　　第三天。

　　“真是奇怪，这几天之内我就怕是快要将整个地狱都再翻一便了。能怀疑的地方，大都去过了。就只有两个地方看起来有问题，但没想竟然阵的要走到最后一步。”

　　我自语道。

　　这个寒冰地狱全部都是冰块雕成，呼呼风声将地面上的尸体残骸吹散。而我此时从这些冰块形成的景物旁边走出来，之前我只有几处考察，这个地方是我花了很久才找到的其中一处可能地点。

　　可第二个地点，我就有点郁闷了。

　　当时勾出这个地点的时候，我最先想到的是拒绝，因为在这个地方一不小心就会送命。

　　“怎么会在这里。”

　　我喃喃自语，还有一天的时间，寒冰狱主就要进宫去了。而在这之前我并不敢去那最后一个位置，我虽然力量晋级了，但是却依旧不敢进寒冰殿去探查。

　　最后一处，就是寒冰殿啊。

　　那寒冰狱主就是老妖怪，我打不过它。

　　虽然我这三天竟然聚集了几千颗冰风珠，但这些对于寒冰狱主来说，根本无济于事。


第504章 有危险

　　就在我感叹的时候，寒冰地狱之外来了一个不速之客。那是一名藏在漆黑兜帽衣服里的人，或者是鬼。

　　它压低着帽檐，裹紧了衣服，在寒风中瑟瑟发抖。

　　它一言不发，缓缓走着。直到走到寒冰殿下方的时候，才抬起头来，看了一眼这壮观的寒冰殿。

　　抬起头的时候，他脸上白色筋腱和红色肌肉形成的恐怖嘴脸就露出来，满口白牙和凸出充满血丝的眼珠子恐怖似恶鬼。简直就像是被人扒了一层皮似得，它呼出一口气来，气息变成了冰渣子。

　　“每次看到这寒冰殿，就会想到为什么寒冰狱主那样的一只鬼，竟然有这般创意。”

　　它说道，然后拍了拍身上的黑色衣服，在衣服之中的鬼体，整个人皮似乎都被扒下来。在它说话的时候，许多部位都在留血。它的肌肉都在抽搐，似乎忍受着这种痛苦，随即转动的眼珠子中，血丝更加重了。

　　这种样子就算不是鬼，走在街上也会吓死许多胆小的凡人。

　　此时寒冰殿的大门关着，没有半个声音回应。

　　“没想到不过是耽搁了片刻时间，杨明竟然能混进这寒冰地狱成为鬼差。而这寒冰狱主也是闭关不出来，让我一点发挥的机会都没有。不过也好，这更有利于我的事情。杨明，本以为没机会再见到你，但没想到你居然真的来到鬼域。也好，我一定会让你知道，不依诺言会付出什么代价！”

　　它咬牙切齿，充满恨意，脸上血液咕嘟咕嘟的流着。

　　然后他在怀里摸索了半天，摸出来一段漆黑的树枝插在前方三寸的地面上，这树枝看起来好像被做成了一个长条的小瓶子。它盘坐着，没有皮肤的鼻子里深深的吸进了充满寒气的风。它似乎并不在意这些寒风，甚至并不在意这些寒风对它身上造成伤害。

　　它就这么坐着，身上已经渗出血液，流淌在地上形成一朵朵冰莲，然后碎裂。

　　大约一炷香时间，它觉得自己已经坐的差不多了，然后双目凝实着那一段小树枝，然后双手一搓。

　　树枝的顶端就开始冒烟，腾的燃烧起黑色的火焰。这火焰也是奇怪，竟然在寒风之中没有任何波动，就好像寒风根本就吹不到它，影响不了。

　　这是地狱之火，阳间鬼门关上就有这地狱之火，所以鬼魂是不能任意穿越鬼门关。

　　而地狱之火燃烧起来，这小树枝就抖动起来，在里面传出吱呀吱呀的惨叫声，就好像是里面有什么东西在惨叫。

　　“杨明，杨明……”

　　这时候那黑衣鬼嘴里不断的呢喃出一个人的名字，然后涌入那黑色的树枝中。那字好像是形成了实质，形成了一张脸涌入其中。渐渐的一股怨气就升腾出来，那树枝也不再抖动，又烧了三炷香时间，那树枝终于被烧成了一堆灰，隐隐约约看得见里面有一条长着鬼脸的虫子。

　　那张鬼脸，已经形成了黑衣鬼所说的名字。

　　倏倏。

　　地狱之火熄灭，那鬼虫子变成一团人脸烟雾，竟然也不受寒风影响。

　　“杨明，任你奸诈似鬼，如今也还不是变成了鬼。我就要让你死，嘿嘿嘿。去！”黑衣鬼看着眼前那杨明的脸，立刻挥手一指，那人脸烟雾就飘飘荡荡的飘到了寒冰殿的门缝前面。

　　寒冰殿有一股无形的压力，似乎在阻止着它进去，使它在此徘徊。

　　嘶！

　　过了不久，只听见一声嘶嘶声，地面上忽然露出两个独眼环纹的蛇头来，这两个独眼蛇头看着那人脸烟雾，眼中竖纹碧绿瞳孔都缩了起来，鼻孔一吸。

　　顿时人脸烟雾就被吸了进去，发出惨叫。

　　嘶嘶！

　　这两个独眼蛇头就纠缠着叫起来，仿佛十分兴奋。然后眼中露出赤红色，尽然也露出那张脸，它们叫了一声，就转入地面不见了。

　　“嘿嘿嘿！杨明啊杨明，被雌雄独眼蛇锁定，就算你抵挡的住，到时候也难逃寒冰狱主之威力。寒冰狱主与雌雄独眼蛇同位一体，我看你到底要怎么躲。嘎嘎嘎！”

　　黑衣鬼说着，一挥袍子，重新钻入其中，缓缓离开。

　　那堆灰，此时便随风而散。

　　“没有！”

　　此时的我，毫不知情，还在寒冰地狱中寻找着。

　　藏锋不愧是藏锋，他所创造的八大地狱之中的确是各有千秋，而且竟然隐隐能沟通地府的力量来将这些鬼仙炼化。在不断的受苦中，让地狱本身的力量也有所增长。也其实也有一种锻炼的意思在，将那些糟粕的鬼仙层次全部炼化，剩下可以晋级的精华。

　　反正这些鬼将层次的鬼怪们，多不胜数，鬼仙层次的，也如过江之鲤。

　　想了想，内王城竟然有几十万下品鬼仙，很多都是这么筛选出来的，就觉得可怕。而且这八大地狱并不是短时间之内就能建造好的，那么藏锋又是从什么时候开始布局呢。

　　我又觉得自己越是修炼，就越感觉到藏锋的压迫。

　　“好在这一次并不是要正面对上藏锋，只需要偷偷的将小幽和鬼玺给夺到手，就能功成身退。等着吧藏锋，虽然你在变强，但我却也越来越强，直到有一天，我能将你踩在脚下。”

　　我一握双手，目光坚定。

　　这三天里，我去过叫唤地狱两次，但并没有见到黄大仙。

　　它还在拔舌地狱，也不知道怎么样了，有没有见到那个所谓的城主，我甚至不知道他是不是被发现了。不过我这边都没有收到消息，黄大仙自然应该没问题，他那么聪明。

　　反倒是我，依旧一筹莫展。

　　倒是猜到了牢狱的入口应该在寒冰殿，但此时寒冰狱主在其中睡觉修养，我自然不能去打扰它。

　　每当我想起那两条蛇，就觉得恐怖。

　　这个寒冰狱主给我的感觉是神秘，我在调查之中旁敲侧击的问过，但没人知道寒冰狱主的本体是什么鬼体，只知道它应该是鬼仙。而还有的信息就是，在以前它的眼睛被戳瞎过，然后养了雌雄独眼异蛇来充当眼睛。

　　其他的，我一点消息都没有，这使得我根本就不敢轻举妄动。

　　不过还有个消息让我有些兴趣，这寒冰狱主只要一受伤，就会陷入沉睡，要睡三天三夜，所以它到现在都还没醒。

　　不过在它睡觉的时候，雌雄独眼异蛇却会离开它的身体，然后巡视，发现危险之后迅速警报。

　　寒冰狱主的雌雄独眼异蛇可以靠着灵魂波动来识别人，所以基本上杜绝了有人接近的可能。

　　我想了想，这简直就是定位雷达啊，这还怎么偷偷的去，只有等他进宫的时候了。

　　不过让我比较欣慰的是，那冰鬼的消失，并没有引起鬼差的注意。这里的鬼差经常会进入内王城办事或者是修炼，消失个几天也很正常，在这里的鬼差很少有好友这个说法。

　　我的那些下属，也就是第一天看到过，其他时间都在忙着折磨那些鬼魂。

　　而开始的时候我还对这些鬼魂产生了同情，有些想要将它们放走的冲动，但随着那些鬼魂的渐渐的我的精神感觉到平淡了。

　　我渐渐的进入了一种第三种视觉之中，不再将我自己的情绪带进去。

　　地狱没有语言，也没有意识，它不去判断善恶，判断善恶的始终是鬼差和十殿阎王。

　　我渐渐的明白这个道理，我感觉到我的十殿阎罗祭又得到了升华。我迫不及待的想要试试，但是我却不会在这里实验，在这里太危险了。

　　“咦。”

　　我忽然发现，我的精神似乎被锁定了。

　　有危险。


第505章 感觉

　　这一次被锁定的感觉，比起以往来都还要清晰和直接，就好像随时都在我身边，好像是一条阴狠的毒蛇，随时都要在我脖子上咬出血来。

　　被锁定的感觉是我准备走向寒冰殿的时候出现的，于是我立刻准备好离开，换了另一个方向。

　　但是，那种奇特的感觉还是没有消失，反而越来越强烈。

　　“有什么东西朝着我过来了，而且速度很快。”我闭上眼睛，将自己的感觉放到极大，然后就察觉到这种思维。最开始的时候，只是一股精神，到后来，我感觉到一个长条形的物体在我脑海中若影若现。

　　可是闭上眼睛之后的视线是黑暗的，看不见光亮，偏偏在地狱之中也没有什么光源可言。

　　那东西在动着，我根本就看不到具体的模样。

　　只是虽着时间变化，这东西的距离也就越来越近，越来越清晰。那东西的名字也在我口中翻滚着，我似乎想起了名字。

　　“到底是什么来着，是什么东西，名字都到嘴边了，为何就是想不起来！”

　　就像是有个喷嚏在鼻子里，就是打不出来的那种感觉，我的心情也变得烦躁起来。不过那东西越来越近，我马上就要看到它的样貌了。

　　但是，就在这个时候，那影像好像是一道光芒似得，哗啦一声爆裂开。

　　消失了。

　　“干！”

　　我破口大骂，同时眼睛睁开来。对这东西的感觉竟然消失了，在最关键的时候消失的。

　　然后我就沉默下来，因为我发现空气之中似乎变得沉凝起来。原本呼呼刮着的风声似乎都停了下来，似乎被某种力量干扰了。这种情况在我的记忆之中十分陌生，这些天从来都没有听过，更不用说见过。

　　周围太安静了，就好像风暴被什么吞噬掉了似得，安静的有些诡异。

　　“暴风雨前的宁静么，真是让人讨厌。”

　　在这里没有鬼差，只有被冻成了冰块的鬼怪，在风暴平静之后，竟然化为液体缓缓的流淌进入地面。

　　我知道它们一定在地狱的某一处再次形成鬼体，然后继续受地狱折磨，周而复始。

　　缓缓的将血刃握在手中，我的心稍微安定了些。听着铁链和水晶头骨的碰撞声，我显得沉凝。我的目光和感知不断的扫过周围十丈，探查着有什么不一样的地方。

　　但是地面还是冰块，景物也依旧全部都是冰块，并没有什么变化。

　　十丈是个安全数字，只要在十丈之内安全，对方的速度便不会对我产生致命的伤害。除非有什么攻击快到我的肉眼都不能捕捉，不过那样的话，我也多半是毫无还手之力的了。

　　血刃阴阳球微微颤动，叮铃铃脆响，与铁链和水晶头骨的响声连成一片，似乎能稳定心神。

　　“怎么会没有。”

　　没有发现对我有威胁的东西，但是我丝毫没有感到松一口气，那种危险的感觉依旧萦绕在我心头，反而越来越急迫。心脏上好像被压了一块石头，而且越来越沉重，简直就要爆开了。

　　四周都没有，但是那种警示似乎是在显示着就在身边，我忽然灵光一闪。

　　前后左右都没有，天空中也没有，那么就是在……

　　“砰！”

　　就在我想到最后两个字的时候，猛然跳跃起来，同时血刃往下一横。便听到地面上砰的一声炸裂，冰屑翻飞，随即巨大的响声撞击在血刃上。刚才站立的地方已经成为废墟，而冰屑尘埃之中，两团绿油油的光芒盯住了我。

　　随即嗤啦一声，其中一个绿光就直接突破了冰屑，然后直接朝我撞来。

　　那光芒刺破了冰屑，但迎面而来的却是两颗寒光闪闪的尖牙，直接朝我的脖子咬过来。

　　“原来就是你！”

　　我终于看清楚了对面是什么，顿时左脚踏住血刃，一手之中化出了真火，狠狠朝着扑来那绿光砸过去。顿时我就听到砰的一声，拳头砸中了什么柔软的东西，那东西便从我身旁掠过。

　　我的真火一出现就被周围寒冷空气压制着，并没有发挥到最强。

　　翻身落地，我就看到那东西的真面目。

　　那是两条身上有着绿白环纹的绿色独眼蛇，正是寒冰狱主的眼睛，那雌雄独眼异蛇。这蛇竟然能从地底出来，不过想想也对，蛇本来就是居住在洞穴之中，钻地也算是一种能力。

　　雌雄独眼蛇嘶嘶的吐着蛇信子，然后游动起来。它们竟然是同进同退，缓缓爬行，在四周游动。

　　“不对！”

　　我警惕的看着这一对雌雄独眼蛇，然后就咦了一声。我发现这蛇并不是两条蛇，而是一条。

　　这蛇身体从蛇头起大约一米的地方开始合拢，合并成为一个身体，形成一个丫字。这竟然不是雌雄双蛇，而是一只雌雄双头蛇！

　　这条蛇的身体足有我的小臂粗，长有三米多，随即它的蛇头高高扬起，竟然可以直接与我对视。

　　我发现，在它的腹部，竟然有着一条线若隐若现。

　　嘶嘶！

　　这条雌雄独眼双头蛇嘶鸣起来，就好像在威胁我似得。我看到它的两只眼睛里面竟然有着我的脸，无比的清晰，就好像这并不是映照，而是本来就有的。

　　刚才夹杂着真火的一拳对它没有造成伤害，此时它眼睛眯起来，似乎在观察我。

　　明明知道蛇不是靠眼睛来观察其人，但我看到这双眼睛还是会感觉毛骨悚然。

　　我想了很久，雌雄独眼双头蛇为什么会攻击我，但没有得到答案。我根本没有露出半点破绽啊，就算是冰鬼的事情暴露出来，只怕早就被逮捕了。可寒冰狱主为什么又要用这蛇来攻击我，又或者寒冰狱主依旧还在沉睡，那雌雄独眼双头蛇竟然是靠着自己的意志找到我的？

　　“我是杨明，乃是寒冰地狱鬼差，刚才只是我遇到危险的自然反应，还请大人住手。”

　　此时我依旧是防备着，同时将身份铭牌取了出来，摆在前面，雌雄独眼双头蛇一定是有着智能的。而且它连接着寒冰狱主的大脑，此时我说话，那寒冰狱主如果醒着一定能看到，毕竟这蛇就是它的眼睛啊。

　　甚至是能听到我与之对话，按照之前兵器大殿之中的那种表现，它一定能用意志来掌控独眼蛇。

　　嘶！嘶！

　　而回答我的，便是两声仿佛能夺人心魄的嘶鸣。

　　然后就见着雌雄独眼双头蛇嗖的一声如同箭矢般射过来，双头扭动。四根长长的尖牙闪烁着寒光，我冷然看着，寻找到它的一丝破绽，举剑就刺向他那双头的根部。那绝对是它的弱点，蛇有七寸，那就是它的七寸。

　　这个时候就见到雌雄独眼双头蛇眼中露出了笑意，我心生警兆，剑势就是一变。然后那雌雄独眼双头蛇的牙齿中就喷出了毒液，直接朝着我的眼睛疾射而来。

　　我大吃一惊，血刃连忙挡住了眼睛。那毒液落在血刃上什么事都没有，但是有些溅到我的身上，却是直接使得我皮肤开似乎溃烂。

　　我连忙运行起体内的真气和鬼气，不断瓦解着毒液的腐蚀，但速度却是奇慢，只能减缓它蔓延是速度。

　　可是，现在没有时间给我慢慢解毒啊。

　　“啊！”

　　这个时候雌雄独眼双头蛇的蛇头已经纠缠过来，双头咬在我的脖子上。毒牙刺破皮肤，毒液不断灌入躯体之中。随即这条蛇的身体就整个直接卷了过来，将我整个身体都卷住，然后倒在地上。

　　血刃当啷一声落在冰面上，我顿时不由自主的叫了一声。


第506章 寒冰狱主之威

　　长足有三米多的雌雄独眼双头蛇，竟然直接将我卷住，而且越收越紧，我顿时被碾压的喘不过气来。不过好在这是鬼体，我可以不用呼吸。但是这蛇的毒液却是在我身体之中不断的侵蚀，就算是阴阳法袍上阴阳鱼在不断的碾磨着，可雌雄独眼双头蛇的毒液依旧源源不断。

　　这毒液竟然像是寒冰狱主那样在侵蚀我的灵魂，我的火焰只能将灵魂包裹住，任由它的侵蚀。

　　我跟它对峙了小半天，竟还是没能将它挡住。

　　“放开我，不然的话，休怪我不顾寒冰狱主之情谊，对你下杀手了。”

　　此时我的力量在中品鬼仙，中品鬼仙和元婴期都可以控制自己的本命武器。我的武器是血刃，我可以隔空控制血刃成为飞剑。此时雌雄独眼双头蛇虽然将我给困住，但同时也等于是我将它困住。我只要控制飞剑刺过来，它就根本躲不了。

　　此时它咬住的我的身体不松口，它的蛇身不断收紧，我的双手顿时连动都不能动。

　　蛇的力量是相当强大的，它的浑身上下每一处都是肌肉。更不用说是这种双头蛇，更是变异之中的变异，力量强大无比，我竟然无法挣脱。

　　我身体渐渐感到麻痹，浑身都无法动弹，灵气和鬼气的运转都凝滞了。

　　血刃再次当啷一声掉在地上，黑红双面剑刃上的藏文闪烁着，似乎在叹息，我竟然被麻痹了！

　　鬼的魂魄在鬼体之中，等于是相辅相成的，只要控制了鬼体就等于是将鬼魂控制住了。所以在给鬼怪施加刑罚的时候会疼的十分惨烈，因为鬼体的溃散相当于灵魂的溃散。

　　但是在我的身体里，灵魂还有一个容身之处啊，那就是元婴。

　　在我灵魂感到麻痹的时候，就直接进入了元婴之中，这下子我的视觉就开始变化起来。我看到自己身体之中的机能完全被麻醉，那外面的雌雄独眼双头蛇的脑袋之中，竟然有着两个残缺的灵魂，似乎是被剥裂下来的。

　　我知道这应该是寒冰狱主将自己的灵魂剥离，然后融入到了蛇魂之中，才让它能够分享这条蛇的视野和感知。

　　“不对，身体的麻醉竟然使得元婴不能完全掌控灵气，我此时竟然被困住了！”

　　我大感意外，没想到竟连中品鬼仙层次都会被这条蛇给缠住。难怪寒冰狱主这么放心的让它的宝贝蛇独自出来，甚至还能安静的去睡觉。

　　我勾了勾手指，顿时在身体外面的血刃受到一股微弱的意念，直接嗖的一声刺入我的脊柱中。然后缓缓地抵挡这毒素，可减缓的速度十分缓慢，我现在连沟通神农鼎的力量都没有了。自从我到了鬼域之中，只要是元婴状态，就很难沟通神农鼎，这也不知道为什么。

　　嘶嘶！

　　雌雄独眼双头蛇见到我不动了，随即一个头放开了我，然后另一个也放开来。

　　正当我以为它们是要放过我的时候，就见着那其中一个头扬起了，我注意到它的眼睛上方竟然有着一个大约三寸的小尖角。这条蛇也不知道多少年了，竟然也要化成蛟龙了，我纳闷，在阴间也可以化蛟龙吗？

　　不过这时候并不是想这些的时候，这个扬起的蛇头忽然张大了嘴巴，口中的口器，舌头都显露出来。

　　“不要吧。”

　　我的面色并不好看，就算能动也好看不到哪里去。

　　蛇捕食猎物，首先是用毒液将猎物麻痹，然后张大嘴巴将之整个吞进去。这条蛇显然是将我当成了猎物，要一口将我吞下去。

　　可惜这条蛇并不会听我的解释，任凭我怎么呼喊，它就是一口吞下来。

　　喀嚓，喀嚓！

　　它的头骨在分裂，然后将我的脑袋整个包裹进去，我就感觉到脑袋进入了一个漆黑的环境之中。这其中湿漉漉的，又十分粘稠，然后它用缠住我的身体一点点将我送进去。

　　立刻，我的骨头就被它的肋骨挤压，然后不断产生响动，这种滋味太难受了。

　　很快它就将我整个都吞进去，我的鼻腔之中问到了一股酸臭的味道，就好像是臭鸡蛋放久了，那种恶臭。那是这条蛇的胃酸，我的脑袋已经一头栽进了这条蛇的胃里。

　　胃液在分泌着，从后方的一处小管里挤出来，然后触碰到胃壁，然后形成这种恶臭。

　　我切断了身体的感知，同时这条蛇开始移动起来，似乎靠着移动在将我从食道往胃里挤压。

　　如果此时此刻从外界看的话，就会看见雌雄独眼双头蛇其中一个蛇头到蛇身处，有一个人形。它不断在地上扭动着，将这个人形往后面挤压。

　　“既然是这样，那么我也不要客气了。”

　　我感觉胃酸跟它的毒液产生了共鸣，然后皮肤被腐蚀着，化为液体缓缓被它的胃壁吸收。照这样子看来，不超过一天，我的鬼体就会被它吸收成液体。

　　我的灵魂力量就开始运行，元婴的眼睛睁开，好似将整个世界都看透了。

　　随即火金莲上的火焰熊熊燃烧，将元婴身上的阴阳法袍点燃，随即火炼阴阳，太极阴阳鱼滴溜溜转动。两道带着真火的灵气和鬼气纠缠到一起，化为一种新的火焰，然后直接穿行在鬼体的经脉之中，驱散毒液的影响。

　　渐渐的，我鬼体被腐蚀的速度开始减慢，一根手指竟然能动了。

　　我暗道有戏，连忙继续继续运转起来，同时沟通着血刃震动起来。

　　哗啦，哗啦！

　　我身体中不断的产生力量，使得被腐蚀的速度竟然开始复苏，很快，就在我整个被吞进雌雄独眼双头蛇胃袋的时候，我恢复了一只手臂的行动能力。

　　我顿时大喜，但并没有急着进行挣扎，而是加快了速度抵抗胃酸腐蚀的力量。

　　渐渐的，胃酸对我腐蚀的力量开始减小，然后我的双手双脚都恢复了行动。

　　“嘿嘿嘿！将我吞下去，就是你最大的错误。”我嘿然冷笑，一拳打出去。

　　雌雄独眼双头蛇此时悠闲在游荡在回去寒冰殿的路上，还碰到了好几只鬼差给它打招呼行礼，双头根部鼓起一大段像是人体的部位。它根本就没意识到，自己其实做了一件危险的事情。

　　忽然，它的两只绿眼珠瞪圆了，随即就看到他腹部出现一个拳头的印子，又被弹了回去。

　　这自然是我的杰作了，此时在蛇胃之中大肆的扭动着手脚，不断的破坏着。但我并没有抽出血刃来，我只是要让它将我吐出去，如果杀了它，只怕寒冰狱主会对我动手吧！

　　可是雌雄独眼双头蛇哪里能将我吐出去，都已经到胃袋里了。

　　它不断的翻滚着，嘶鸣着，在地上痛苦的滚动着。周围被冻僵的鬼怪都被它的尾巴扫中，成为废墟。

　　“我不杀你，你只要将我吐出来就行了，不然的话你永远不得安宁。”

　　我翻滚的更加剧烈，它蛇皮上的鳞片不断裂开，露出斑驳的绿色血迹。它嘶鸣着，根本就回答不了我的话。我只有一次比一次动的还要剧烈，还要疯狂。

　　周围的鬼差都不知道发生何事，也没人想到被雌雄独眼双头蛇吞进去的人竟然还活着。

　　嘶！

　　终于它忍不住了，向着空中发出一阵又一阵的召唤。随即我就感觉到一股强大的波动传了过来，霸道无比。

　　“嗯，竟然跑这么远，还敢反抗？”

　　呼啦！

　　我的元婴感觉到远处传出一道霸道的声音，随即远处飘来巨大乌云，随即落下来，化为一只巨手，将雌雄独眼双头蛇抓住。

　　呼啦一声往回飞去。

　　我被大手抓住，顿时就感觉到灵魂都快被抓灭了。

　　是寒冰狱主！

　　它来抓我了！


第507章 谁？

　　抓住雌雄独眼双头蛇的，只是一只手臂。但这只手臂，足足有两米多长，每一根手指都粗大无比，好似能将天空都抓灭。我的元婴一扫，却被这条手臂挡住，感觉到对方就像是一座高山般镇压住我的思想和力量，使得我动弹不得。

　　我知道这条手臂是寒冰狱主的，它的灵魂力量太明显了。

　　中品鬼仙像是元婴期一样能够隔空驱剑，上品鬼仙自然能做到，不过我没想到它直接将一部分躯体分离出来。鬼仙的身体就是灵魂，若是它的这一部分身体受到伤害，那么相应的灵魂便也会受到伤害。

　　不过它的力量将我压迫，此时我是没有力量伤害他的。

　　很快，巨手抓着雌雄独眼双头蛇，回到了寒冰殿中，那巨手回到寒冰狱主身上。

　　“哈哈哈，宝贝，没想到我一睡着，你就给我来了个惊喜啊，竟然吃掉了我的一个下属。”寒冰狱主感觉到了雌雄独眼双头蛇肚子里的我，顿时哈哈大笑。不过它依旧在黑暗之中的王座上坐着，没人看得见它的样貌。

　　雌雄独眼双头蛇嘶嘶叫着，似乎有些不好意思。

　　我等了片刻，但寒冰狱主似乎一点要将我放出来的意思都没有。

　　“狱主，我乃无意之中被吞下去的，还请狱主将小的放出来，小的还不想死啊！”我想了想，立刻哀求道。

　　我将元婴的力量缓缓收敛下去，只用还是有些麻痹的鬼体说话。

　　但我一开口，便感觉到浑身再次被挤压，压力增加。

　　“你还有意识？你不过区区中品鬼仙，怎么可能还有意识的。我家宝贝的毒素力量可是能将中品鬼仙完全麻痹，直到被消化都不会有所反应的，你竟然能保持意识，而且还有力气，倒也真是奇怪了。”

　　寒冰狱主将我压制住，依旧没有理会我的话，反而是观察起雌雄独眼双头蛇。它没有眼睛，所以只能用灵魂的波动，不过它空洞的眼窝似乎在看着某处，显得诡异无比。

　　对寒冰狱主来说，我的命根本比不上雌雄独眼双头蛇，只不过是它的一个手下而已。

　　然而在它手中，死去的鬼差只怕也不少了吧！

　　我此时被这条蛇和寒冰狱主压制住，感觉十分憋屈，但我并没有沮丧，反而默默的在内心深处运行起元婴。寻找机会从中破体而出，无论怎样，我的命运终结点绝对不会是这条臭蛇的肚子里，我怎么可以死在这里！

　　元婴一抖，在我的鬼体上原本已经被消化的皮肤外面，生长出一层光膜来。

　　我胳膊和额头的位置原本已经被腐蚀的只剩下骨头，此时便开始慢慢愈合起来，去调动了一部分的阴丸能量，还有冰风珠，将肉体修补。

　　就在此时，外面的寒冰狱主咦了一声。

　　“咦，鬼蠕虫？”

　　寒冰狱主在雌雄独眼双头蛇的身上发现一道气息，然后暴怒起来，巨大的力量将整个宫殿都震动了一下，“是谁这么大胆，将下了诅咒的鬼蠕虫种入宝贝体内。”

　　只见雌雄独眼双头蛇被寒冰狱主双手，各自按住一个头，然后在它脑袋上一逼。

　　顿时，两道虚影从中冒出来，然后在空中合成一道。那是一条虫子的样子，就像毛毛虫似得，不过有着许多根须似得脚。而在它的头部，却是一张人脸，这张脸跟我鬼体的脸一模一样。

　　“杨明！杨明！”

　　这条虫子嘴巴一张一合，从中吐出无意识的叫喊，我顿时感觉到森森的怨气。

　　“嘿！小鬼差，你到底得罪了谁，竟然使得它用这种手段来对付你。鬼蠕虫之魂是雌雄独眼双头蛇最喜欢的食物之一，只要是闻到这种味道，它会不远千里的去吸食。”

　　说道这里，寒冰狱主嘿嘿冷笑道：“但是，在鬼域有一种稀有植物之根，用千万名鬼死亡之怨气孕养，然后将它与鬼蠕虫一同用地狱之火烧成灰。同时默念某个名字，回忆与之有关的记忆，然后就鬼蠕虫就会受到这种意念，形成特殊的魂烟。雌雄独眼双头蛇吃了魂烟之后，便会杀死这个鬼。”

　　我听着寒冰狱主的话，这个时候才知道为什么我会被雌雄独眼双头蛇追杀。

　　但我也就不明白了，我也想知道谁跟我有深仇大恨，会用这么恐怖的方法来杀我。

　　用千万只鬼的怨气孕养一段植物，且不说这植物稀有程度。便是用千万名鬼死之怨气，就已经十分麻烦了。甚至这一只鬼竟然还知道我来到了寒冰地狱，然后利用雌雄独眼双头蛇的力量来杀我。

　　借刀杀人！

　　“既然是这样，还请狱主将我放出来，它是借您的手来杀我。这样简直是没把您放在心里，是对您的大不敬！”

　　我说道。

　　那种如芒在背的感觉又回来了，我沉默着，到底是谁在背后监视着我。

　　“嘿！这家伙是谁，我自然会通过这一缕烟查到的。不过你嘛，吃了你又怎样，死了就死了而已。之前我还以为你得到那地狱之中神秘的拘魂链碎片，还有几分本事，不过现在看来也就是巧合罢了。”

　　寒冰狱主这个时候也想起我的身份，然后对我说道，我死了之后，这些武器就会回到那大殿之中，它有的是时间研究。

　　我自然不能告诉它其实兵器之王也被我得到手，甚至不能反驳。

　　没办法了，只有拼了。

　　当我的意念之中想到这句话的时候，我忽然感觉到灵魂随着地面为之一震。

　　轰隆！

　　地面产生震动，仿佛从北方传来。而感觉到这个震动，寒冰狱主哗啦一声从椅子上站起来，空洞的双眼直刺北方，然后口中传来巨大的怒吼：“大胆！还敢冲击封印，杀生，你这是在找死。”

　　嗤啦一声，寒冰狱主挥手在雌雄独眼双头蛇的周围洒下封印，然后整个鬼体就直接走出殿门。

　　殿门关闭起来，一丝的声音都听不见了。

　　冲击封印？

　　我立刻就知道了是什么事情，应该是黄大仙去找的那个叫做杀生的城主，正在冲击封印。那么黄大仙到底是成功了还是失败了，可别出事情啊。不过现在寒冰狱主一走，我便大喜起来。

　　机会！

　　不论是什么原因，这个时候它将我和雌雄独眼双头蛇留在殿内，就是一个错误。

　　元婴盘坐在火金莲上，阴阳法袍上的火焰非但没有减小，反而更加的璀璨。元婴的脸在火光映照之下，显得十分肃穆，头上的浅浅一层毛发显得十分鲜亮。

　　吸！

　　元婴鼻孔将火焰吸进去，然后整个身体变得通红，双目之中也好像有着一股火龙在盘绕。

　　呼！

　　一股风势从元婴嘴巴里喷出来，顿时火借风势风助火势，火焰燃烧的更加剧烈。转眼之间就如同燎原烈火，将我的鬼体各处蔓延，使得每一处都有着真火之力量，立刻将我身体之中的毒素祛除。

　　我双目一睁，就是现在。

　　血刃出鞘，夹着熊熊真火，狠狠一斩。

　　外界。

　　吃饱的雌雄独眼双头蛇蛇盘在大殿中央，悠闲的将眼睛给缩进了身体中。但就在这个时候，一柄剑忽然从它的胃袋下方伸出，随即一个斩击，一个充满了粘液的身体从中走了出来。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　雌雄独眼双头蛇顿时疼的嘶嘶乱叫，血液喷洒的到处都是，两个脑袋愤怒的朝我撕咬过来。

　　“臭蛇，现在就是付出代价的时候了。”

　　我嘿然一笑，毫不畏惧的举剑就朝着它斩杀过去。

　　但，就在此刻。

　　“嗯？它竟然离开了！”

　　巨大的疑问声传来，哗啦，宫殿的地面裂开一条缝隙，从中迸射出一道巨大的黑影！

　　谁？


第508章 你想怎么死

　　这个声音比起寒冰狱主，似乎还差一些，但它的声音之中充满了不屈和征战之意。仿佛整个天空中都没有能让它停下的东西，就算有，它也要揭竿而起，直杀到天荒地老。我定睛一看，却见裂开的地面上伸出一条漆黑干瘦的左手臂来，足足要将整个大殿给撑起来。

　　这条手臂比起寒冰狱主来，要更瘦更长，而且它的手指甲盖寒光四射，就像是五条长枪。

　　嘶嘶！

　　一看到这条手臂，那雌雄独眼双头蛇就放弃了对我的敌意，直接看着那手臂咬杀。

　　我也停了下来，暗自戒备。

　　啵！

　　那条手臂也不说话，举起食指就在我面前弹了一下。仿佛是气泡碎裂的声音响起，顿时寒冰狱主留下的封印就被它给弹破，雌雄独眼双头蛇顿时朝它撕咬过去。刚才我出来的时候就试图斩过，但是根本就伤不了这封印的一丝，现在竟然被这条手臂给轻易的破去。

　　啪！

　　这条坚韧得令我头疼的雌雄独眼双头蛇，就直接被它给弹飞，直接撞在墙壁上。巨手抓起双头蛇被斩下的身体，那身体还在扭动想要跟那双头合拢，但却被巨手按住，然后动弹不得。

　　然后这条手臂就要抓住这一截蛇，但此时它似乎瞧见了我。

　　“咦？”

　　手臂上的一根手指就朝着我探过来，顿时我就感觉到重重压力，感觉到劲风扑面，脸皮都被吹动了。我的衣服乃是鬼力幻化而成，竟然被它的这种气势给震慑，一部分衣衫竟然直接碎裂。

　　虽然威势并没有寒冰狱主那么强大和充满压迫感，但是破坏力却更为强大一些。

　　就好像它的存在就是为了破坏。

　　“三剑。十殿，阎罗！”

　　在强烈的破坏感觉之下，我目疵欲裂，仓促之间我的反应也是很快的，我之最强三剑形成剑轮直接斩杀下去。而同时间，在我的意识之中，十殿阎罗祭直接成型，就直接朝着它的手指就是一个投射。

　　这是我在这数日之中学到的新招，将十殿阎罗之力量温养在灵魂深处，然后直接投射出去。

　　但是，这两股力量撞击在那手指上，竟然只是让那一根手指的指甲给斩断。

　　“果然是地狱之力没有错，给我下来！”那手臂猛然将我笼罩住，然后直接拖着我和那半截蛇尸，回到了地缝之中。

　　轰隆隆！

　　就在此时，大殿轰然被掀开，一个身影走了过来，浑身穿着绿色的铠甲。它怒气腾腾，巨大的拳头砸了下来，在地面上砸出一个大坑来，但手臂已经收了进去。那铠甲身影只能抓起雌雄独眼双头蛇的前半截身体，轰然怒吼。

　　“阿修罗！”

　　它之双眼如陷，七孔之中冒出绿色的烟雾，周围十里范围之冰块都直接被融化。

　　竟然是融冰之毒。

　　雌雄独眼双头蛇被它抓在手上，那被切断的伤口竟然慢慢愈合，但是双头蛇这下子就变成一条前面是蛇头，尾巴也是蛇头的怪蛇。双头蛇也似乎知道自己的悲惨命运，嘶嘶的垂着头爬到这高达身影的脖子上，缠绕着当它的眼睛。

　　“阿修罗！我要你死！”

　　寒冰狱主心疼的抚摸着它的头，然后朝地下冷声道，随即双手伸出来，就要将地面撕开。

　　但就在此时，内王城之中响起一道巨大的钟声。

　　“铛！”

　　巨大的声浪传遍了整个王城，那些受苦受难的鬼仙们顿时被这声音震动，似乎都停顿了片刻。听到这个声音，同时还有六个地狱之中的狱主，同时有了感应，直接卷起一股黑风就朝着内王城直接飞去。

　　而寒冰狱主听到这个声音，顿时就犹豫了。

　　“丧钟敲响，你们八狱主还不快进王宫，是等着被你们的帝师惩罚，贬为畜生吗？”

　　地下那声音嘿然笑了，毫不客气地说。听到这个声音，寒冰狱主又犹豫了一下，正要开口。

　　“铛！”

　　第二声丧钟敲响，比起方才更加激烈，更加急促。寒冰狱主一听，顿时没有了犹豫，直接哼了一声，随即架起一团绿色的烟雾，直接朝着内王城而去。

　　“铛！”

　　随即不久之后，第三声丧钟响起。

　　咔咔咔！

　　内王城的正侧城门顿时落下一道千斤巨石来，将城门给堵住了。

　　进不去，出不来。

　　“这到底是？”

　　漆黑的洞穴之中，没有一丝光亮。而刚才发生的事情被面前这个鬼族用镜像之术呈现在眼前，现在寒冰狱主离开，顿时恢复了黑暗，我只能用元婴的力量勉强将对方探测个大概。

　　直到刚才为止我才看清楚寒冰狱主的全貌，竟是那个鬼样子。

　　“你，是谁！为何会有地狱之力！”

　　忽然间，这个幽暗的洞穴之中，亮起两盏红色的灯笼，同时一个声音问道。我知道这就是那巨手主人的声音，而那两盏灯笼，竟然就是它的眼睛。而更让我在意的是，就是刚才寒冰狱主叫它的那个名字。

　　阿修罗！

　　在六道轮回之中，这阿修罗道，乃是三善道之一。在其中生存的，便是阿修罗。那可是能和天界之人战斗的强大生物，但眼前这个鬼域城主，为什么又变成了阿修罗！

　　在震惊之余，我缓缓平息了自己的心情，然后拍拍手站起来。

　　随即我双手一撮，手心中搓出一团真火来，将这个底下世界完全照亮。

　　这是个巨大的熔岩洞，无数峥嵘钟乳石滴下水滴。但这些水滴都没有落到地下，而是划过一道弧线到了最前方那个巨大钟乳石柱上。那上面有一个怪物，张开了巨口，然后将这些钟乳石液给吸进了嘴巴。

　　此时，他还能动的左手抓着那条依旧还在动的蛇尸，然后塞进了嘴巴，然后咔嚓咔嚓的咀嚼。它的牙齿好似狼牙，每一次咀嚼，都咔咔作响，让人感到森冷。

　　这个怪物，有着好似魔龙的甲面，呈现漆黑的颜色。有两个尖角，不过左边的尖角似乎被什么大力扭断。它浑身如同人形，但却是十分枯瘦，皮肤极硬，指甲抓在钟乳石上，随意一捏就将之捏成粉碎。而且它还长着一对肉翼，就好像传说之中的恶魔似得，哪里还是什么善道模样。

　　只不过他现在浑身被捆着锁链，除了左手之外，四肢都锁着一个漆黑的荆棘锁扣，而且还被三根布满了符文的石锥钉在钟乳石上。而除了手脚，还有它的心脏和双翼，也各自被钉住。

　　在它身前，有一摊漆黑的痕迹，那应该是血液流过的痕迹。

　　六根石锥，似乎已经与它长在了一起。

　　“在解答您的疑惑之前，我有个事情想要先了解一下。”

　　我再次制造出几团真火，抖手将之附着在几个钟乳石上，然后整个空间都亮了起来。我留意到它的左手手掌也是有着伤痕的，但是却被它强行挣脱开，使得左手能够自由活动。

　　我拍拍身上并不存在的灰尘，然后说道：“不知道这位阿修罗先生，对回到地狱这件事，有什么想法？”

　　听到这句话，阿修罗愣了片刻，随即哈哈大笑。

　　“哈哈哈！地狱之使者，终于找到这里了吗，但你们竟然让我回去？哈哈哈，别让我发笑了你们竟然要我回去！”

　　仿佛听到了天下间最可笑的笑话，阿修罗哈哈大笑。

　　我一听就觉得不对，看这样子，这个叫做阿修罗的鬼域城主，跟地狱似乎有故事发生。难道当年并不是传说中那样，它并不是叛逃出来的？

　　阿修罗笑完，然后双目盯住我，森然开口。

　　“说，你想怎么死！”


第509章 做你应该做的

　　阿修罗眼中红光闪烁，左手伸出来，似乎就要变大。刚才就是这样，阿修罗的手变大很多倍，然后直接将我抓摄过来。我感觉这双手似乎还能继续变大，而且变得更强。同时我也在疑惑，这么强大的阿修罗，又是怎么被抓住的。

　　随着它一句我想怎么死，四周空气就好像直接朝我压缩过来，顿时仿佛陷入大海深处。

　　我浑身的血管都在爆炸，但此时我已经脱离元婴状态，体内神农鼎一震，就将这压缩过来的空气吸收。然后才发现，那哪里是空气，原来竟然是整个洞窟之中形成的一种地煞之力，竟然化为平淡如水的空气朝我压缩。

　　这阿修罗竟然能将地煞伪装的好似没有任何特征，这种力量太强了。

　　同时我也就真正的知道了，我与上品鬼仙层次之间的差距，究竟有多大，以前我真是太天真了。

　　“嗯？竟然能化解地煞之力，行啊，那试试你最熟悉的地狱之力。”阿修罗似乎愣了一下，随即左手猛然一拍地面，顿时一股黑暗之力量就从中迸射出来。

　　我顿时就感觉到，似乎在地面上打开了一个口子，然后仿佛地狱的气息猛然降临。

　　这种感觉，就好像是我使用十殿阎罗祭，打开了地狱之门。顿时，就看到一条漆黑的魔龙睁开双眼，从地狱之中被召唤出来，直接朝我撕咬过来。

　　这个时候我并没有动，而是冷静的看着这条魔龙，直觉告诉我，不用怕。

　　“地狱之力么？就让你看看，什么才是真正的地狱之力。”我咬牙笑道，然后浑身一震，我昂首挺胸，双手一前一后仿佛蕴含着无尽威严。

　　我为秦广王！

　　我顿时进入这种灵魂状态，我就是秦广王，我就是地狱之阎王，任何地狱鬼怪都要受我的审判。

　　“嘶嗷，嘶嗷！”

　　那下扑的魔龙闻到这股气息，顿时双目之中气息大变，仿佛老鼠遇到猫，赶紧想要停下来。但它速度太快，根本停不下来，只好从中一撕，化为两道残缺的魔影，然后自我的身旁掠过去。

　　然后这魔龙就趴下来对我磕头，似乎在寻求我原谅。

　　“去吧！”

　　我一挥手，蕴含着地狱气息之力量将它一牵引，顿时判恶镜出现在它的面前，然后在它没有反抗的情况下，直接被收了进去。

　　看到这面镜子，阿修罗眼中露出凝重来。

　　“判恶镜，你怎么会有秦广王的判恶镜，你跟秦广王是什么关系，跟地府什么关系。”

　　阿修罗双目灼热，虽然极力压制着。但是我还是能从这语气之中听出一种兴奋，我知道这一次我又赌对了。

　　阿修罗不但是地狱中叛逃之将，而且还有不为人知的秘密。

　　“我来接你回地府。”

　　我想了想，说道。随即我就感觉到整个山壁都在颤抖着，阿修罗的心情在波动着。

　　这个时候我就纳闷了，地府不是一个昏暗的地方，终年都只有着地狱审判，无尽苦难的地方吗，为什么简单一句话会对阿修罗这样的存在产生波动。

　　“地狱与人间之联系早就断了，甚至鬼域之联系也被封印。你，在撒谎！”

　　但是紧接着，阿修罗便说道。

　　在它的眼睛里充满愤怒，但是并没有杀意，我点点头示意它说的没错。但是结合鬼将军给我的情报，我有了一个疯狂的猜想，但一想到就觉得不可能。但当有了这个猜想之后，我再也不能抑制住这个念头，思维不断发散。

　　“你们在叛逃的时候，偷出了鬼帝的鬼玺。还偷走了它的一滴血液，但是没想到在这个鬼域之中丢失。然后在造成了这幅模样，鬼帝之血脉重新出现，掌管鬼玺。在藏锋的引导下将你们一网打尽，所以现在你虽然可以脱困，但是自愿受罚。是不是这样。”

　　鬼将军告诉我，当年鬼玺和鬼帝血液失落才会使得人鬼之间通道关闭，到后来鬼域之通道也关闭。

　　现在看来，难怪小幽能成为幽帝。应该是真武大帝的一段人格分裂出来，意外的得到了鬼帝血液，然后投身成鬼。而这段人格也与之彻底分裂，只不过名义上还算是鬼父女关系。

　　而为什么小幽能慑服群鬼，让它们臣服，甚至藏锋为什么能建造八大地狱，这都解释的通了。

　　这一切，都是因为那一滴鬼帝血液。

　　阿修罗沉默着并没有回答，而那个想法就在我的心中不断发芽。

　　“我想，当年你们的叛逃，并不是真正的叛逃。而是因为……”

　　我说话的时候，眼睛紧紧盯住阿修罗的双眼，然后一字一顿道：“地！府！有！变！”

　　当我说完这四个字的时候，阿修罗顿时狰狞笑着，然后左手直接抓摄过来，将我的身体抓住。然后将我拖到它的面前，死死的看着我。

　　这是我一直在想的问题，地狱之十殿阎罗，在十殿阎罗祭之中感觉是无所不能的神祇。

　　其实真正的算起来，它们也的确是神祇。

　　但是后来我发现，地府的系统虽然严谨和森严，但是却并不像是传说中那样在天庭的系统当中，我甚至感觉，地府比之天庭还要庞大。但是这么庞大的机构，竟然慢慢的断了两界之路，甚至还让仅仅只是上品鬼仙层次的阿修罗它们逃脱，而且还是率众。

　　这简直不合逻辑啊，要知道仙人之念头，简直是无所不知，除非跟它们一样层次可以屏蔽自身。

　　那阿修罗几个是怎么透过众多陆地神仙，在鬼国神宫的重重包围之中将鬼玺和鬼帝之血偷走的？

　　这一切怎么看怎么像是保留火种啊，如果我的假设成立的话，那么，这都解释的通了。阿修罗等以叛逃为名，实际上是因为地府有变，而带着鬼玺和鬼帝之血而到了地界。

　　然后人鬼通道，地府与鬼域之通道全部封闭，它们也都回不去了。

　　这也抱住了地府的火种。

　　“你不可能知道的，这件事天地之间，唯有三者知晓。我们都发过誓，不会泄漏半点，你到底是谁！”其实在阿修罗心中已经有些相信我是地府的人，但是它知道我不可能知道。

　　但它没有对我出手，就已经是证明。

　　不过我心脏也跳动起来，没想到事情真的是这样，地府真的有变故。地府之大能在地府变故之前将它们送出来，一直隐瞒到现在。

　　如果不是鬼将军暗地里提醒，我恐怕真的一点也不会怀疑。

　　“我是王盼。乃藏锋之死敌，此次便是来求城主帮忙，要将幽帝带离他身边。若我所料不差，拔舌地狱之中那一位，也是地府叛逃者之一。此处我是受鬼之托，将鬼玺带回去。似乎，你们真的可以回到地狱中去。”

　　难怪鬼将军说可以找其中几位城主商量，原来它说的是这个意思。

　　它们，一定很想回到地府吧。

　　阿修罗听到我的分析，也明白我所说的受鬼之托，是说的谁。它知道我说的没有错，更没有解释什么，只是默默的将我的身体放开，“你身上地狱之力，如何得来。如果我没有记错的话，那应该是十殿阎罗之力量。它，应该也没有这样的力量。”

　　听闻阿修罗的话，我顿时眉开眼笑，道：“机缘巧合，这是我之好友在大鬼域所得之功法，然后传给了我。而我在这功法之中，感悟到了地狱之力。”

　　听闻我的解释，阿修罗终于叹了口气，道：“你要我怎么做。”

　　“很简单。”

　　我笑了笑，说道：“做你应该做的事。”


第510章 藏锋之恨

　　时间倒回不久之前，寒冰狱主飞往拔舌地狱的途中。

　　砰！

　　就在寒冰狱主收起的鬼蠕虫鬼烟，鬼蠕虫竟然直接爆炸了。寒冰狱主眼神阴寒无比，阴晴不定，仿佛寒冰地狱中受苦的鬼仙，它知道这条线索断了，鬼蠕虫之主人竟然直接将之销毁了。

　　在一处深悠的黑暗地窟之中，无皮鬼睁开了眼睛，忽然之间忍不住吐了一口血。

　　随即它将嘴角的血液擦干，凸出的双眼仇恨更深。

　　“杨明，你竟然没被这雌雄独眼蛇弄死，算你命大。不过寒冰狱主是不会放过你的，你伤害了它的宝贝疙瘩，它一定会收拾你。”无皮鬼嘿然笑道，然后又咳出几口血。

　　只不过它并不知道，王盼其实已经被收进了阿修罗的牢狱之中。

　　“时间到了，去敲响丧钟，然后召集剩余的八狱主，准备巡游吧。”就在此时，大殿之中传来一个声音。然后就见到一缕青烟在无皮鬼面前聚集成王盼的脸，然后淡然说道。如果王盼在此，就会惊讶地喊道，藏锋。

　　那无皮鬼见到藏锋的样子，顿时变得恭敬无比，起身弯腰行礼。

　　“是，帝师。”

　　它说道，然后就要转身去办事，却见那藏锋的青烟忽然一顿。

　　“你受伤了？在这王宫之中，竟然还有人能伤你？”藏锋的声音充满了错愕，随即眯眼说道。

　　如果这件事是真的，那么这王宫之中会不会还有更多的危险蕴含。最近似乎越来越感觉到危险在临近了，若不是因为那件事而影响了感知，一定不会这么被动。

　　“不是不是！”

　　无皮鬼连忙摇头，然后双目之中充满了仇恨：“只是感应到有个仇人在八大地狱之中出现，使得我心境有些波动，然后练功出了岔子，受伤了而已，我会把一切解决好的。”

　　说着这句话大部分都是真的，真话套着假话，将心情激动化为了仇恨在眼中，藏锋并没有怀疑。

　　或者说藏锋觉得骗他也无所谓，对方不过区区中品鬼仙而已，能翻起什么风浪来。

　　“记住，虽然你也有着仇人，但是自从你在封无神国吞噬了那些人尸体之后，你就已经不再是你自己，你只是我的一条狗。作为一条狗，首先不是想到自己的仇人，而是对主人的忠诚。明白吗。”藏锋冷哼一声，明明只是一道烟气而已，却有着强横的力量。

　　他只是看了一眼无皮鬼，它就直接倒飞出去，撞到墙上，随即鲜血狂流。

　　无皮鬼却忍着痛，爬着跪倒在藏锋面前，磕了好几个响头，撞的梆梆梆的响。

　　“帝师之恩，永世难忘。我永远是帝师的狗，我会一直忠诚无比，从此以后不敢多想什么！”无皮鬼说道，然后就跪在那里，一言不发。

　　藏锋满意的点了点头，然后说道，“去敲钟吧，时间到了，这是最后一次巡游，这次鬼门关，再也不会有任何人事物能阻挡我君临人间的脚步。”

　　藏锋说完，嗖的一声消失，只不过一道青烟飘进了无皮鬼身体。

　　“虽然你只是只狗，但也是我藏锋的狗，还是要有起码的礼仪。”随着最后一句话落音，无皮鬼身上的伤口就直接愈合了起来。

　　等到藏锋彻底离开，那无皮鬼才从地上站了起来，但是它此时是咬牙切齿的。

　　然后它笑了，笑的十分苦涩，它看着自己颤抖的双手，嘴角渗出血液。在它嘴里，颤抖着吐出那两个它最不愿意听到的词语。

　　“吃人，吃人！”

　　它想起了哪个它最不愿意回忆的事情，它想将眼睛闭起来，但它没有脸皮，只能睁着眼睛，苍白的眼珠子里在充血。浑身都在颤抖，越说，声音越低，却充满着怨气。这些怨气似乎要从他的肉体中流露出来，然后化为一道影子，似乎要将它吞噬。

　　它没有任何的反应，直到这影子已经到了它的脖子。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　这影子浓烈的似乎要将空间全部染黑，然后包裹住了无皮鬼，成为了它的皮肤。

　　“你已经死了，就不用再作怪了。我虽然吃了你的尸体，但我也付出代价。因果循环，我已有报应，散了吧。”

　　无皮鬼说道，然后就见着它的皮肤上黑色的影子流淌出来，缓缓聚集成原来的样子。然后慢慢收进它的身体中，那空洞的眼神盯住了无皮鬼。

　　我会吃了你的，你等着。

　　无皮鬼似乎从它的眼神中看到了这句话，顿时变得似悲哀，似愤怒，又似淡淡的无奈。

　　“杨明，都是你，都是你。如果不是你，我也不会……”

　　它痛苦地说道，然后慢慢平复下来，将自己兜到帽檐之下。然后走出这间房，来到西边的一座巨大亭子中。这座亭子足有十八丈高，在亭子中间吊着一个巨大的铜钟。

　　铜钟深厚实沉，正中间写着个丧字，周围画的全都是妖魔鬼怪，似乎都被这个丧字吸收了魂魄。

　　在不远处，有着一尊巨大的黑色脚橼木被锁链吊着，足足有着三丈长，直径足有三尺多。被雕成一个奇怪兽头的模样，爪子都雕刻的惟妙惟肖。

　　只不过其中一根爪子的指甲被抠掉，似乎没多久的事情。

　　“没想到连这聚集了千万冤魂的鬼蠕虫都无法让你死，还要靠那寒冰狱主，杨明，你也是值了。”无皮鬼抱住脚橼木，慢慢往后退去，然后等到人都快走到亭子外面的时候，才狠狠将之往前一推。

　　铛！

　　巨大的响声传来，整座亭子都在摇晃，不断有灰掉落。那钟体颤动着，其上无数妖魔鬼怪似乎在尖叫着捂住了耳朵。脚橼木上也是黑气滚滚，似乎有无数的冤魂死亡又重生，不断产生怨气。原来丧钟之上竟真的有无数死亡的冤魂，而脚橼木之中的怨气便是吸收这些冤魂的怨气。

　　无皮鬼此时也被震动震飞了，它浑身都流淌出血液，眼睛都已经无法保持凝聚。

　　但它却咬牙站了起来，嘴里呢喃着杨明的名字，爬到了脚橼木前将之抱起，再次缓缓后退。

　　铛！

　　更为巨大的响声传出来，无皮鬼毫无疑问的被撞飞，冤魂叫的更惨烈了。那钟体上不断颤抖着，一丝黑色的液体似乎就要凝聚而成，无皮鬼看着这一滴液体，猛然再次跳起来抱住脚橼木第三次撞击。

　　铛！

　　最后的巨响让无皮鬼喷出鲜血，倒飞的更远，但它不顾伤势艰难的爬到了丧钟之下。丧钟那表面上即将滴落的黑色液体缓缓滴落，无皮鬼张开嘴，将之吞了下去。

　　滴答！

　　砰！

　　无皮鬼身上爆发起强大的力量，竟然直接再提升了中品鬼仙的力量，浑身伤势全都好了。

　　“杨明，我会看着你死，看着你去死。”

　　无皮鬼看着七名狱主从各个方向飞到大殿之中，缓缓的从后门溜到大殿王座之后。

　　大殿里，一名少女端坐在王座上，身穿暗金龙袍，头戴皇冠，显得威严无比。而一名身穿红袍的男子站在旁边，不发一言。

　　七名狱主在大殿下方的黑暗之中。

　　“食毒，无食。你们为何负伤。”藏锋双目睁开来，盯着寒冰狱主和另外一名狱主，说道。

　　那一名狱主双目如炬，但嘴巴和鼻子的地方却是空白一片，似乎什么都没有。

　　“回帝师，我与无食只是遇到两只小老鼠而已，已经解决掉了。只是被镇压的那些老顽固，又有蠢蠢欲动的迹象了。”

　　说到老顽固，它向四周看了一眼，另外五名狱主并没有说话，格外沉默。

　　“无妨，今日我就是要定下计策，在七日之后，百万鬼魂之前，将这三者……”

　　藏锋双目发出夺人心魄的光芒，说道：“斩杀！”


第511章 出来

　　寒冰殿之下。

　　“再控制得精细一点，将真火之形状变化为八瓣莲花。”洞窟内真火燃烧着，足有三十六盏真火在我的控制之下化为了莲花形状，这些火焰都漂浮在我的身体周围，我的鬼体渐渐感到不支，不断冒汗。但是阿修罗的声音传来，要求我再将火焰莲花控制得更精细。

　　我双目一黑，险些直接晕倒。但是我咬牙坚持着，神农鼎之中一粒阴丸和一粒冰风珠破碎，真气和鬼气都得到了补充。

　　真气鬼气得到补充，这三十六朵火莲花似乎有了活力，缓缓凝实了一些。

　　我在修炼。

　　四天之前与阿修罗碰面，与它交换了许多信息，包括我是人间过来这件事。而对于七日之后鬼帝巡游之事，我也与之谈了许多，它所该做的事情。那便是在被藏锋施加封印的时候脱困，然后造成混乱。

　　鬼玺要用来镇压鬼国和八地狱，是不会被藏锋放在身上的，我会趁着混乱去取。

　　然后八大地狱混乱，藏锋势必要回来查看，那时候我的机会就来了，我会去将小幽接出来，然后溜之大吉。

　　我等不了开鬼门关那天了，阿修罗曾经讲过，在小幽眼中的本性光芒越来越少了。

　　要做到这些事情，那么以我二寸元婴的力量来说，根本就不够。所以我现在需要的，就是增强实力，至少要达到灵魂与元婴之力量几乎一致。于是，才有了现在这种奇特的修行方式。

　　阿修罗其实是夜叉族人变化而来，在夜叉族之中阿修罗乃是战神的意思。这个火莲花的修行方法，乃是它在变化阿修罗之时悟到的精神蜕变之法。

　　“阿修罗，这到底要坚持到什么时候，已经四天四夜都没有合眼了。能不能让我将精神力量都收回体内，这样下去我怕会肉身崩溃！”

　　我咬牙切齿地说道，我的精神力掌控着三十六朵火莲花，几乎一颗都没有停歇。虽然元婴期的精神力可以长时间消耗，但并不是说就不会疲惫啊。此时我感觉火莲花不断明灭，似乎随时都有崩溃的趋势。

　　的确，在阿修罗开始说要在七天之内将我的力量再次推高两重的时候，我其实是不相信的。而现在，从最初只能在同时间控制六朵火莲花到现在三十六朵，这已经是一种奇迹了。

　　“别废话，你体内有着潜力。你的灵魂似乎曾经到过很高的境界，然后又因为某种原因直接跌落。所以要在短时间之内将这种力量给夺回，不然时间长了，你就无法到达那个境界了！”

　　阿修罗嘿然一笑，指甲一弹。

　　噗！

　　我的身体上出现一个巨大的凹痕，我的身体顿时受到重伤，脑袋都瞬间空白了一下。三十六朵火莲花闪烁了一下，险些泯灭，但是我精神一振，将舌头咬住，强行撑住。

　　神农鼎的药气出现，五脏六腑开始慢慢愈合，变得更强。

　　现在我的这具鬼体竟然变强了，跟在阳间的生人肉体差不多。但是却多出一股阴气，而不会被那些鬼发现。

　　而听着阿修罗的声音，我只能苦笑。

　　无论是前世的张道陵还是这一世的心魔，的确都到达过极强的境界。只不过张道陵之意识已经被我彻底抛弃，而心魔之力量，也在与我融合之时，被磨灭到只有四寸元婴的境界。现在要修炼回来，哪那么容易啊！

　　“我说，阿修罗，我现在到了什么境界了。”

　　被阿修罗一弹，我的身体强度再升，又有一股精神力生出来。而这个时候，四周旋转着的火莲花便是一旋转，将之吸收进去。

　　咔咔咔！

　　火莲花便是一朵朵开始长成八瓣，在中间的莲花芯便是咕嘟咕嘟的冒着火焰气泡，就像是火山岩浆似得。这些气泡破裂，就好像是要生出一颗颗莲子似得。

　　阿修罗能控制这些火莲花，而它此时闭目在做着一些事。其中有六朵火莲花在钉住它的石锥上绕动，闻言它睁开眼睛看过来。

　　“再过半天，你就能知道了。”

　　说完，阿修罗再次闭目。

　　我总是觉得它的笑容有些诡异，它老是不说我现在是什么境界。不过我现在丹田之中的元婴已经长到二寸九，马上就要突破。

　　而阿修罗借助我的真火力量，在将那石锥的封印给软化，到时破开封印之时，便会是最强之力。

　　都在努力，我们都为了一个目标。

　　“半天！”

　　我喃喃自语，阿修罗曾经说过，将这些火莲花之中的莲子孕育成熟之后，这个功法便算是成了。到时候我的力量将会呈现出井喷似得增长，而到底会变成什么样的力量，他并没有说。

　　只不过它告诉我，这种取巧的力量只能使用一次，不然会对灵魂造成伤害。

　　我问过黄大仙的事情，阿修罗便很怪异的问黄大仙是不是修过佛。然后我想了想，黄大仙前世是弥勒教的佛子高昙胜，那么应该是修过佛的吧。

　　然后阿修罗便似笑非笑的说了句难怪，随即跟我说，这次不用担心另外那鬼的事情了。

　　我有些莫名其妙，为什么修佛的就不用的担心了，那枭好像也说过。

　　随即我将所有的杂念都驱逐出去，然后元婴之中阴阳法袍震动。同时我的精神力散发出去，透过脊背处的血刃之剑脊，转入阴阳球使之不断转动，然后猛然投射出去。精神力顿时化为三十六股，分别自火莲花的根部仿佛输送养料般滋润着火莲花，我感觉到莲子就快要生出了。

　　其实精神力是不用通过血刃的，但当阿修罗看到血刃之后便让我这么做。

　　问及缘由，它却并未多言，只是仿似留恋的抚摸着那剑身，然后将之还给了我。

　　我有些莫名其妙，难道说这剑跟它还有什么瓜葛不成。

　　时间慢慢推移，洞穴之中只能听到火焰燃烧噼啪的声音，火莲花旋转的速度加剧，我感觉到额头跳动着，就好像有什么东西要破壳而出。

　　“稳住心神，等火莲花全部变成八瓣之后就会枯萎，莲子便会飞跃出来，到时候你要将它们吸进你的灵台之中。”

　　阿修罗此时睁开眼，说道。

　　我此时已经说不出话来，全身心都在火莲花上，精神，灵气，鬼力，灵魂之力，完全都涌入火莲花中。

　　咔嚓。

　　终于，所有的火莲花都成为八瓣火莲。花开的那一瞬，就好像将洞穴中的光芒都吸收了进去，火焰变为白炽，那是温度到达一种极为高的时候才会形成。

　　“二昧之火！”

　　我心中惊讶无比，传说神仙有三昧真火，斩自我之后便可以试着修炼，传说中很多大神有着三昧真火。真火之能简直能焚天煮海，炼化万物。而此时我竟然又得一昧，这简直就是奇迹般的事情啊！

　　只不过现在并不是惊讶的时候，那火焰只是昙花一现，燃烧之后就将火莲花的叶片烧焦。

　　随即莲心将这火焰吸收进去，缓缓的从中间闪烁起白色的亮点来。三十六点亮光自莲花心中缓缓升起，顿时我的灵魂受到巨大震动。

　　这些莲子，想跑。

　　“稳守心神，噗……”

　　阿修罗说了一半，却忽然喷了一口鲜血出来，原本赤红的眼瞳，似乎暗淡了许多。但是那三十六颗莲子更上升了一些，马上就要跳跃出来，我来不及多想，精神力死死的控制住它们。此时哪里还管消耗不消耗，阴丸和冰风珠大把大把的消耗着，维持力量。

　　嗡！

　　终于，莲蓬枯萎，莲子从中跳跃出来。


第512章 莲子出

　　火莲枯，莲子出。

　　三十六颗莲子并没像我想象中那样规矩，而是在洞穴之中四处飞舞。它们缓缓将真火吸收进去，然后散发出炙热的光。随即朝着洞穴的墙壁上撞击，但是每当莲子撞击在墙壁上的时候，就会有一道暗金色的光芒将之挡住。每当这个时候，阿修罗就闷哼一声，似乎遭受到攻击。

　　我立刻明白这是阿修罗在帮我挡住火莲花，这火莲花之力量已经能威胁到它。

　　“收！”

　　当这些莲子在飞舞时，我的灵魂就已经在飘摇了。但这个时候没有时间给我去养伤，此时我明白无法一次性将所有莲子都吸收进来，于是我顶住压力，将精神力卷住其中一颗莲子，猛然一拖。

　　顿时那颗莲子就停了下来，感觉到我的精神力，竟然产生反抗的意识。

　　意识？

　　那其中可是有着我之意识的啊，此时竟然自然的产生反抗之念，这也太奇怪了吧？不过我没有犹豫，反而精神力更加强了，双目死死的凝聚在那莲子上。此时我也只能相信被封印住的阿修罗，相信它能将其余三十五颗莲子都给控制住。

　　唰！

　　火莲子挣扎许久，终于抵挡不住我的牵引力量，随着我灵魂之中一点光芒的牵引，划过一道火红的弧线直接没入我的灵台之中。

　　这里是魂之海洋，乃是全身之中枢点，此时我已经将元婴转移到其中。

　　元婴盘坐在火金莲中，眉心红色痕迹好似一道漩涡似得张开，直接将那莲子吸进去。

　　嗡嗡！

　　元婴顿时一震，我就感觉到一股由精神力，灵气，鬼力，灵魂之力，以及一种莫名之力涌入了元婴和灵魂之中。顿时元婴缓缓拔高了一丝，而就是这一丝，就使得它直接突破到三寸大小。

　　哗！

　　灵魂之海翻涌出浪潮来，元婴脸上显现出一抹微笑，仿佛佛祖拈花微笑。

　　三寸元婴成，我首先做的就是将自己的存在隐藏起来，不能被那无所不在的昊天力量所察觉。若不然，那冥冥之中的风灾便会再次降临。

　　随即力量大涨，元婴的小手忽然一点，便见着一颗火莲花的莲子被招进来，没入元婴的眉心。

　　眉心之红痕缓缓扭动着，就像是火焰似得在扭动，仿佛要形成一道纹路。

　　“原来，这些全都是我自己的意念，阿修罗这用的是分身之法啊。”

　　当这莲子没入眉心，我立刻感受到其中的意念。原来这其中的灵魂之力，灵气，鬼力，精神力，都是我自己分出去的。然后被阿修罗的一股力量强行糅合到一起，就像是祭炼分身那样让它们成长，到最后之际，再合一。

　　就好像是白奇修炼九大分身，使得它们各自成为斩自我的强者，然后再合一成为陆地神仙。

　　不过阿修罗这种分身之法虽然没有白奇那般高明，也有着缺陷，但好在能让元婴期的修士就修炼。而根据阿修罗的说法，其实在元婴期修炼这种法门，才是最恰当的，斩自我之后反而会有不小的缺憾。

　　我把我分出去的力量收回来，这无疑会十分简单。

　　然后接二连三的，又有两颗火莲子直接到了我的灵魂之海，元婴像是吃炒豆子似得将两颗莲子给吞了下去，然后力量暴涨，再次拔高一寸。

　　噼啪！

　　灵魂之海中，忽然响起一道雷霆来。似乎开天辟地，似乎惊世之声。元婴之中顿时空虚起来，随即我自神农鼎之中召唤出阴丸，捏碎了补充灵气，鬼体更是直接吸收冰风珠，使得鬼体更接近肉体了。

　　短短时间之内，我就达到了三寸元婴，控制的火莲子更多。

　　元婴阴阳法袍一震，再一招手，又是六颗火莲子直接投射进灵魂之海，根本连反抗都没有就直接被吸进去。

　　元婴眉心之痕迹，扭动着，火红的火焰外围包裹着一层金边。两种颜色的火纹蔓延，整个身体似乎被这力量烧的通红，阴阳法袍上的火焰也形成两种颜色。随即太极阴阳鱼转动起来，浑身的力量被调动起来。

　　每一寸皮肤，每一个角落都充满了力量，充满了生机。

　　在鬼体与肉体的转换之中，元婴的眼睛之中和我的眼睛相联通，顿时看到这个世界竟然是层层叠叠的纵横线条组成，似乎我一伸手就能抓住一根。

　　轰！

　　在这个时候元婴再次震动了一下，缓缓拔高到四寸。在它身下之火金莲也是涨大，在它身上原本只有一件法袍，但此时竟然再次形成法衣，法履，随即一套镶着金边的道袍就套在元婴之上。而元婴的面目，似乎也肃穆起来，双瞳之间似乎蕴含了大道理。

　　元婴把手一招，顿时我的脊柱震动，血刃嗖的缩小成两三寸，直接进入灵魂之海，在我的元婴周围飞舞。

　　这？我竟然能将血刃收入灵魂之海？

　　然后这血刃之中散发出一股股跟元婴相同的波动，我接触之后，发现这竟然是血刃之意念。而且我也明白了，这是阿修罗的杰作，将血刃当作元婴一样去温养，使血刃被同化，然后元婴就可以将之收进体内。

　　这其实是一种极为复杂的炼器之法，不过血刃从一开始就靠吸食我的血液为生，自然沾染了我的气息，就像千佳音炼制本命蛊虫那样成为了我的本命法宝。

　　四寸原因之力量已经极强，微微一震，便将剩下的火莲子给镇住。

　　随即，元婴再次一招手。

　　剩下的二十多颗火莲子便仿佛百川归海似得，被我收进灵魂之海，其中十二颗火莲子直接没入我的元婴之中。霎那间灵魂之海中雾气翻腾，似乎有无数的生命要从中诞生。

　　元婴的骨骼拔高，原本只是浅浅一层的头发缓缓生长起来，随即一道绾发玉冠生成，状如莲花。

　　五寸！

　　我的元婴之力量终于生长起来，而灵魂力量却已经生长到了八寸元婴的境界。此时对上寒冰狱主，绝对不会在被它的力量压制，甚至能靠着真火之力偷袭它一把。

　　我的鬼体之上，心脏忽然跳动了一下，体内竟然产生了温度。

　　“这，这是在以死转生，他哪里来的这种力量。”

　　阿修罗原本刚刚松了一口气，见到我的身体产生温度，顿时看着上方面色大变，“不好，这要是被察觉，必定要受到天罚。修罗结界，遮天罗！”

　　它接连喷出九口鲜血来，随即它的左手咔嚓一声断裂，缓缓生长成为一只巨大的手掌。在手指只见生长出肉蹼，像是一张魔手似得将我的身体给卷住，顿时蒙蔽了它感觉到的一丝意念。

　　阿修罗的魔眼，更为暗淡了。

　　我能清晰的看到这一切发生，但是阿修罗根本就看不见我。刚才我的元婴突破时，那种被窥视的感觉我也有。我知道那是冥冥之中的天意，是昊天的意志，它已经注意到了我这个与众不同的人。

　　是有反常即为妖，昊天是不会容忍变数发生。

　　当我的身体不由自主产生热能的时候，我便是极力的掩饰自己，不过这种热能产生的生之力量转眼之间也就平息下去，被我的元婴力量掩饰。

　　此时元婴的面相就像个十三四岁的少年，已然有一股英气在其中。

　　剩下的十几颗火莲子再次被我一吸，尽数没入我的元婴之中。元婴咔咔咔的长高，但长到五寸九的时候，便缓缓停止。

　　“不行，给我突破！”

　　我双目瞪圆，神农鼎被我强行运转，顿时一股巨大的药气夹杂着数千枚阴丸和冰风珠，直接冲击进了我的元婴之中。

　　噼里啪啦！

　　轰隆隆！

　　灵魂之海似乎受到末日之灾，处处破裂。


第513章 小幽平安

　　破碎之中，数种力量刺进元婴之中，仿佛在元婴的身体里面卷起风暴。元婴的骨骼啪啪直响，气息很不稳定，仿佛随时都会被冲碎。

　　但法袍一震，真火进入其中，将那力量像是烙铁那般捶打着。

　　顿时，便见元婴之眉心一震，咔嚓裂开一道细缝，从中生出一只冒着金光的眼睛来。

　　唰！

　　天地之间似乎再无秘密，生死轮回尽在手中，元婴劈手一抖，便似乎伸了出去。随即那化为遮天蔽日大手的阿修罗左臂，直接挤出一滴血液来，被元婴召唤进灵魂之海。然后这一滴血液就直接滴在眉心竖眼之中，随即这一枚竖眼眨了眨。

　　轰隆隆。

　　在眼界之中忽然出现漫天星空，远处是一条仿佛从天边流淌下来的银河。

　　“这是？”

　　这似乎是这一滴血液之中的记忆，但阿修罗明明是地狱之中的种族啊，怎么会看得到银河。不过没有等我深思，那记忆之中的视野便开始转移。

　　那是一只生长着黑色鳞片，遮天蔽日的巨大妖魔，在银河之中飞速的移动。它有一对扇动起来就可以将星辰都卷动的翅膀。它有着四只手臂，每一只手臂都可以捏爆一颗星辰。它的头顶上有一对尖角，似乎可以直接刺进虚空之中摄取力量，它的尾巴随意一扭，就飞行了十万八千里。

　　星空之中的太阳散发着无尽热能，但是被它看见，便伸手一抓。

　　它竟然抓住了一个太阳，然后直接将它吞下去。

　　“啊！”

　　我看到它的眼神朝我看过来，顿时元婴的竖眼之中流淌出金色的血液，我连忙将那眼睛闭上。许久之后才慢慢的平息了伤痛，但那凶横的目光却是永远的留在了我的脑海深处。

　　那是什么？

　　“你醒了，你看见了什么？”阿修罗见到我醒过来，立刻开口问道。只不过它的声音显得干瘦和沙哑，似乎消耗了太多的力量。

　　我看过去，顿时吓了一跳。只见它的左臂已经干瘦的只剩下骨头，血液在其中流淌着似乎在慢慢补充着力量。它的整个身形都缩小了一圈，似乎刚刚一瞬间就身受重伤。

　　我想着，按捺住自己的疑惑，解答了它的疑惑。

　　“罗，罗……这，这不可能！”阿修罗听着我的记忆，顿时双目睁大，仿佛不敢置信地叫道。

　　罗罗？

　　这是什么东西？

　　我连忙询问阿修罗，但是它根本就不回答我的问题，反而是呢喃着难怪，什么生死大劫。显得神情十分低落，于是我便明白，这东西应该和地府的灾难有关。

　　“王盼，此间事了，帮我去西藏一趟。”就在这个时候，一直不做声的高冷哥忽然在我心中说话。我吓了一跳，但见到阿修罗并没有察觉，原来我的元婴力量已经可以屏蔽上品鬼仙探测。

　　不过此时高冷哥开口，他一定知道些什么。

　　“金禅哥，你怎么出来了。”我问道。

　　金禅哥曾经说过，它若是开口的话会被探测到，但此时它怎么开口了。

　　“我没想到你能在元婴期就能转鬼体化生，甚至引起昊天的注意。不过也正好你的元婴之中又开启了天眼，能够将自身气息给屏蔽。你连昊天都能屏蔽，那么也就没有谁能探测到我了，就算藏锋也不行，所以我能出现。不过，王盼，答应我，帮我去西藏。”

　　金禅哥解释道，不过在说话的时候我能感觉到他的心虚不宁，似乎有什么事情要发生。

　　我这个时候探查自身，心脏都有些起伏。此时的元婴好似一个少年，这正是我十六七岁的样子。不过元婴穿着玉冠道袍盘坐在火金莲上，气度万千，仿佛神仙一般。血刃在元婴的双膝之间，微微震动，不断的发出波纹与之共鸣。

　　相由心生，这元婴的样子，似乎与记忆之中的张道陵有些重合，但是又跟他完全不同。

　　此时元婴的三只眼闭着，似乎将天地之间的力量都屏蔽了。

　　元婴生长到了六寸的层次，而我的灵魂之力，竟然已经到达了元婴九寸。而到达这个境界，便可以屏蔽天机，此时有谁要再想算我，恐怕也就只有全真教那一位以算入道的天机老人。

　　难怪高冷哥可以与我说话为不怕被探查到。

　　“西藏！”

　　其实以我们之间的关系，他知道不需要说请，只要他开口，我都会义不容辞的去办。但是高冷哥不是让我帮他，而是请我帮他。

　　请。

　　我在他语气之中感受到一种请求的意思，似乎如果我不答应的话他就难以安定。这下子这件事就更让我在意了，到底是什么样的力量让高冷哥都变得这么恐惧。

　　“我答应你。”

　　我重重的点头道，然后高冷哥才平静下来。

　　“谢谢！”

　　高冷哥说。

　　直到此时，他的声音才恢复了正常。

　　“金禅哥，那到底是什么东西，为什么你跟阿修罗都这么害怕。”高冷哥在西藏佛国之中修行过，但阿修罗是属于地府，这两者之间有联系么。

　　高冷哥听了我的询问，看了一眼此时还有些发抖的阿修罗。

　　“别问。到了西藏你自然会知晓，还是先救出小幽吧。我感觉到一丝悸动，似乎有与你我十分重要的人会有危险。早一点救出小幽，早一点安心。以你现在的修为，应该能够感觉到小幽的存在。”

　　高冷哥说道，就沉默下去。既然他不告诉我，那么就真的是时候未到。

　　不过我和高冷哥重要的人，难道是她。

　　事不宜迟，我便将灵魂之力量散发出去，感应着小幽的存在。空气中似乎有着许许多多的灵魂之链，有的粗有的细。然后我不断的排查着，在冥冥之中沟通着属于小幽的存在。

　　小幽以前是吃我的血食长大的，虽然她被藏锋拉来做幽帝，但我和她之间必然是有联系的。

　　元婴期能从天地之中找出不存在的事物来，将万事万物的联系都看清楚，此时我正是用这一点来沟通着小幽与我的联系。

　　阿修罗已经平静下来，缓缓的恢复着力量。

　　我能看得见它体内的力量流动，一股股地煞之力从它背后的巨石柱子流进它的体内，然后聚集在六根石锥上，似乎要将它推开。

　　我知道阿修罗随时都能脱困，于是不再停留，继续在空气中寻找那一丝联系。

　　排除。

　　排除。

　　排除。

　　在我灵魂之力量都开始虚弱的时候，终于我捕捉到了一丝气息，这气息若隐若现，似乎被什么强大的存在压抑住。随即我的整个视界之内都变化成点线交错的世界，那一条线蜿蜒伸向远方。

　　在远方，我看到了一个好似黑白色构成的人影。

　　人影慢慢被勾勒出来，那似乎是一个少女，正坐在大殿之上，我这一丝联系就连在它的额头上。

　　小幽！

　　我灵魂大震，那是小幽。

　　虽然我看不到她的相貌，但是我能感觉到她的灵魂是那么熟悉。虽然它比起之前还高些，但我知道那就是小幽！

　　小幽似乎有所察觉，站了起来，四处寻找着。

　　“小幽，是我，我是王盼！”

　　我大声叫道，但是这个时候我乃是感应的状态，她虽然能感觉到我在呼唤她，但是根本就不能让她听到我的声音。

　　嗡！

　　但就在此时，我感觉到小幽身体中散发出一道淡紫色光芒，随即在她身后那一间房中，有道震动升起。顿时我的灵魂空间一震，那种联系就彻底断掉，我的灵魂也从那点线世界之中完全剥离出来。

　　不过我始终的是看到了小幽，她还没有完全被藏锋抹去意识。

　　能确认小幽平安，这真是太好了！


第514章 出关

　　黑暗的宫殿之中，小幽独自坐在镜子前面，镜子映照出她苍白的脸。她拿着一把黑色的梳子，在自己头上从上到下的梳着头，动作十分轻柔。她的嘴唇是鲜红的颜色，一张一合的动着，似乎在唱歌，但却只是发出一丝丝难以言语的无意义音节。

　　她的神情十分呆板，就那么自己梳头。

　　而在她的身后，两名女鬼正捧着龙袍在等着她，似乎在为她沐浴更衣。

　　忽然，小幽手臂一顿。那呆板的双眼之中散发出浓浓的思念情绪，然后露出一丝笑容来。她呼的一声站起来，四下寻找，似乎在找寻着什么。身后两名女鬼不明就以，呆呆的看着她。

　　她焦急的找着，嘴巴不断的动着，但却什么声音都发不出来。她急了，猛然朝上一个跳跃。

　　咚！

　　却发现宫殿的顶部一层光罩将她挡了回来，然后在她身后的屋子里，一声龙吟响起。然后她的神情再次变得呆板和慌张起来，就好像被什么屏蔽，就好像在害怕和恐惧着什么，忽然钻到了桌子底下，在瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”

　　此时一个声音传来，身穿红袍的藏锋从后面走过来。那两个女鬼连忙说不知道，藏锋皱眉推算了一番，这才将小幽从桌子下扶起来。

　　小幽看着藏锋，顿时眼中露出一丝孺慕之情。

　　“盼，盼……”

　　她努力的吐出两个字来，她抱着藏锋的手臂，这个时候才露出一丝放心和安定的神情。

　　看着小幽的样子，藏锋面色变得极为难看，牙缝里吐出了一个名字，“王……盼……”

　　“幽帝身体无碍，一个时辰之后，开始巡游。你们准备好。”

　　藏锋从小幽的身上脱出身来，然后转身就走，小幽见到藏锋走了，顿时神情变得落寞。然后她的眼神又回复到之前的空洞和呆板，两名女鬼立刻躬身答是，然后帮助小幽沐浴更衣。

　　而寒冰殿下，我在收回感知的同时，忽然间又有两道熟悉的气息被我感知到。

　　但是感知到的时候，那两道气息却影藏了起来，我根本就无法确认他们的身份。

　　“呼！”

　　我深深吐出口气，看着沉默的阿修罗。阿修罗从刚才起就一直没有说话，只是默默的恢复着自身鬼力。我的灵魂层次已经达到九寸元婴境界，能掌控的鬼力也能达到七寸，加上我元婴已经达到六寸的层次，如今我的实力已经不低于七寸元婴巅峰。

　　只不过跟阿修罗比起来，还是差了一大截。

　　“阿修罗，你可知道，小幽现在的情况，她似乎被藏锋操控了。”我想起来藏锋巡游的目的就是要镇压这三名城主，那么自然能看得见小幽。我暗骂自己愚蠢，不知道先问清楚情况。

　　阿修罗迷茫的眼睛焕发了光芒，听到我的话之后，才缓缓动了动。

　　在它身上的锁链哗啦一声，似乎在提醒着它依旧被锁着。

　　“幽帝，神智被封印了。而在它的体内，似乎存在着一种对藏锋的服从之意，只要是藏锋的意志，就要去服从，我觉得就算是藏锋要她去死，她也会毫不犹豫。就好像，就好像……”

　　阿修罗形容了半天也没想起那个词语是什么，但是我一听就明白过来。

　　“就好像小幽已经成为了藏锋的一条狗，或者说，契约之奴仆。”我寒声说道，此时我哪里还不知道他们的情况。

　　很明显藏锋是利用了他和我的身份，将小幽的契约转换到他的身上。

　　阿修罗听闻，双目之中寒光闪烁。

　　“就是这样。王盼，还有不久，鬼帝巡游就要开始了，你现在出去准备吧。鬼帝巡游历来都是从拔舌地狱开始，等到那边一动手，我和枭也会直接脱困去缠住藏锋。这个时候你先夺得鬼玺，我会让你说的黄大仙将幽帝带去与你汇合。记住，要拿鬼玺，便要用到地狱之力。”

　　阿修罗说道，然后恢复如初的左手在空间里一划，顿时那墙壁直接裂开一道口子。

　　我没想到现在时间过的这么快，转眼就过了这么多天，见到那个缝隙，我顿时跳了进去。

　　阿修罗看着我的背影，口中喃喃自语。

　　“罗……之血……”

　　缝隙合拢，我听到了后面两个字，前面却是听不真切。什么血？

　　寒冰殿已经成为一片废墟，地狱之中惨叫声不绝于耳，寒风依旧在呼啸着。

　　“时间不多了，这一次不能失手，夺得鬼玺，与黄大仙汇合，然后回到人间。”我迅速朝着内王城赶去，但远远望去，却瞧见那大门早就已经关闭。城头的铜壶滴漏显示，似乎只剩下一个时辰的时间，就要开始鬼帝巡游。

　　这个时候我根本就无法进入内王城，那么就只有等开城门的时候再溜进去了。

　　“队长，您怎么在这里，鬼帝即将巡游，我们要将所有的鬼仙都给控制住。不能让它们乱闯，到时候还要配合一下啊。”

　　忽然，一名鬼差看到了我，然后跑过来说道。

　　原来每一次鬼帝巡游，都会有很多鬼仙受到好处。但是那都是在计划之下排演好的一种假象，为的是给地狱中受苦小鬼一个假意的希望而已。

　　我眼珠子一转，暗道有个假身份也好，至少能轻易的守株待兔吧。

　　“无妨，帝师也不会怪罪我等，你回去杀一些鬼仙以为警示。寒冰殿有损坏，我要在此处做些掩饰，等待狱主和鬼帝大驾。不然的话那才是真正的亵渎的鬼帝，会被惩罚的。”

　　我摆摆手示意它与其他队长去安定那些鬼仙，然后说道。

　　那鬼差也不疑有他，嗖的一声就飞走了。

　　我等到那鬼差走远，利用身份铭牌将风雪召集到此处，很快就将大殿的废墟给掩盖起来。随即我随便找了一个位置藏了进去，远远的能看见东城门。

　　在这时候，我又若有若无的感觉到一丝窥探之意，似乎有什么在观察我。

　　但当我要追溯其源头的时候，却又不见了。

　　“奇怪！”

　　我暗道，随即我摇摇头，注意力集中起来。同时身体仿佛一道漩涡似得在吸收漫天风霜，然后在神农鼎之中凝聚成为一粒粒冰风珠。

　　刚才在底下的时候，体内几万颗冰风珠完全都消耗完了，现在必须要储存一些备用。

　　而就在我收回注意力的时候，在远处拔舌地狱的边缘地带，有一个兜在套子里的人影拉低了帽檐。它的手臂收回去，但挥动的时候，落下一两根红毛。

　　“藏锋，想要你命的人，还真不少啊。”

　　它赫赫笑道，看着东城门。

　　整个外城的地狱之中，惨叫连连，但忽然间，天地之间有一股让人沉默的力量出现。天空中仿佛被巨大的乌云笼罩住，整个大地都开始颤抖，仿佛一尊太古巨兽将要复活。

　　“咚！”

　　一声巨大的擂鼓之声传来，那东城门缓缓打开。

　　“天地玄黄，御宇流光。万气为劫，亿鬼开荒。王驾巡游，降价宣刑。鬼帝出关，挡驾天诛！”

　　同时间，一道金光从城门之中散发出来，瑞气千条，仿若天子出关。随着一道浑厚的宣旨，那寒冰狱主当头走了出来，双手捧着一个金光闪闪的卷轴，边走边念。

　　而在它身后，却是一黑一白两个身形如同鬼魅般跳跃着，它们身上有两条铁链哗啦哗啦的响动。

　　再后面，四名巨大的鬼王抬着一尊金色的王撵，王撵上帷幔飘荡，内见小幽独坐于王座上。

　　在外，两人一左一右盘坐在两边。

　　藏锋。白奇。

　　两大陆地神仙！

　　鬼帝，出关。


第515章 杀生、秦枭、阿修罗

　　鬼帝出关，王驾出巡。鬼仙朝拜，万魂慑服。

　　当幽帝王撵出现在东城门时，便见着满城的鬼仙全部都跪拜在地上。此时寒冰狱主身穿金色天官服，面戴白色面具，雌雄独眼双头蛇静静挂在脖子上。它双手捧着金色的圣旨，口中念着宣判之词。

　　地狱之中那些受苦受难的百万鬼仙，亿万鬼将，此时都感觉到了幽帝之光芒，纷纷慑服。

　　随即，一排排中品鬼仙从旁边迅速的出来，各自提着一把暗黄色的灯笼，将王撵周围照亮。足足有一百名中品鬼仙，它们都打扮成人间宫女的模样。

　　“小幽！”

　　我看了一眼帷幔中那人影一眼，顿时将眼睛转移开。只是一眼我就将小幽的样子深深的印在了心中，小幽那呆板，死寂，仿佛傀儡似得样子，就在我的心脏里久久无法消除。

　　但是我马上就将这种心情给强行压下去，不让自己有丝毫的波动。

　　鬼帝出关，开道之人便是寒冰狱主。那跳跃着的白色无常，身体变成了一根木棍，在地上咚咚的跳跃，好似变成只有一个头的傀儡。不过它的脸我还是认得的，正是我进内王城时，在奈何桥前要拦住我的哪个假孟婆，她也是狱主之一。

　　那黑色无常傀儡模样的，身份自然也就呼之欲出，乃是其中一名狱主。

　　至于身后抬着王撵的四名鬼仙，自然是那剩下的四名狱主了。

　　再加上王撵座前，白奇与藏锋。这两人可是陆地神仙，就算是眼神的接触，也能够捕捉到，我还敢注意小幽吗？

　　这样的整容足以将我瞬间轰杀十几次，这还怎么打。

　　“冷静，越是危险的情况下，越是要冷静下来。你没发现那藏锋与白奇有什么奇异的地方吗，你难道以为镇压三个斩自我层次的上品鬼仙，需要两大陆地神仙级别同时出击？”

　　高冷哥忽然说道，我的心也冷静下来，这才看过去。

　　却见那藏锋与白奇虽然给人感觉到很强，但却似乎缺少一丝那种神韵，属于陆地神仙的神韵。这种感觉，就好像这两者忽然之间从天空掉落了人间。

　　“分身？”

　　我咦道。

　　随即这才发现，他们两人身上的气势比起寒冰狱主七人，的确是强了许多。但是却空有一身陆地神仙的境界，并没有陆地神仙的实力，如果七大狱主联合起来，甚至能与两人的威势达到齐平。

　　这两人很明显是分身啊，我暗自松了一口气，如果是分身的话，那我这次的危险就小多了。

　　“不对，这要是它们的分身，那么它们的本体在哪里！”我忽然响起这个问题，随即冷汗冒了一层又一层。

　　藏锋不是个简单人物，分身在此，那么本体呢？

　　真武大帝也是分身，那么他的本体又在哪里去了，难道他的本体又是否在进行着什么不为人知的阴谋。

　　“走吧，事到如今，已经没有机会想了，先去王宫将鬼玺弄到手再说。”

　　高冷哥说道。

　　我点了点头，这个时候，帷幔之前的藏锋忽然手中一挥，又一道圣旨落到寒冰狱主手中。寒冰狱主将之打开，然后面色一变，声音也变得肃杀起来。

　　“天地玄黄，御宇流光。万气为劫，亿鬼开荒。王驾巡游，降价宣刑。鬼帝出关，挡驾天诛！今据鬼域世界，杀生，阿修罗，秦枭三鬼，叛逃地府私立鬼城，冒犯天颜，灵顽不灵。今帝师代传幽帝神旨，宣尔等死刑。”

　　寒冰狱主每说一句，地面就震动一下，然后便见到王撵似快又似慢，在无常双鬼的跳跃之下，百鬼夜行，将王撵抬到了拔舌地狱之前。

　　当寒冰狱主说到最后一个字的时候，拔舌地狱之中的鬼魂就惨叫着被幽帝王撵的光芒烧死许多。

　　随即地面轰然震动起来，只见一个石台从地面之中冒出来。这个石台上，有一名和尚模样的鬼仙被无数铁链刺穿了身体，被绑在石台上。同一时间，寒冰地狱地下的阿修罗，也被一抓摄，整根柱子都被移动到了那石台旁边。

　　更加恐怖的是，远处叫唤地狱之中的枭，也就是圣旨中的秦枭，连人带铁笼飞了过来。

　　这一次，并不是真正的鬼帝出关巡游，而是要将这三者直接判处死刑啊。

　　这，跟计划之中不一样啊。

　　“哈哈哈！藏锋，你终于下定决心要杀我们了，如此的话，也就不陪你演戏了！”

　　阿修罗哈哈大笑，双翼一震，顿时身后巨大的石柱就片片碎裂，那铁链在它手中也化为飞灰。它双翼一展，化为数十丈巨魔神，遮天蔽日的将血红月亮给遮掩住，顿时这天空之下就只剩下地下那些中品鬼仙的不灭黄灯。

　　拔舌地狱之中，十里方圆的下品鬼仙，以及百里方圆的鬼将顿时被强大的气势给气化。

　　“好，很好。不愧是夜叉族战神阿修罗，虽然你族群之中母夜叉是最为强大的，但是还是有着你这样的异数产生。不愧是有着神族之血的阿修罗，如此这般，杀你才有意义。也正因为是这样，我才留你到最后，只不过现在我没有耐心跟你耗下去了。”

　　百名中品鬼仙被这气势给吹的东倒西歪，白奇身上一股淡淡的白光将周围鬼仙给护住。而藏锋端坐在那里，丝毫不为所动，只是淡淡地说道。

　　“是么。你感觉到危机了吧，你这昊天的走狗。”

　　秦枭双拳一震，浑身鬼符噼啪作响，像是放鞭炮似得响个不停。它从地上站起来，便再也没有任何东西能挡住它，那铁笼子被他一绞，直接绞成一根棍子抓在手中。

　　随即它用棍子朝那被刺穿的和尚捅去，“臭和尚，起来了。”

　　哗啦！

　　那原本好似死亡的和尚，在铁棍要捅到它身上的时候，一把抓住了棍子。

　　“和尚就是和尚，为什么要加个臭字。老子很臭吗，不对不对。贫僧很臭吗，你这傻大个。”那和尚站立了起来，身上的铁链无声无息的就消失不见，它的身上还留着一个个窟窿。

　　但一眨眼睛之间，那窟窿就也悄然消失。

　　这个叫做杀生的和尚，竟然比秦枭还要高大，它的双手，好似两张蒲扇，甚至比它的脑袋还大。

　　三者威力合在一处，竟然隐隐直逼陆地神仙，连七大狱主都不是对手。

　　“很好，真的很好。原本还留着你们想套出地府的秘密，但现在看来你们真是天生反骨。就连鬼帝血脉都没有作用了，那么没办法，只有将你们灭杀了。八狱灭神阵。”

　　藏锋站了起来，挥手一指。

　　顿时七名狱主分作七方将这三者包围住，同时藏锋对白奇点了点头。白奇淡淡一笑，也朝着那三只鬼仙围过去。

　　而一百名中品鬼仙，也是分出了八十名，各自来到一名狱主身后，形成一座奇异的大阵。

　　这大阵刚刚升起，便觉得地面之力量不断的被抽取，然后涌入其中。竟然是在抽取地狱之力量，形成对三者的压迫。在藏锋的主持下，顿时威力倍增，竟然使得阿修罗三者气势一滞。

　　强大的冲击波不住四散，已然波及到数十里外的我这边。

　　此时的我，已经看傻了。

　　“王盼，别看了，别忘记你跟阿修罗说的话，做你该做的。”

　　高冷哥忽然说道，然后我心中一震。

　　做我该做的。

　　是啊，我现在该做的就是拿到鬼玺，其他的就要交给它们了。既然相信，那么就不能犹豫。

　　我将身形影藏在黑暗中，快速朝内王城摸去。


第516章 亿万鬼乱

　　“藏锋，你竟然自大到这个程度，以为凭借区区分身就想将我三大种族给镇压，真是天大的笑话。杀生，秦枭，遮天蔽日掩星大阵。”阿修罗陡然一喝，杀生和尚与秦枭俱是一震，三者之间形成一道三角阵形。

　　哗啦！

　　遮天蔽日掩星大阵与八狱灭神阵剧烈碰撞，但却没有引起什么波动。因为此时阿修罗双翼展开，竟然化为一道将半个城池都覆盖住的重重天幕，将整个战阵掩盖起来。

　　“阿修罗，我要让你知道，灭你，分身足矣。”

　　藏锋抬起头来，眼神冷冽无比。他的声音不大，但传遍了八大地狱。那些跪着的鬼族一个个都不停跪拜，瑟瑟发抖，虔诚的喊着帝师。而随着他的声音传递，遮天蔽日的翅膀之中露出了金色的光芒，八狱灭神阵之中的中品鬼仙竟然开始提升等级。

　　咔嚓，咔嚓！

　　阿修罗的巨大肉翼仿佛是皮球般，被这光芒撑的好似就要爆炸开来。但是，这阿修罗三者齐齐冷哼一声，那巨大肉翼好似手掌似得将地面都抓出来一个巨坑，甚至内王城东城门都被抓出了一个缺口来，然后骤然缩小。

　　“阿修罗，你竟然悟到了须弥芥子之法，以你自身血脉之力为阵，该死！”这时候，藏锋忽然怒声道。

　　须弥芥子。

　　我老远就能看到那巨大的肉翼不断缩小着，到最后变得只有拳头大小，漂浮在空中好似一个黑球，不断发出震动。

　　传闻佛能将一座横跨三界的须弥山都装进一粒芥子之中，这阿修罗乃地府之鬼，又如何习得。

　　只不过芥子空间乃是陆地神仙才能施展的，如此看来，阿修罗即将成为陆地神仙级别。

　　呜里哇啦！

　　就在我思考的时候，忽然间，八大地狱震动起来。只见密密麻麻不知道多少亿万的鬼魂仿佛蝗虫般飞了起来开始暴乱，鬼差不断的鞭打这些鬼将和鬼仙，但是奈何数量太多了，它们将鬼差围住。十只鬼打不过，一百只，一百只打不过，那就一千只。

　　一名名鬼差在暴乱的鬼魂面前毫无抵挡之力，被撕裂吸收。随即鬼魂发出刺耳的尖叫声，然后呼啦呼啦的往内王城飞去。

　　当第一只下品鬼仙进入内王城之后，吸了一口其中纯净的阴气，顿时升级为中品鬼仙。

　　但紧接着就被几名鬼差从旁边调出来，合力将之斩杀成碎片。

　　“拦住这些死鬼，不能让它们进城去！”无数鬼差意识到这已经是一种灾难，但它们刚刚开口，内王城之中的鬼仙也都乱了。

　　“帝师完了，大家快抢夺阴气啊。”

　　“只要夺得阴气，晋升上品鬼仙，就能称霸鬼城啊，哇哈哈哈！”

　　……

　　我躲过旁边一名中品鬼仙的攻击，然后将身形隐藏在黑暗中。

　　乱了，全乱了。

　　鬼本就是怨气极重的存在，它是将人死之后种种负面情绪放大到了最极致，从而产生的一种怨念集合体。以往有着八大狱主和藏锋，白奇，幽帝的镇压，这些鬼怪自然不敢造次，只能乖乖受罚。

　　但是现在这些重要的人物被阿修罗拖进了那芥子空间之中，哪里还能镇压的过来。

　　内王城有数十万中品鬼仙，但城外的八大地狱之中，也有着百万的中品鬼仙。而下品鬼仙，鬼将级别，更是亿万无穷。霎那之间融入到内王城之中，使得内王城之气息全部变了。那些原本已经变温顺的鬼仙，也都成为了吞吃其他鬼仙的存在。

　　霎那间，这内王城好像变成了饿鬼地狱，到处都能看见鬼吃鬼的情况。

　　内王城的鬼仙和地狱中的鬼仙产生了一次又一次的战斗，无数的爆炸声响起来。那些兵器殿都被推翻，暴乱的地狱鬼兵顿时四散开来，造成一次次伤害。

　　运气好的鬼仙得到鬼兵，顿时修为大增，与鬼差对抗。

　　太乱了。

　　可是，乱了好啊，乱了我才可以混水摸鱼啊！

　　“没想到，藏锋竟然有这么恐怖的布计，如果真的让他完成了计谋，到时候它将阴阳两界通道打开，百万鬼兵甚至能抵得上天兵天将了。难怪他这些年都一直没有冒头，甚至可能前几次的转世就在打这个计划。藏锋，藏锋！”

　　高冷哥穆然叹息道，最后呢喃了两次藏锋。

　　藏锋的阴影本来在我心中已经淡化许多，但是现在我却觉得藏锋在我脑海里狰笑着，他的脸似乎放大许多倍，然后伸出魔爪向我抓来。

　　百万鬼兵，天兵天将！

　　我越来越觉得藏锋这个人，已经超出我的认知范围。

　　“金禅哥，你说，我能赢藏锋吗？”

　　我的神情无比落寞，整个人就好像是正在枯萎的稻草，又好象是无根浮萍，随风飘荡。似乎蒲公英的种子，只要被风一吹，就要无处为家。藏锋的压力将我压的喘不过气来，我像是抓住一根救命稻草似得朝高冷哥问道。

　　我感觉到元婴之中一股阴风就要压抑不住，要直接从我心中吹拂出来。

　　元婴的眉心中，那道金色的竖纹，缓缓变得漆黑如墨，灵魂中一种枯寂之风就要孕育。

　　阴阳法袍暗淡无光，随时都要熄灭。

　　“不好。心结，在藏锋的阴影之下竟然产生心结，心结不打开，立刻就要灾劫临身。王盼，你快快醒来。”

　　高冷哥顿时吓了一跳，连忙叫道。

　　但此时我哪里听得到这话，只是喃喃问着能不能赢藏锋。

　　“王盼。你要相信自己，我相信你能赢，还不快快醒来！”

　　轰隆。

　　高冷哥舌绽春雷，一道轰然巨响在我心中响起，那一句相信我能赢的话传遍了我的整个灵魂。似乎唤醒枯冬季节的一道春雷，将我死灰一样的生命之火点燃了。

　　我的元婴一震，太极阴阳图重新在法袍之火的燃烧下旋转起来，顿时颓废尽去。

　　“我，我怎么了！”

　　我松了口气，刚才似乎被什么东西迷住，根本无法控制自己的身体。

　　“你，刚才，受到了心结的影响，差点就将风灾再次引来。”高冷哥说道，我这才想起，刚才的一切，顿时冷汗涔涔。

　　太可怕了，刚才要不是高冷哥的一声暴喝，只怕我现在就会被我压抑住的风灾给吹成废渣了。

　　风灾不同雷劫，启动的时候都是无声无息的，而且随心而动。

　　而这个时候我也注意到，高冷哥的声音十分虚弱。

　　“金禅哥，你怎么了，还能坚持吗？”

　　我立即问道，同时暗自责备自己，为什么处处都要高冷哥担心。

　　“没事。只是灵魂力量再次受损，我必须养伤。这下子，真正的就要靠你自己了。我灵魂之力量再也无法救你一次了，我始终都相信你能战胜藏锋。你记住，任何时候你都要相信自己，人连自己都不相信自己的话，就没有存在的意义了。”高冷哥缓了缓，说话才顺畅了许多。

　　我重重的点头，人最重要的是有自信，我相信我能打败藏锋。

　　高冷哥也相信着，不然他不会一次又一次的帮我。

　　我怎么可以质疑高冷哥！

　　“我明白了！”

　　我吐出一口长长的浊气，将一切负面情绪都排除出去，眼神变得坚定起来。前方有一道巨大的开字形红色的银纹巨柱，并无门扉，但在门框上有着一个巨大牌匾，上书鬼门关三字。

　　银纹巨柱似有碎裂，但已经被粘合完好。

　　在鬼门关之后，暗金色的宫殿宛如巨兽匍匐在下面。

　　那就是鬼帝王宫了。

　　亿万鬼仙鬼将已经全数入城，此时很多鬼仙都要冲入王宫去。但是，天地之间忽然一震。

　　轰隆！


第517章 血刃生灵

　　这一道震动似乎将天地都要震碎，整个鬼城都好似被压下去三寸。却见那东边天空上的黑色圆球剧烈的抖动起来，然后不断扩大，就好像有什么东西在其中扭动似得。而一道到狂暴的威力散逸出来，将寒冰地狱都给压碎了小半。

　　一只下品鬼仙刚好在东城门中吸了一口阴气，成为中品鬼仙的存在。

　　但震动传来，直接被碾压成渣。

　　藏锋与三大城主的战斗已经开始扩散，这种威力每一次袭击散发出的余波，都犹如中品鬼仙巅峰一击。

　　入侵之鬼仙顿时一滞，可随即便发现只有靠东城门那圆球太近，才会被波及。于是都绕开那个范围，继续朝里面入侵。密密麻麻的鬼仙你追我赶，你争我夺，稍微不注意就会被旁边的鬼仙给吞吃掉。

　　“这才是真正的地狱啊！”

　　我感叹了一声，将这种惨烈的地狱景象完全收入眼底，我对十殿阎罗祭的感悟又上一层。

　　此时我慢慢靠近王宫，旁边有一只中品夜叉看到我，抄起刚抢夺到了的钢叉，朝我的脑袋叉过来。如果我不躲的话，这一叉就能将我的脑浆给爆出来。

　　但此时我看都没看这中品夜叉一眼，双手背在背后，只见得血红色的光芒一闪，那夜叉的脑袋就掉了下来。随即一道四尺流光在我身边环绕，一面血红如烧，一面漆黑如墨。

　　正是血刃。

　　以意御剑，飞剑断魂。

　　此时血刃之意念与古剑之意念终于合二为一，剑首之阴阳球当啷震动，就像吸引鬼魂的引魂铃。

　　“嗷！”

　　那夜叉脑袋被削落在地，顿时惨叫一声。但身体依旧保持着动作朝我扑过来，我意念再动，血刃绕着夜叉的身体划过一道剑花，随即再次停在空中。那夜叉保持着奔跑的动作，又跑了几步，然后终于坚持不住，哗啦一声化为十几块碎肉摊在地上。

　　这时候那夜叉还没有死亡，而是蠕动着要合成一体。

　　咔咔咔咔！

　　水晶头骨牙关咔咔直响，只是一吸，就将满地夜叉碎片给吸入进去。血刃的纹路顿时闪烁了一下，似乎多了一点什么在其中，仿佛经过鬼魂的洗礼使威力更强了。

　　“很好！”

　　我把剑入手，经过一番探查，发现并没有什么异状。血刃就像一个渴了很久的怪物，如饥似渴的吸收着水分。每斩杀一名鬼仙，我就觉得血刃更加锋利一分。不过只有中品鬼仙才能感觉到明显的增益，而那下品鬼仙以下，只能感觉到有一丝丝波动。

　　阿修罗的锻炼起了作用，此时血刃翻飞，就像是一条血线似的在三十丈之内收割着鬼仙的性命。

　　水晶头骨好似一只饕餮般，嘎嘎笑着，将那些被斩碎的鬼仙都吸进去。水晶头骨变得越来越晶莹剔透，散发着钻石般的光彩。似乎吞噬的越多，力量就越强，血刃之中的那股意念似乎在鬼仙肉体能量的洗礼下，越来越清晰。

　　那正好啊，这鬼城之中百万中品鬼仙，亿万鬼仙鬼将，堆也能堆出来了。到时候，血刃将会变成什么样的存在呢，会不会像传说中那样生长出灵智来呢？

　　而我一心二用，不断朝着鬼门关前进着，看着那门后的宫殿眼中产生炙热。

　　身后那封印圆球之中不断传来震动，一只只鬼被震碎。但是鬼魂太多，根本就无法完全消灭。

　　轰隆，轰隆！

　　内王城的城门原本就是聚集鬼魂怨气而生的，而且以煞气为基。阿修罗以结界将东城门给破坏掉，使得整个内王城的城墙都开始崩溃。亿万鬼魂冲击着城门，意图更宽敞的道路。

　　然后只听到数道响声，便见到数道城门被那些鬼魂给推倒。

　　亿万鬼魂顿时发出欢呼之声，更多的鬼魂从四面八方涌入过来。而倒塌的城墙之中怨气煞气尽数爆发，顿时影响了从之经过的鬼魂。

　　一时间场面更加混乱，鬼魂就好像一道黑潮般从外往内席卷进去。

　　“得加快脚步了，虽然我之飞剑能百丈之外斩杀中品鬼仙，但是如果它们全部都过来，我还是招架不住，进王宫。”

　　我倒抽一口凉气，远远的感知到还有更多的鬼魂在从外城之中进来。

　　我连忙在血刃的掩护之下加快脚步，鬼域之中缩地成寸似乎并不好用，我挪移了几次，这才到了鬼门关之下。

　　这下子我才发现，这鬼门关竟然是如此巨大。

　　凡间月经哥召唤的鬼门关不过是九丈九长宽，但这个大门足足九十九丈长宽，门柱上雕刻着无数的妖魔鬼怪。它们都被漆黑的锁链锁着，一张张充满怨气的脸似乎要从中挣脱出来。

　　难怪刚才看着它挺近的，但是跑过来的时候却用了这么久。

　　不过血刃在这段时间斩杀了超过二十位中品鬼仙，数百位下品鬼仙，还有上千个鬼将。它的表面上有一道流光在闪烁，似乎因为这些能量而容光焕发。

　　在它剑的波动之中，我竟然感觉到一股开心的意识。

　　“有了情绪，这，这就是阿修罗所说的，转化为灵剑体的开始啊。”我大喜过望，血刃竟然会因为这件事而产生了喜悦的情绪，渐渐的往灵体转换。

　　自古传说，顽石都可能点头成精，草木也可以生长出精灵。

　　剑，自然也可以生长出剑灵来，只不过这其中需要的巧合和机遇实在是太多太多。

　　阿修罗曾经让我顺着剑的意志波动，使得它产生情绪。产生的情绪越多，那么生长出剑灵的机会就越大，这样剑的威力就更大。他曾经感叹过要是它也有这么一柄从头开始孕养灵剑，当年也就不会敌不过藏锋了。

　　我从它还未诞生的时候，就用血食来喂养，所以使得我成为它的唯一主人。剑在我手中的时候能威力倍增，发挥出十二成的力量来。但如果到了别人手中，做多也就只能发挥到九成。

　　如果最终这柄剑能孕养到生出灵体，甚至能对我的力量产生成倍增加。

　　只不过我感觉此时血刃似乎有些消化不良，体内能量已经产生饱和状态。这下子我不敢让血刃离我太远了，它的情绪刚刚生成，还十分微弱，于是我将之握住。顿时剑柄之中一股鬼力冲刺进了我的体内，温养起我的灵魂力量，甚至还有少量的真气涌入。

　　我的元婴和灵魂力量竟然缓缓震动，在这两股力量滋润之下成长。

　　这是！

　　我大喜。

　　血刃就好像是一个过滤器似得将煞气怨气和意志力给吸收，然后留下最精纯的能量涌入到我的体内，使得我的元婴与灵魂力量都在生长。

　　也就是说我每杀一只鬼仙，就摄取它的能量。

　　食髓知味，我加快了收割的速度，一路杀将过去，就像一尊杀神似得杀进王宫。

　　不过我发现中品鬼仙巅峰的存在，吸收起来十分费力。越是接近上品鬼仙，就越是费力气。于是我干脆放弃吞噬中品巅峰的鬼仙，转而打量捕杀中品中级的鬼仙。

　　它们只相当于五寸元婴左右，杀起来十分容易。

　　“哇啊！”

　　就在此时，王宫的外墙附近数道惨叫传来。只见几名中品鬼仙巅峰从王城之中倒飞出来，随即露出恐惧的看了一眼身后，便是拔腿就跑，好像在身后有着什么最为恐怖的东西在追逐。

　　便见一道白光从王宫中迸射出来，直接刺中这个鬼仙的额头，顿时就使得这个鬼仙变成飞灰。

　　“王宫禁地，万鬼莫进，若有不从，杀无赦！”

　　严肃庄严的声音传出来，我定睛一看那刺中鬼仙之物，便不由得愣了。


第518章 无皮鬼

　　轰隆轰隆！

　　地面竟然震动起来，但又不是阿修罗的结界在震动。

　　扎穿那中品巅峰鬼仙的，竟然是一柄纸枪。这纸枪上密密麻麻的写满了符文，似乎鬼画符，在符文的最尖端，也就是枪尖的位置，有着一点红心。也就是这一点红心为起始点，将那中品巅峰鬼仙震慑成灰，然后纸枪上的符文就生长一丝。

　　纸枪？这纸枪难道也和血刃一样，在吸收中品鬼仙的力量，而且正在成长？

　　不过接着我就否定了这个想法，因为这纸枪吸收能量简直是来者不拒，而更多的是阴煞之力。随即这柄纸枪被一只穿着纸扎甲胄的手臂给抓住，然后拔了起来，然后我就沉默了。

　　却见一名高大的鬼差穿着纸扎的盔甲，端坐在一匹纸马上，纸扎盔甲和纸马上都写满了鬼文。跟我在丰都鬼城所穿的纸衣服不同，这些纸扎品都有着实质的感觉，似乎和真正的衣服马匹一模一样。

　　而且这个鬼仙，却是中品中级的存在，鼻子里喷出两股气来。

　　然后更多中品中级鬼仙骑着纸马从王宫中走出来，马蹄踢踏踢踏的在街上响起，显得十分诡异。

　　就像是人间皇宫中的御林军，这些御林鬼军威势更猛。

　　“散！”

　　这是一个百鬼方阵，只见当头一名好似队长模样的鬼仙抬手一指，顿时百鬼方阵就散开成为十个十鬼方阵。随即朝着周围十个方向，等待着那队长的命令。

　　“攻！”

　　那鬼仙队长又道，随即当头朝着街道上作乱的鬼仙绞杀过去。

　　顿时在马蹄声中，这些御林鬼军如同一柄烧红的铁刃插进牛油，嗤啦嗤啦的声音到处响起，那些作乱的鬼仙顿时如同被割麦子似得一片片倒下。随即被这些御林鬼军给吸收，在纸扎盔甲，纸马上的鬼画符更加清晰。

　　纸枪的威力更加强大了，而且纸马就好像一点点长出了血肉来。

　　然后就看到王宫的四周各自出现一个百鬼方阵，足足有数万名中品中级鬼仙从中杀将出来。顿时混乱的城池便更加混乱，御林鬼军不断收割着鬼仙的灵魂。

　　此时一队十鬼御林鬼军朝着我这边绞杀过来，周围的鬼仙开始尖叫着逃跑。

　　但是我却没有动，依旧一步步朝着王宫走去。

　　“杀！”

　　十鬼方队见到我没有恐惧，那空洞的眼瞳之中露出浓浓的煞气。它们似乎感觉到了我的力量，那当头的小队长怒喝一声，十鬼举起纸枪朝我投掷而来。

　　我讶然一笑，此时我的元婴在短短时间已经稳固在六寸，甚至又生长了一小节。

　　但我的鬼力已经达到了九寸元婴的境界，也就是中品鬼仙巅峰。但是这十柄纸枪一击有着中品鬼仙巅峰的威力，我原本是看看能够挡住的。

　　“可惜啊，你们是纸扎的，所以都会惧怕一样东西啊。”

　　呼！

　　血刃在我手中划过一道半月弧线，然后剑尖上一点二色火焰燃起，划过了那十柄纸枪，然后化为十道火星，将十名鬼仙的纸马全部点燃。只一个瞬间，那十个纸马就燃烧起滚滚浓烟，马匹在其中翻滚，而鬼仙也跳跃出来，将身上的盔甲都脱落。

　　而也是在这个时候，我的血刃再次飞击出去，直接将十名御林鬼军的肉体给刺穿。

　　然后我直接就朝着宫殿之中掠去，随即我身后无数道饥饿的鬼仙一拥而上，将那正要恢复的御林鬼军给分而食之。

　　王城之中太混乱了，虽然御林鬼军的出现使得混乱稍微平息了一些，但是依旧是杯水车薪。

　　更多的鬼魂出现，御林鬼军已经疲于应付，此时就算是有御林鬼军出现，也没办法再转头过来围杀我。

　　而且我身上真火之力太强，它们任何一名都不能抵挡。

　　我顺利的进入了宫殿中，便感觉到这宫殿之中有着一股沉沉死气，而在地底之中似乎蛰伏着强大的力量。

　　“这，是鬼域的龙脉之力，王盼你要小心点，千万不要将龙脉之力给惊醒了。不然到时候谁都走不了，没想到藏锋竟然在王宫之中孕养了一条龙脉。”

　　高冷哥冷声道。

　　就像是一个国家的兴旺，都会寻找有龙脉的地方建造都城，这样会使得国家繁荣昌盛。以往那档案室就是借了龙脉的力量让李师叔束手就擒，直到李师叔突破境界，有了隔断空间的能力才将之一举捣毁。

　　此时在鬼域之中的龙脉，也应该是叫做鬼龙脉，乃是鬼域的龙气聚集之所。

　　这种龙脉很难形成，但没有想到藏锋借着八大地狱之力，将鬼龙脉都给养成了。

　　“好！”

　　其实高冷哥也是多虑了，我现在的力量似乎哈不足以影响到龙脉。不管藏锋在做什么，我都无法破坏这道龙脉。

　　随即我将精神力一分为二，一部分融入到双鱼玉佩之中，勾动了鬼将军给我的其中一个印记。

　　唰！

　　顿时宫殿的平面图出现在我脑海中，西边的一个房间内，有着一尊方形的大印，正散发出一股股力量，然后没入地底。大地之中的龙脉，竟然被这大印给镇压住，翻不得身。

　　甚至八大地狱在震动着，却被这大印一抖，随即就把震动给镇压下去。

　　“鬼玺！”

　　我双目一瞪，这个方向过去，竟然有好几道危险的气息在。难道藏锋除了现在的力量，还有其他的影藏底牌不成。

　　是了，如果我是藏锋，绝对不会把自己的底牌都泄漏出来的。

　　我小心翼翼的将身形给影藏起来，然后躲进一处阴影之中。此时闯进王宫之中的鬼仙还是比较少的，我只看到了两只鬼仙从我眼前溜过去。

　　元婴有着屏蔽气息的作用，此时我依旧躲起来。

　　东门那黑色的球体震动了三次，一次比一次激烈，而且越来越大。我知道阿修罗能支撑的时间不久了，心中有些焦急，心脏都跳动了几下，但这个时候我强行让自己平静下来。因为在我的感知中，有一道气息掠过了此处，然后久久没有散去。

　　果然，半炷香时间刚刚过去，那些溜过去的鬼仙忽然惨叫声起，然后彻底没了声息。

　　随即一道穿着黑色都兜帽的身影，就落在我所在的院子里。它的身体上全都是裸露出来的肌肉和筋腱，随着它的走动而流出血液来，而它的气势，却是中品鬼仙巅峰存在。而在它的袍子底下，若有若无的出现一股危险气息。

　　看见这个身影，我脑海中一震，顿时感觉似乎在哪里见到过，但偏偏又想不起来。

　　只不过看着这个身影，脑海中闪过莫名其妙的愧疚。

　　“刚才明明有着一丝气息的，怎么消失了。”

　　这个无皮鬼喃喃自语，它说话虽然沙哑，但还是能感觉有点熟悉，可绞尽脑汁也想不起来。随即这无皮鬼摇摇头，叹气道：“算了，走吧！”

　　随即它便离开了。

　　不过我并没有立即出来，而是安静的等了一会儿，然后那无皮鬼又出现了，它蹲在地上仔细的探查着。随即又在周围彻底的探查着，当它走到我的位置时，心脏都快调出来。

　　“难道是我感觉错了？”无皮鬼皱眉离开，我依旧还是没有出来，因为我感觉到一股锁定之意悄然出现，那无皮鬼根本就没有放弃这个疑点。

　　又等了一阵，那无皮鬼的气息才从此处撤离。

　　直到此时我才松了口气，然后正打算从房檐的阴影下出来时候，一个声音从院子里传来。

　　“终于逮到你了，老鼠！”

　　那无皮鬼裸露的眼珠子就像要从中瞪出来似得。

　　被发现了？


第519章 滚吧

　　但是它并不是真的发现了我，而是依旧在试探。那无皮鬼的眼睛却分为两个方向转动，一只眼珠看向左边，一只眼珠看向右边，端的诡异。此时我虽然觉得它发现了我，但仍旧没有动。

　　它太小心了，竟然还在试探！

　　“不可能！”

　　然后那无皮鬼又开始寻找，同时它的手臂摸进了衣服之中。这一次比刚才还要仔细，几乎不放过任何一个角落。它已经摸到我身边，我简直都能感觉到它的视线已经与我接触。我虽然以元婴之力将自己模拟成与周遭环境一样，然后又以古镜模仿之能将自己隐藏。

　　但是如果它摸到了我，必定会被发现的啊。

　　我的元婴缓缓震动，血刃握在其手，只要那无皮鬼摸过来我便会毫不犹豫的出手，不管它隐藏了什么底牌在身上。

　　“啊，该死的，你又出来！”

　　就在这时，无皮鬼忽然抱住了脑袋。

　　然后我就看到一道漆黑的影子从它的身体里钻出来，不过鬼是没有影子的，所以这个黑乎乎的东西也应该不是它的影子。

　　然后这道黑影就开始掐它的脖子，那影子里竟然爆出一股类似阳气的光芒来。

　　“死，死！”

　　黑影叫着，声音嘶哑苍老，却有着咕噜咕噜的声音冒出来，就像是在水里说话似得。

　　无皮鬼被这道黑影给掐住脖子，便难以动弹了，颤抖着将手伸进黑衣之中，却屡屡停住。似乎就算是因此而丧命，也有些愿意拿出那物似得。但犹豫许久，它才下定了决心，把怀中的东西给取出来，这个时候，我心绪一乱。如果是刚才那无皮鬼的话，绝对会发现我，但现在它没有时间。

　　惊魂铃。

　　我曾经看到过，用来控制那红毛怪的惊魂铃。其实事情到现在，我已经隐隐的猜到了，小蛮体内那个意识就是红毛怪。

　　而这个惊魂铃，就是用来控制红毛怪的。

　　“叮铃铃！”

　　那惊魂铃发出清脆的铃声，顿时黑影就缓缓收了进去，无皮鬼浑身血液都喷洒出来。没有皮肤的保护，它的身体极为柔弱，很容易就受到损伤。

　　此时无皮鬼平静下来，似乎失去了探查的兴致，离开此地。

　　我踏步走出来，眉头深深的皱起。

　　刚才在它摇动惊魂铃的时候，我的元婴都好像要散开，魂魄也随之要四分五裂。

　　惊魂！

　　“金禅哥，你没事吧？”

　　我忽然想到，高冷哥不是灵魂状态吗，他会不会有事，不过高冷哥的回答让我松了口气。

　　“没事。双鱼玉佩有着奇异能力，可以保护魂魄不被伤害。不过这只鬼，要小心，这惊魂铃是藏锋专门用来对付你的法器，刚才若不是那无皮鬼针对的是那黑影，只怕你都会着道。而且我感觉它体内那个黑影，更加危险。”

　　我点点头，也感觉到了。

　　难怪会感觉到这无皮鬼很危险，原来它身上有着惊魂铃，看来藏锋并没有对王宫之中放松警惕。

　　危险暂时褪去，我便朝着鬼玺的方向移动。这时候王宫之中多了许多御林鬼军在巡逻，不断抓捕着那些落单进入的鬼仙。

　　我转念一想，不如混进巡逻御林鬼军之中，这样也能更容易靠近鬼玺。更何况在我身上有着身份铭牌的存在，它们应当是不会发现我的异状。

　　王宫之中有单独巡逻的御林鬼军，也有数个一起的，我便看中了其中一名单独的鬼军。

　　我偷袭了这个御林鬼军，在我强大的灵魂之力下，它没有发出任何声音就被我抓获。然后我将纸扎的盔甲穿好，把面甲放下来，随后将纸枪取出，这些装备给我的感觉就像是真的。然后我又在它的腰间口袋里发现一个巴掌大，折好的纸马。

　　在王宫之中是不允许骑马的，它们都是步行巡逻。

　　挥手将这御林鬼军给变化城一枚丹丸收回了神农鼎，然后我便有意无意的靠近鬼玺。

　　阿修罗它们的战斗变得更加剧烈了，地面震动的频率变得越来越快。我不知道其中的情况怎么样了，小幽是不是有危险。不过既然阿修罗说了会让黄大仙将小幽带出来，那么我就要相信他，现在也要做我该做的事情。

　　“嗯？你，跟我走。”

　　就在我路过一队御林鬼军的时候，那队长忽然指着我说道。

　　我正打算出手将这些御林鬼军斩杀，但高冷哥却让我答应它，因为在它身上高冷哥感觉到了一股奇特的香味。我沉默着跟在它后面，也问到了这股香味，似乎这种香味能使得我的魂魄安定下来。

　　很快我便跟着它们来到了一处亭子前，这亭子极大，在正中吊着一尊巨大的钟。

　　这是，丧钟？

　　而站在丧钟面前的还有另外三队御林鬼军，我数了数，每一队都有十个御林鬼军。刚才消失的那无皮鬼也在此处，此时无皮鬼盘膝坐在亭子旁边的大石之上，身上的伤口已经缓缓愈合，此时它将体内一切的异状都消除了。

　　不过有之前黑银出现的那一幕，我心中有些不安，保持着我与御林鬼军的一致，我还未将鬼玺拿到手，自然不能暴露自己。

　　“排好队形，依次将丧钟敲响。”

　　见到我所在的御林鬼军到达，这才站了起来，寒声说道。

　　丧钟？

　　我一愣，无皮鬼将三队御林鬼军调动到此处，就是为了敲响丧钟吗。我向着丧钟看过去，顿时感觉脊背被人泼了一瓢冰水，毛骨悚然。

　　那钟体表面，密密麻麻的全都是冤魂的脸，每一张脸都在挣扎着往外跑，似乎想要脱离钟体。

　　但是丧钟就好像粘液似得将之全部黏住，让它们无法动弹。巨大的脚橼木上，也是有着浓浓的黑气，仿佛随意滴下一点来就可以炼制一柄带着千万冤魂之武器。

　　“丧钟敲响，万鬼臣服。王盼，这经历对你来说是极为宝贵的，你一定要仔细的体会这次撞钟的每一个细节。”

　　高冷哥说道。

　　这无皮鬼想要敲响丧钟，将混乱的鬼仙给镇压住。只不过，看起来这丧钟并不是那么容易敲响的啊。随着无皮鬼的安排，三队御林鬼军呈品字站在亭前的空地上，排好顺序之后，无皮鬼让第一队御林鬼军上前去，我被排在第二队。

　　这一队御林鬼军走上前去，一个一个分作两边缓缓拉起脚橼木往后退，看样子十分吃力。

　　我留意到，这些御林鬼军并没有用任何的鬼力。

　　直到推到边缘的时候，这十名御林鬼军将脚橼木狠狠一推。

　　我的心顿时提了起来。

　　铛！

　　丧钟敲响，声震如雷。十名御林鬼军顿时浑身冒出鬼气，被震飞了出去，其中六名顿时鬼体碎裂，境界大跌，直接被震成中品鬼仙前期的存在。另外四名，也是鬼气都泄漏出来。

　　而这一股声浪中，那无皮鬼浑身也被震荡出血液来，也是身受重伤。

　　周围御林鬼军因为离得比较远，反而并没有受到多少伤害，我感觉到身份铭牌一震，然后只是感觉到有些许不适。

　　这股声浪对于鬼差来说伤害并不大，只有直接接触的鬼差才会受重伤。

　　但是这声音对于鬼差之外的那些鬼仙鬼将来说，便是死亡之声了。

　　这一股代表着死亡的声波震荡开来，内王城之中的鬼仙顿时感觉灵魂颤栗，仿佛有什么恐惧的事物在它们灵魂中被引爆，随即被一名名御林鬼军和鬼差给收割灵魂。

　　鬼力越弱，离王宫越近者，受到影响便越大。

　　“废物，滚吧。你们，继续！”

　　无皮鬼哼了声，让那重伤的鬼差离开。无皮鬼指着我这一方队，说道。

　　我跟着一起走了上去，将手搭在脚橼木上。


第520章 藏锋

　　“杀！”

　　杀意仿如海啸般涌入我的灵魂之中，恍然之间我看到了无穷无尽的冤魂杀意，要将整个天空都撑破。这黑暗的天空之中有着一道道的囚牢栅栏将这些冤魂拦住，但它们用它们的手在缝隙中抓摄着，似乎要将我的意识从现实之中抓摄进去。

　　我精神震动，从这种状态里退了回来，暗地里捏了一把汗。

　　“这脚橼木中竟然封印着无数冤魂，就好像是将整个地狱的怨恨都聚集在这里。刚才我就觉得奇怪，原来这钟声是为了洗涤怨气。”我心中暗道，随即明白过来。

　　鬼是阴暗的东西，生存的越久，其心中的执念和怨恨就难以化消。但是这丧钟，便会产生震荡将鬼魂的执念怨恨洗涤。

　　这也难怪敲响之后许许多多的鬼魂都在害怕，甚至受到打击，甚至等级都被打回去。

　　鬼魂就是靠着这些活着的，剥夺之后自然像是夺命。

　　脚橼木入手极重，足有万斤，就是这些冤魂的存在使得脚橼木更加沉重。

　　“王盼，待会儿在撞击的时候，你将一股灵魂力量按照我说的方法运转起来，然后将震动之后产生的力量引入体内。”高冷哥说道，然后我的脑海中就显现出一幅图画来。

　　我有些纳闷，但是下意识的就运行起来，然后缓缓拉着这三丈多长的脚橼木往后退。

　　那丧钟也不知什么材质铸造而成的，极为厚重，冤魂更多。

　　呼！

　　十鬼手中一用力，脚橼木立即脱手而出。

　　铛！

　　钟声更为狂暴的响起，我只觉得脑袋猛的抖动了一下，然后丧钟就剧烈的颤抖起来。整个地面都被它给震动的嗡嗡作响，更为巨大的响声充斥了整个内王城，传遍了鬼域，炸死了不知道多少鬼仙。我首当其冲，顿时被冲击的波纹给震飞，胸腹如锥，七孔流血。

　　其他的御林鬼军更是狼狈，四散炸飞，甚至有个御林鬼军直接被炸成了飞灰。

　　而前面那一刻，我眼中的世界是不一样的。

　　那脚橼木状如怪兽，在撞击到丧钟的时候，顿时化为一道巨大的鬼兽冲击进了丧钟内中。在震天的呼啸之中将丧钟内的冤魂吞噬，然后关进那牢狱之中。

　　而就在这个时候，一道黑色的液体从它吞噬的魂魄位置流淌出来，就要被其他冤魂吞噬。

　　但随着波动，我体内功法对其产生吸力，竟然无声无息进入了我的灵魂中。

　　由于力道太猛，使得我身体受到创伤，我也立刻将气息一敛，佯装重伤。

　　随即那力量涌入槐树精华中，一直沉寂的槐树精华终于显现出它的神异，竟然露出一股股绿色的能量，使得我的灵魂就开始与鬼体相结合。现在只要我愿意，鬼力随时都可以推高数级。

　　如鱼得水，水乳交融。

　　我舒服的简直就要呻吟起来，但却得硬逼着装出重伤。

　　“都是废物，废物，都滚。你们继续！”

　　无皮鬼面色狰狞，大骂道，随即它体内一股鬼力爆冲而出，仿如一头巨虎般冲击过来，随即冲击在刚刚爬起来的几名鬼仙身上。

　　噗！

　　我便跟着它们连滚带爬的迅速离开，再也没有看那丧钟一眼。不过在我离开之前，第三队御林鬼军也抱住了脚橼木，在次撞击出去。

　　铛！

　　第三声丧钟响起，震动更大，内王城受到影响，渐渐的被御林鬼军给控制住。不过那些鬼仙留下的许多都是中品鬼仙，战力极为强悍。

　　不过在此时，我脑海中感觉到背后有一尊巨大的鬼兽，它在吞吃无数的冤魂。

　　它忽然停下来，看着我。

　　我头皮都发麻了，不就是刚刚抢夺了些许能量，至于这样吗。

　　“哈哈哈！终于给我等到了，上品鬼仙，给我突破吧。”

　　就在此时，无皮鬼哈哈大笑。我转头看过去，却见无皮鬼哈哈大笑，将丧钟上留下来的一滴液体给牵引到了额头前。那液体是灰色的，似乎有着一丝丝晶莹。

　　那能量与我吸收的能量很相似，但却只能被纯粹的鬼体吸收，我根本就无法抢夺。

　　而无皮鬼将它放在额头，随即滴落进去。

　　轰！

　　从无皮鬼的身上顿时涌出如同潮水般的压力，它竟然再进了一步，整个人都好像要从地面上飘荡起来，变成上品鬼仙的存在。

　　“这！”

　　我面色一变就想出手，这个时候如果打断它的晋级，它必定会失败。不过没等我出手，那无皮鬼忽然脸皮一抖，浑身血液狂飙。

　　它的气势不断下降，仅仅只是比之前高了一丝丝。

　　“不！”

　　无皮鬼愤怒的大叫着，但无论如何也无法突破最后的那一丝，只能不断完善。

　　我在无皮鬼气势转弱的时候就已经离开，我一边走，一边问高冷哥，“金禅哥，那怪兽是什么东西。”

　　那灵魂之中的怪兽实在太让我在意了，竟然吞噬无数冤魂，还能发现我。

　　“上渐下鬼，读作渐。是鬼死之后形成的怪兽，不过这渐只是渐之残余意识而已，并不是真正的渐。它无法脱离那脚橼木的，放心吧。”

　　高冷哥说道。

　　渐。

　　我喃喃自语，已经听说过好几次这个名字，但现在我没时间去深究。这个时候我必须得到鬼玺。东城门外的那个黑色圆球一会变大一会缩小，我知道内中的战斗一定很激烈。

　　绕过数座大殿，我来到了此处的目标所在地点。

　　这个地方说起来还有些熟悉，因为在背后就是小幽所在的宫殿，之前就是在那个位置看到小幽的。

　　不过后来小幽与我的感知被鬼玺力量给镇压，其来源，便是面前这个毫不起眼的小院。

　　这是一个以木栅栏围起来的院子，透过外院的木门能看得见其中木质的小屋子，瞧那样子能有个一房一厅就算是比较大方了。

　　王宫之中有着这么一个小地方，到让我有些意外。

　　而在小院子的底下，有着一股蛰伏的力量缓缓的吞吐着气息，似乎随时都要醒来。

　　“王盼，你可别小瞧这院子，你仔细看看这木头的纹路。”高冷哥不愧是高冷哥，他的观点总是与众不同。

　　我点了点头，便仔细看着那木头的纹路，连灵魂的力量都用上了。

　　随即，我的瞳孔睁大。

　　“这是结界，竟然用鬼符的力量以及灵气的力量形成了一股结界，甚至使得这些不知名的东西看起来就像木头纹路似得！”我惊疑道，但接下来发现这一层结界的力量让我十分熟悉，似乎这结界认得我似得。

　　我沉默下来，这应该是藏锋的杰作了。

　　随即我想了想，伸手缓缓向那木屋之中探过去。

　　嗡！

　　结界闪烁起一道光芒来，狂暴的撞进了我的鬼体之中，直接撞击向我的元婴和灵魂。

　　“不好！”

　　但就在我还没有惊叫出声的时候，那力量突然碰到了我脑海之中那沉默许久的张道陵印记，印记猛然一震，竟然使之消弭无形。

　　吱呀！

　　门扉打开，刚才还在排斥我的结界，竟然对我产生一股欢迎的意思。

　　“藏锋用的是张道陵创造的封印，你身上有着张道陵的印记，结界将你错认成藏锋了。进去吧，万事小心点。”听高冷哥这么一说，我顿时放心下来。

　　然后探出精神力，却并没有发现什么威胁。

　　小院之中铺满了灰石板，显得十分素雅，处处可见结界的力量，但却对于我的气息并不排斥。当我走过小院的时候，对面的房门竟然直接打开来。

　　“藏锋！”

　　我吓了一跳，只见两人端坐在其中，一者背对着我，一者面对。

　　面对着我那人，不是藏锋又是谁！


第521章 死

　　小院的房屋之中，静悄悄的。

　　“王盼，我劝你还是不要这么干的好。如果他突然醒来，你就完了，快点进入下面拿着鬼玺离开吧。”高冷哥无奈的声音传来。

　　“这可是千载难逢的好机会，我就要让这小子生气，你不是说他的灵魂已经彻底出窍，毫无知觉吗？哈哈哈，金禅哥，我现在才感觉有赢他的机会了。”我哈哈大笑，心中因为藏锋产生的阴霾尽去，元婴之中光芒再次升起。

　　“王盼，快些吧。”

　　高冷哥无奈地说道。

　　此时小屋中，藏锋和白奇相对而坐，双手叠于丹田处。他们闭着眼睛一动不动，如果不是那若有若无的呼吸，连我都会以为他们已经死了。

　　高冷哥说，这是灵魂出窍的情况，在这里坐着的只是两具肉体，无思无想无感无觉。

　　但两者俱是陆地神仙之肉体，依旧有着强大的力量，足以镇压一切。

　　小院完全都是由符咒组成，除非力量比它们强大十倍以上，才能强行破解。但是藏锋只怕是没想到我竟然进入了鬼域之中，竟然无声无息的就破解了他的结界。此时两者盘坐之间的地面有着一道黝黑洞穴，似乎联通着另外一个世界，他们的肉身就镇压着这个洞穴。

　　只要意识不回来，这肉身就不会有任何的行动产生。

　　此时我将鬼力化作一道道墨水，在藏锋的脸上到处乱画，额头上画了个王字，眼圈脸上身体上到处都是。连白奇也毫不例外的被我写上了许许多多的字符，就好像刻在它们身上。

　　这些鬼力和真气化成的墨水，极难消除。

　　“藏锋啊藏锋，慢慢来吧，总有一天我要打败你。”我嘿然一笑，在墙上留下最后一笔。

　　王盼大爷到此一游！

　　写完这句话之后，我的念头通达无比，压力尽去。

　　这仿佛幼稚玩笑一般的涂鸦，若是由那些高人看来的话，都会轻蔑一笑而过。但是我知道藏锋不会，他一定会产生暴怒。

　　但那又咋样，我就是要激怒他。

　　这个屋子十分简陋，就是个空空荡荡的木屋子。很显然这里没有鬼玺，而从两者之间的洞穴里，传来令人心悸的能量。想必鬼玺，就在这个黝黑的洞穴之中。

　　这个洞穴是以封无神国那种空间之能开辟的，是在另外一个空间。

　　“跳下去！”

　　高冷哥说道，我犹豫了片刻，此时地面上又传来一阵细微的震动，那是阿修罗它们在战斗。

　　我咬牙纵身一跃，跳入那黑暗之中。

　　洞穴黑暗，伸手不见五指，我足足下落了一炷香时间才缓缓看到一丝光亮在其中。同时一股股强大的能量将我压制住，就好像是有一座高山在不断朝我挤压。随即脚踏实地的感觉传来，我感觉到自己似乎站在一快软绵绵的土地上。

　　头顶我落下的通道，足足有十丈宽，隐隐能看清楚最顶端有一丝光亮。

　　此地似乎是一个黝黑的地窖，在周围的石壁上似乎长满了苔藓植物，散发出淡淡的荧光。

　　“不对，不是苔藓植物！”

　　我的眼睛缓缓适应了下面暗淡光芒，忽然被吓了一跳。

　　在墙壁上散发荧光的，并不是苔藓植物，而是一个个头骨。有人头，有兽头，还有各种各样不同的头颅。密密麻麻的堆积在一起，然后才形成了这个洞穴。人头骨上有着片片磷光，散发着淡淡的光芒来。

　　我倒吸了一口凉气，天，这个洞穴之中究竟有多少的头骨。

　　如果整个大地都是由头骨堆砌成的，那么这鬼域之中到底死了多少生灵啊！然后我感觉到自己身下的地面颤抖了一下，使得我顿时站立不稳，差点从上面滚落下来。

　　我往下一看，却是真的从上面滚落。

　　只见一尊巨大的生物趴在地上，呼呼大睡，它的鼻孔一呼一吸竟然喷出无数的鬼气被墙壁吸收。在它的头颅后面去被头颅埋着，就好像被封印得只剩下脑袋。

　　“这难道是龙脉吗？”我看着这个头颅，鹿角马头长须尖牙，竟然是一尊龙头。

　　直到现在我才是真正的看到了传说中的龙，以往看到的都是蛟龙，并不是真正的龙，听闻白琉璃已经化龙，但却并没有见到他露出真身。而现在这头龙，简直就是活生生的存在于我的面前，与我记忆中的那个金龙一模一样，但只是颜色不同而已。

　　龙脉都已经形成了真龙，那它也应该有着陆地神仙的力量，但还是被镇压在此地。

　　就算是他的脑袋，也被两条巨大的铁链拴住，在封住它身体的那一面墙壁上，被两只手臂抓住。

　　这两只手臂完全由骨头组成，我朝上看去，却见一左一右两尊完全由骷髅组成的巨人，各自伸出一只手抓住一条锁链，一只手相对伸出，在中间的地方竟然放着一尊巨大的印玺。

　　印玺雕刻着九条魔龙，各有五爪，微微闪烁荧光，印下并无字迹。

　　鬼玺！

　　我心脏一条，不由大喜。

　　这两尊相对的骨骸自鬼玺之中摄取力量，然后涌入铁链之中然后镇压着龙脉，然后龙脉喷出一口口气息来，随即又被鬼玺吸进去。

　　这就成了一个循环，使得鬼玺无法动弹，龙脉也无法动弹。

　　鬼将军留给我的一道气息，在这里被完全镇压住，召唤不出来，连高冷哥的对话也十分艰难。

　　“没想到竟然是这样，王盼，现在就只有一个办法能将这东西拿到手，但需要你得冒险，你要听吗。”高冷哥说道，但说完连他自己也笑了。

　　是啊，我们现在难道不是在冒险吗？

　　“说罢！”

　　我说道。

　　“十殿阎罗祭，你以十殿阎罗祭模拟出阴间阎罗的气息，然后将鬼玺的力量引爆出来。但是这两尊人形应该是藏锋与白奇的肉体力量形成的，所以一定会在你得手后阻止你，所以到时候你想逃出这个空间，那么就将是极为困难的，你准备好了没有？”

　　高冷哥说道。

　　我这才恍然，是了。

　　鬼玺本就是阴间鬼帝的印玺，十殿阎罗各自也有着一块玉玺，就像是鬼帝座下的十位王爷，各自有着鬼帝的一丝权利。

　　那么这样瞧起来，十殿阎罗祭之中有着鬼帝的气息。

　　鬼玺乃是鬼帝之印玺，不知存在了有多久，就算没有灵性，那也是对鬼玺气息会产生反应的。那么我以十殿阎罗祭之力量，必定能让鬼玺挣脱这种困境。

　　我深吸一口气，血刃飞出，我踏剑于上，御剑而起。

　　御剑。

　　元婴境界便能剥离出一丝意念，然后以意念御剑，御剑飞行。我来到鬼玺的面前，此时近距离的看着它，更觉得它的力量竟然如此宏伟。

　　我将体内杂念都排出去，然后手臂缓缓伸出，体内鬼力翻滚着。

　　“十殿阎罗祭，我为秦广王！”

　　嗡嗡嗡！

　　我的手掌搭在鬼玺上，方才感觉到入手一丝清凉，那鬼玺就震动了起来。对我体内的地狱之力产生了感应，随即便在我的引导之下渐渐的脱离了两只大手的操控。

　　我喜出望外，顿时体内鬼力再催三成，使得吸引力变得更大。

　　但就在这时候，整个洞窟之中的头骨都开始动了起来。

　　特别是那两个相对而立的巨大人像，无数头骨组成的眼睛里，一道漆黑中带着淡蓝色的火焰燃烧起来，缓缓的活了过来。

　　我面色一变，鬼力涌出更为狂暴，手臂已经用上了蛮力，鬼玺抗拒之力渐小。

　　“嗯？大胆盗贼，竟然敢偷鬼玺。死！”

　　一个死字，震耳欲聋，满窟头骨眼中光芒闪烁，全部活了过来，同时大喝。

　　死！

　　死！

　　死！


第522章 高兴的太早

　　“遭！”

　　巨大的恐惧感充斥我的全身，鬼玺终于被我抓了出来。但这个时候满窟的头骨也都完全活动起来，齐齐喊出了一个死字。那巨大的声音在壁窟之中回响着，直撞进我的灵魂之中，我顿时感觉到脑海里嗡嗡作响。

　　随即我手中的鬼玺一震，将这声音镇压住，但是半空中我掉下来的通道却在头骨的蠕动之下缓缓开始封闭。

　　这墙壁竟然真的是以骷髅头骨制造成的，密密麻麻不知蜿蜒了多少里。

　　随即两个骨巨人手臂直接朝我抓摄，一股死亡的力量将我给笼罩住，那比阴气还要阴晦，仿佛要将天下万物都腐蚀。那是衰败的力量，能直接将人的灵魂给腐蚀，是攻击灵魂的力量。

　　我内心之中被阴云笼罩住，各种负面情绪都冲击着我的灵魂。

　　这种力量让我霎那之间就想将手中的鬼玺放下，然后自刎而死，仿佛这才是归途。

　　“不行啊，给我散开！”

　　在这之前的话，我会被这种力量给打倒。但是我在藏锋的身躯上画花脸，已经将自己心中的破绽给去除了，所以这心灵的力量无法对我产生伤害。

　　我大喝一声，体内一轻，然后整个人都轻松。

　　但此时两道巨爪抓来，我浑身冷汗，血刃险之又险的落入手中，随即在电光火石之间，剑光划过一道清光往下斩出。

　　哗啦！剑光斩在骨巨人手指上，顿时将一个手指头给斩下来。

　　但是手指头上的骨头一流动，就将那些碎裂头骨给排挤了出去。然后就那些头骨就变得更加紧密了。

　　躲过了这一抓，但是周围全都是头骨在飞舞，头顶的通道只剩下一半的宽度。

　　“走！”

　　我以念御剑，身随剑身而往上空飞去。同时将玉玺往我灵魂之中收起，顿时速度变得更快转眼间就来到了通道的口子上。但是就在这个时候，我身体忽然一重，体内仿佛响起了爆炸声。

　　我急忙内视，但见灵魂之海中，神农鼎与鬼玺相互碰撞，相互镇压，竟然谁都不让谁。

　　“是了，这神农鼎是人间神器，鬼玺乃是地府神器。两虎相遇必有一战，两虎相争必有一伤。王盼，快快将这两者分开，不然连你也会危险。”

　　高冷哥驾驭玉佩以其中鬼将军留下的印记来控制鬼玺，但鬼玺却依旧是十分不安分。我连忙以意念将神农鼎包裹住，想要将它们停下来。

　　此时外界的身体，忽然感觉一紧，便被其中一只骨巨人的手臂给抓住。

　　“盗贼！死！”

　　骨手上的头骨齐齐发出吼声，张开了嘴巴在我身上撕咬，一条条的血肉被它们撕咬下来。我身体中的鬼力顿时缓缓流失，一股股虚弱感觉传来。

　　我又急又怕，身体真是内忧外患。

　　骨巨人抓着往下拖，但它的力量并不比我强多少，自然只能与我僵持。此时另一名骨巨人的手臂也伸展过来，也是将我抓住，顿时我的身体所受之压力再升一倍。

　　“该死的，我死了你们也不能重见天日了，还争什么，到时候你们就拿来装屎了。先将眼前的难关度过再说啊，你大爷的鬼玺，你大爷的神农鼎！”

　　我顿时破口大骂，双目赤红，脚上已经被啃咬的只剩下骨头了。

　　此时神农鼎率先停下来，嗡的一声涌出一股药气将我的鬼体修补完毕。鬼玺也不甘示弱，一股力量震荡出来，将两只手臂给震开来。

　　然后。

　　它们就紧靠在一起，都沉默下来，我顿时傻眼了。这两者似乎因为彼此相差不多的情况下，选择彼此沉默，谁也不招惹谁。

　　但这就把我难住了啊，此时两者的力量我都无法调用。

　　这样的话我从地底逃出去的几率，又降低不少。

　　“够了，安分一点就是对我最大的帮助。”

　　霎时间我已经没有时间去思考怎么借助它们的帮忙，此时上方的通道已经只剩下三分之一，而骨巨人的手臂从上而下已经将我的去路给封闭了。

　　无数声音在地底响起，将我的耳朵都要震聋。

　　解决掉体内的忧患，我却是笑了起来。

　　“数量太多，我根本就应付不过来。但是，你们终究是死物，没有思考问题的能力，你们根本就忽略了一个事实。”

　　见着手臂好似蒲扇般拍过来，我反而笑了，随即长剑举起。

　　随即一股森然剑意从中蔓延而出，便见一道巨大的光剑自血刃上生出，压迫力比刚才那一剑还大。

　　天问三剑，问意，守护之剑。

　　这一剑是守护我自己的生命，守护我所坚持的一切。

　　“没……用！”

　　骨巨人声音更大，双手之力量再催，威力将空间都震动了，一道道裂缝竟然在它掌缘闪烁，简直就要将我吞噬掉。

　　但我的嘴角却是笑了起来，看着底下呼噜睡着的龙脉化身，眼中露出一丝狠芒。

　　“你以为我这一剑，是要斩你吗，简直笑话。”

　　龙脉化身呼噜睡着，依旧被铁链给捆住，所以两个骨巨人只能用单手来抓我。但此时因为这些鬼骨头的惨叫，时断时续，好像随时都要醒来似得，所以有不少的骨头将这条龙脉化身给护住。

　　而那些骨头，有意无意的都在避开这龙脉化身。

　　所以我的这守护之剑，斩的，就是这依旧在熟睡的龙脉化身。原本鬼玺和这些头骨，就是为了将龙脉化身给斩杀掉，这一剑，不图将它斩杀，而是将它激怒。

　　“不！”

　　在骨巨人绝望的呼叫之中，这一剑划出最为灿烂的光芒，垂直而下，速度越来越快，仿如流星。

　　剑芒刺穿了数道想要挡过来的头骨防御，最终却只是被削弱了两三层，然后狠狠落在龙脉化身的额头上。

　　咔嚓！光剑断裂，龙脉化身的额头也出现了一个伤口，立刻就有地煞之气从中喷洒出来，就好像是它的血液。

　　哗啦！哗啦！

　　龙脉化身缓缓睁开眼睛，一丝光芒在其中闪烁出来，它被埋在骨头中的整个身体开始扭动起来。

　　天翻地覆！

　　仿若洹河沙数般的头骨立刻乱了，蜂拥而上，死死的要将龙脉化身给镇压住。但是龙脉之力量太强大了，与我根本就不再一个层面。

　　“不！不！不！”

　　骨巨人大叫着，对我的攻击生生的停住，首先是要将龙脉化身给镇压。

　　我血刃再挥，再次斩出一剑，将上方的骨头都给斩碎。随即通便露了出来，然后我整个身体迅速的御剑而飞，直入那最顶端的漩涡中。

　　“再见，不对，是永别了！”

　　看着那骨巨人，我最后一句话消散在空中，似乎还能隐隐约约的听到骨巨人的怒吼。

　　出那漩涡，便感觉到整片大地都在颤抖。不光是我脚下，我感觉到整个王城都在颤抖着，一片片裂痕在地面形成。就好像地下有一条龙在翻身似得，在鬼域竟然产生了地震。

　　这的确是龙脉化身在翻身，我取了鬼玺，它自然要趁机脱困。

　　“嘶嗷嘶嗷！”

　　一道道沉闷的龙吟之声自地底响起，地震越来越强。

　　而在我面前的藏锋与白奇的身体，忽然间散发出白色的光芒，在镇压着震动。但是这也无济于事，龙脉本身就承载着整个鬼域的地脉之力，只不过两具陆地神仙的躯体而已，根本没有办法镇压。

　　除非是藏锋或者白奇亲至，才能镇压这龙脉化身。

　　“哈哈，终于到手了！”

　　看着满脸墨水的藏锋，我不由得哈哈大笑。

　　“你是不是高兴的有点太早了，杨明。”

　　这个时候，一道声音传来，我转头看去，却见无皮鬼拿着惊魂铃，死死的盯着我，眼中充满怨恨。


第523章 结束吧

　　我刚刚走到小院外门口，便见地面上无数裂缝裂开，王宫里许多措手不及的鬼仙顿时被吸了下去，单单只是这一下，王城中竟然被吸进去的就超过十万鬼仙。这个时候在半空中，一道横跨鬼城南北的巨龙虚影在空中生成。

　　那就是龙脉之力，只要它腾飞起来，就没有谁再能阻挡了。

　　不过这巨龙被两条铁链拉扯着根本无法腾飞，它只能剧烈挣扎。

　　灾难。

　　而我看着眼前这个没有皮肤的无皮鬼，我沉默了。当时我扮作杨明的时候，得罪的人应该不多才是，可这个家伙是谁，竟然对我有如此的恨意。其实我现在鬼体相貌就是那时候杨明的面貌，所以鬼域中的鬼魂才没有认出我帝师的样子。

　　看着无皮鬼的眼中充满了恨意，我却有些纳闷。

　　不过看到它的样子，那种冥冥之中的感觉，之前应该就是他指使雌雄独眼双头蛇来咬杀我。

　　“你以为，帝师的布局，是这么容易破的。就算你拿走了鬼玺，鬼玺也会力量混乱而使得毫无作用，而且就算没了鬼玺，这龙脉化身，也根本就翻不起浪。”无皮鬼话未落音，就见到大地上的无数裂痕之间闪烁起一道道铁链，然后像是拉链似得缓缓收拢。

　　随即，周围八大地狱之中响起无数的铁链之声，却见一道道巨大的铁链从八大地狱中弹射出来，然后哗啦一声刺进了巨龙虚影之中。

　　嗷，嗷！

　　巨龙虚影顿时惨叫，竟然被铁链慢慢的拉了回去，巨龙不断扭动着，成片成片的鬼魂死亡。但怨气又加入那铁链之中，使得它更加凝聚。

　　哗啦。

　　终于，龙脉之灵被再次拉回了地下，只能挣扎，但根本挣脱不了这些束缚。

　　不过就是刚刚那一下，鬼城之中死去的鬼魂就超过了数百万，形成一条长长的真空地带。但逃跑出来的鬼比这个多百倍万倍，龙脉之灵将城池破坏的差不多了，它们更加悍不畏死的冲击进来，如饥似渴的吸收着阴气，疯狂的提升着。

　　就算有些鬼仙在提升过程中压抑不住，然后直接爆炸，也无法阻止这种疯狂。

　　藏锋，这八大地狱，果真是牢笼。

　　“我进鬼城来碰到的第一个鬼，就是你吧，然后指使雌雄独眼双头蛇来咬杀我。你从头到尾的监视着我，时时刻刻都要置我于死地。但到底是谁，我想不出自己又是何处得罪了你！”

　　不光是这两个地方，将所有的线索联系起来，那叫唤地狱中的视线，以及被监视感。终于与此人结合，我心中的疑团都解开来。

　　接下来就是它的身份。

　　它的灵魂之波动十分奇特，我根本就认不出来此人是谁。

　　闻言，无皮鬼先愣了愣，然后盯着我笑起来。那种被皮包骨有凸眼睛的怪物看着，这种感觉让我心中仿佛要呕吐出来，然后我感觉记忆都模糊了。

　　“你竟然真的忘了，很好，非常好。不过让我没想到的是，你竟然能从寒冰狱主的手下逃出来。甚至还达到了中品鬼仙巅峰的层次，不过虽然你短短时间就能提高到这个地步，我也没闲着。”

　　无皮鬼笑的很阴森，外皮包不住的血管又崩裂来，然后流淌出血液。

　　它擦了一把嘴角的血液，随即将左手的惊魂铃放到怀中，然后它双手背过去，浑身的黑袍被鬼力撑的鼓动起来。

　　无皮鬼双脚一前一后，眼睛竟然变得漆黑如墨。

　　在它的牙齿缝之间，一丝丝白色的烟气从中泄露出来。我发现无皮鬼的力量，竟然变得凝实起来。

　　无皮鬼的肌肉纹理之间，一层层漆黑的皮质产生，然后充当了它的皮肤。

　　随即，它整个身体都被包裹在黑色的皮肤上。

　　是那恐怖黑影。

　　“杨明，结束这一切吧。”

　　黑影成皮，无皮鬼简直强大了一个档次，简直半步都要踏进上品鬼仙了。他狰狞一笑，口中白牙好似一口骨剑。

　　看着已经变成怪物的无皮鬼，我倍感压力，顿时体内鬼气凝聚。

　　我灵魂之力停在九寸元婴层次，所以在鬼仙的眼中我是中品鬼仙巅峰，但因为一只要与灵气持平，所以我能掌控的鬼力却并没有那么多。

　　此时却管不了那么多了，我自神农鼎之中召唤出百颗阴风珠，化为鬼力。

　　神农鼎现在无法运转，阴风珠用一粒就少一粒，我也非常心疼。

　　但此时我眼前一花，无皮鬼已经狞笑着出现在我的面前，一道漆黑的长剑带着呼啸之声狠狠对着我的脑袋劈砍下来。

　　突如其来的斩击让我面色微变，御剑在手，鬼气之力催动阴阳球，随即挡住这一剑。同时我的身形感觉到强大的反推力，立即顺势而退。

　　这剑之中，我感觉到一丝熟悉。

　　“你不是剑法高超吗，继续来啊！”看着我急退，黑剑一抖而回，跨步追上。随即他的身形像是燕子似得在空中一点，直接出现在我面前。

　　“这一剑，你应该很熟悉吧。”无皮鬼嘿然直笑，一剑从腰间斩下来，直斩我的面门。

　　我双目一亮，这一剑当然很熟悉。在我的记忆中用剑之人不再少数，但能给我留下印象的。却极为稀少，而无皮鬼的这一拔剑，我就知道这剑在哪里见过了。

　　武当山，纯阳拔剑术！

　　“你是余焦！”

　　我心神大震，余焦不是在封无神国中死了吗，甚至力量都被我吞吃了。它怎么会在这里出现的，按理说那时候他就应该直接死在封无神国，魂飞魄散啊。

　　心神稍分，便被无皮鬼的攻击避无可避，此时只能再次破碎数十颗阴风珠。

　　“铛！”

　　金铁交击的声音在小院外面里响起，王城之中的地面竟然被我踩的裂开一道巨大的蜘蛛网来。三余的鬼力，随即将这些地板震成了飞灰。

　　“可惜啊，你猜错了，我不是余焦啊。去死吧！”看到我竟然挡住这一击，无皮鬼眼中闪烁出了皎洁，顿时体内一股莫名的灼热力量，顺着血刃直接轰入了我的鬼体，顺着鬼体一路破坏。

　　“唔！”我闷哼一声，连连后退，然后撞在小院的院墙上。

　　那灼热的力量仿佛横冲直撞，鬼体顿时好像要被融化似得。直到元婴之中时，阴阳法袍一震，元婴将那灼热的力量抱住，仿佛抱住了一尊小太阳。

　　我踉跄着吐出一口浊气，浊气中有着一丝真火在燃烧。

　　这竟又是武当山的纯阳内丹之力，陈展的力量？一只鬼竟然能得到纯阳的内丹，不是陈展，也不是余焦，这家伙到底是谁啊。

　　纯阳之力，可不同于真火啊，那可是与鬼仙水火不容的存在，无皮鬼是怎么做到不伤害自己的。

　　不过此时无皮鬼穆然吐出了一口血液，我有想起它随便一动就会出血的样子，这才明白过来并不是它的身体虚弱。事实上到中品鬼仙了，哪里还是虚弱的鬼体。

　　而是在这家伙体内，有着纯阳之力啊。

　　“没想到，你竟然有真火之力，有趣。难怪寒冰狱主灭不了你，但是你以为这样就能逃命么！”见到我只是退了几步就将纯阳之力化解，口中还冒出了真火之力，无皮鬼再次擦了擦血液，眼神变得极为锐利。

　　“你攻击的这么爽，看来是得到了真传的，接下来就换我来吧。”甩了甩手，体内被纯阳之力灼烧的伤势尽数复原，随即我将血刃抬起。

　　阴阳球滴溜溜转动，我的元婴之中灵气翻涌。随即，我将无皮鬼的话原封不动的还给它。

　　“结束这一切吧，无名氏……”


第524章 滚出去

　　战斗之中，我的鬼力终于达到一个相当强横的九寸元英寸层次，不过与眼前这无皮鬼相差还是有些距离。

　　可我有着鬼仙所没有的元婴，而使得我的力量相辅相成，足以与它匹敌。

　　血刃阴阳球转换，水晶头骨仿佛在哭泣，呜咽着。

　　地面因为我毫无顾及的运转体内力量，从而直接出现两个深深的脚印。我的心脏竟然开始跳动，浑身都有了一丝生的热气，简直就要在还没到达上品鬼仙的层次就化为实体了，只不过似乎缺少一些变为实体的契机。

　　无皮鬼看着我力量提升，想要对我攻击，眼神死死锁定了我。

　　但我并没有露出破绽，让它想要用纯阳拔剑术都没办法。它的身体因为施展了纯阳之力而有所损伤，但伤害都被那黑影皮肤给吸收进去。

　　“短短时间之内，你竟然都快就把实体都要凝聚成了，但是就凭你这一剑，连我的防御都破不了啊。”无皮鬼森然一笑，竟将黑剑收了起来。

　　我瞧见它的模样，眼睛一眯。

　　自从陈展的纯阳之力被他击出体外，它的内伤就已经完全愈合，此时其实更强了。

　　原来在它体内一直有着纯阳之力，影响了它的鬼体。若不是因为这样，它早就应该在丧钟的洗礼之下升级成为上品鬼仙。

　　我与它战斗，间接的将它的力量洗练的更加纯粹了。

　　“能不能破防，试试就知道了。”我抬起眼，脑海中不断回想着剑招。李师叔的，余焦的，陈抟的，最终是我的。

　　这些剑招在我的脑海中一闪而逝，最终只剩下一招最为简单的剑。

　　随着我的声音响起，我的整个身体都化为猎豹掠出，地面被我的力量直接踩出三尺多深的深坑。

　　我捕捉到无皮鬼眼中的轻蔑，化为一道影子，在它眼神的空隙之间直接到达它的面前。双眼与之对视，随即一道亮光直刺他的眉心。

　　刺。

　　对的，就是最为简单的一刺，但又不简单。我将我的精神意志力，剑意，鬼力，都灌注到上面。

　　哇哇，哇哇！

　　阴阳球转动着，一道道仿佛冤魂的声音响起来，似乎要将无皮鬼的灵魂吞噬。在它上门覆盖的一层掩饰终于完全崩溃，使得血刃的真正面目完全露出来。

　　这一霎那之间，时间都好像要停止下来。

　　无皮鬼被影响了心神，眼神恍惚了一下，但随即便是反应过来，见着我的这一剑，竟没有躲避。

　　随即它的脑袋顿时裂成两半，好像一张嘴巴似得将血刃剑尖给咬住。我面色凝重，一股真火从剑中升起，但被那无皮鬼直接就给吞噬，只是流出了一丝血液。

　　“也不怎么样啊，原来你也就这样的程度啊。”无皮鬼眼中流出血液，但这无皮鬼不管不顾，它的黑剑自下而上直刺我的脑袋。

　　我拔不出血刃，只能轰然后退，险险的躲过这一剑，但随即右胸一滞，低头看去。

　　却见一道半尺长的伤口出现在的右胸到肋骨之下，一股奇异的能源撕裂着伤口，不让其愈合。

　　鬼域之中的规则与人间不同，我现在很多法术都施展不出来，又不像是鬼仙那样能自然的使出鬼界术法，一时之间竟只能跟这个无皮鬼打个平手。

　　但无皮鬼的语气之中，似乎发泄一般。

　　“爆！”

　　我却没有答话，双眼中历芒闪过，手指捏决，引动了藏在血刃之中的真火。便听一声闷响，血刃上一股火光爆炸，顿时就见到那无皮鬼脑袋猛然涨了一下，随即轰然一个收缩。

　　噗噗噗！

　　无数脑浆血肉被炸的稀烂，然后像是烟花一样爆开，其力量激射在地上竟然射出无数的空洞。那些燃烧的残渣使得地面被灼烧城了一个个深深的坑洞。

　　此时无皮鬼的脑袋整个被炸飞，血液像是喷泉似得喷出了七八米高，小半个身体都被炸碎。

　　无皮鬼变成了无头鬼。

　　“斩！”

　　隔空再次引动血刃，血刃之中阴阳球转动，整个剑身高速震动，再次划出几剑将无皮鬼斩成数截。但是这个时候无皮鬼还是没有彻底死去，只要给它时间就可以恢复鬼体。

　　它的肉体还在蠕动，只要聚集到一起，就能再次恢复。

　　最终我一步踏出，握住了血刃，真火之力喷洒出来，将血刃变成一把熊熊燃烧的火剑。

　　“死吧！”

　　血刃划空而出，这个时候管它是谁，只要将它斩杀了，它对我的威胁也就解除了。然这个时候，那些四散不断蠕动着的肉块停了下来，它的左手忽然一挥。

　　叮！

　　只听见一声金属敲击的脆响，随即我的血刃便嗡嗡嗡的产生震动，其上的火焰顿时被震的熄灭，铁链上的水晶头骨都尖叫起来。而我的灵魂更是好似颤栗似的，浑身力量都消失了大半。

　　浑身动弹不得，只能看着那鬼手之上那个惊魂铃，双眼涣散。

　　元婴之中灵气不断运行，我强自提起着精神。

　　“为了活下来，我用了很多方法。为了在地狱之中生存，我也用了很多方法。即便是做一条狗，我也心甘情愿，因为我要活到这一天，活到将你彻底灭杀的这天。本来我以为再也不会见到你，但上天却让我遇到你，天意，天意啊。”

　　无皮鬼的脑袋生成，其余的身体在慢慢的合拢，它的声音从快要愈合的鬼体中响起。

　　看着它从地上慢慢合拢，我不断调动身体中的能量地狱那种声音的侵蚀，但却犹如杯水车薪，涓涓细流。

　　眼见着无皮鬼已经复原接近半数的无皮鬼，我有些坚持不住，只得调用槐树精华中的力量。

　　槐树精华不愧是千年神物，滋养鬼魂之鬼力乃是一流，我的灵魂和鬼力都得到补充，开始恢复。

　　“你为我变成这种鬼不鬼怪不怪的样子，却又值得吗？”为了拖延时间，我忽然开口说道。

　　只要再给我十分钟，十分钟就好，我就能恢复如初。

　　那无皮鬼的身体不断升高，胸部以上已经完全恢复，右手拿着那一枚黄灿灿的惊魂铃。

　　“哈哈哈。当然值得，只要是能杀你，那就十分值得。如果不是你，如果不是你……”无皮鬼身体就像是一个漩涡般吸收着周围的碎裂肉体，而阴气也被它狂暴的吸入。

　　不但是阴气，还有一股股阴煞之气，在地底生成。

　　王城被破，部分阴煞之气就涌入了进来，那无皮鬼吸收了阴煞，怨恨更深。

　　只不过说着说着，它便捂着眼睛，表情变得很痛苦。两行血泪就冲眼睛里流出来，就好像是在哭泣似得。

　　那种无声的哭泣，无声的悲伤，比起任何的攻击都还要来的汹涌。

　　就在此时它的身体颤抖起来，恢复速度加快。

　　“嘿，明明就是你自己，你却怪到别人，哈哈哈哈，你自怨自艾怨天尤人，还不如自尽呢。不过肥水不流外人田，好歹我们也融合一起这么久了，就让我吃了你吧。”

　　那黑影再次从它的身上冒出来，一股股阴煞气息越来越浓。原来那黑影的力量源泉，竟然是来自阴煞气息。

　　很好，最好是打起来，我心中暗道。

　　此时我的力量已经恢复了小半，双手都恢复，只需要五分钟，我就能好了。

　　不过那黑影的话也让我沉思起来，这到底是怎么回事。

　　“滚，滚出我的身体，你给我滚出去。”

　　无皮鬼嘶哑的叫着，它抱着脑袋痛苦的叫起来，但它皮肤上的漆黑皮肤却是缓缓的控制了它的肉体，使得它行动根本不由自己掌控。


第525章 碎尸万段

　　轰！

　　无皮鬼的体内两股灵魂之魂压猛然爆发出来，我顿时被这力量给震飞了出去，撞在身后的木栅栏上。而这栅栏不愧是藏锋的杰作。我与无皮鬼的战斗丝毫没有对其产生影响，反而出现一股力量将我给托住，然后阻挡了魂压的力量。

　　无皮鬼的鬼体之中似乎有着两个灵魂，或者说是两个意识产生了分歧。

　　那黑影灵魂时时刻刻都想要吞噬无皮鬼，但无皮鬼的灵魂却十分坚韧，一直没有被它吞噬。不仅如此，无皮鬼时时刻刻的增强着自己的力量，洗涤着身体内的阴煞，使得阴气更加纯净。

　　之前撞丧钟的时候那黑色的液体，也就是这个功能。

　　我忽然感觉有一丝熟悉，随即恍然点头，这不就跟我受到心魔侵蚀是一样的道理吗。

　　无皮鬼原本是可以用惊魂铃来对付那黑黑影的，但是它却一直都没有对它动手。

　　此时的无皮鬼身体已经完全复原了，但却自己和自己掐架，争斗着。无皮鬼的整个身体包括惊魂铃都被黑色的影子给包裹住，一道道黑色的长剑刺进了它的身体，然后血液喷洒。无皮鬼不断将这些剑给拔出来，但却根无法将这些黑剑同时拔出。

　　“放弃吧，我会代替你好好活下去，你被我吞噬就是为你妹妹报了仇。”

　　“你以为我会上你的当么，你根本就无法吞噬我。”

　　无皮鬼此时停止挣扎，任由黑剑刺中，我感觉到它的灵魂都平静下来。周围仿佛风暴漩涡的阴气漩涡，也是停止下来。

　　断了阴煞来源，黑影的攻击力量就越来越小，无皮鬼已经占据上风。

　　啊！

　　再坚持一下，我就可以恢复自由了。

　　此时我大半的身体力量都复原，但是灵魂之中还是有一股压抑感觉。我忽然大喜，将灵魂力量一冲，整个人就跳了起来。槐树精华被我耗费了百分之一，才将这力量给驱逐。

　　好了，此地不宜久留，走。

　　我脚步一错，就要御剑离开，但是此时两道森然之音阴阴传来。

　　“想往哪里走！”

　　叮铃！

　　无皮鬼现在似乎已经与那黑影达成了一致，要将我给斩杀。此时覆盖着黑色皮肤的它，口中发出两道阴森的言语，手中惊魂铃散发出刺耳的波动，随即散发开来。

　　我顿时脑袋一晕，但我并没有与那惊魂铃直接接触，立刻紧咬牙关，真火之力爆发。

　　砰！

　　我整个人跳跃起来，便朝着东边疾射。

　　这次我并没有大意，反而将槐树精华的力量引了出来，形成一道薄膜包裹在的我的灵魂之海外面。这样也会对我的灵魂产生防护作用，只要这样，我不至于被那惊魂铃给直接影响。

　　同时我的胸腹狠狠吸了口气，一拳砸在心脏的部位，顿时那刚刚生出的一股温热血液就从我的口中喷出。随即丹田之中一股真火生成，自口腔之中喷发出来，遇到心血，顿时化为一团三丈方圆的火焰从天而降，直接砸向无皮鬼。

　　而喷出这口鲜血之后，我脸上原本出现的一丝红色尽数褪去，面色更加苍白。

　　见我没有受到太大的影响，无皮鬼有些愣神，但随即便见着天空之中一片鲜红火球。

　　“三昧真火？”

　　瞧我这架势，无皮鬼吓了一跳，但随即便见着我的火焰之中只有两种颜色，并不是真正的三昧真火，这才松了口气。

　　“三昧真火又怎样！”随即它的身上一股璀璨光芒闪烁起来，一股纯阳之力爆射而出，那庞大的压力连地面都给烤的融化了。只见无皮鬼手中顿时出现一道足有两丈的白炽光球，散发着炽热的力量。在无皮鬼身上的黑影尖叫了一声，然后躲在它的身体中。

　　无皮鬼浑身的血肉都冒出热气，直接被烤化了。

　　“纯阳昊光，去！”随着一声暴喝，无皮鬼顿时将手中那小太阳推了出去，然后它的身体都虚弱了许多。

　　两道浩然之光在半空中撞击在一起，只听吱嘎一声响，那交接的位置迸射出一道道好似电光的能量散逸出来，直奔数里之外的无辜鬼仙。

　　一名刚刚突破中品的鬼仙被打斗吸引过来，远远的瞧着这能量碰撞，但没想到天将火光。

　　嗤啦！

　　那鬼仙直接被散逸的力量烧成了灰烬，顿时将周围想要靠近观看捡便宜的鬼仙给吓跑了，只不过在不远处，有三队御林鬼军聚集起来，形成三个方阵似乎在排列着什么阵法。这些御林鬼军，尽然各个都是中品鬼仙巅峰的存在。

　　“好强的阳气，这简直就像那陈展的纯阳金丹斩了善念似得。这家伙到底是什么来头，陈展和余焦根本就是武当山屈指可数的人物，它哪里却学的。又如何跟我有了仇怨！”巨大的推力不断的从下自上与我产生对抗，两团能量之中的力量不断碰撞，周围的空气似乎都被灼烧裂开。

　　不过这力量震荡，我身躯之中的元婴也是缓缓成长，竟然变得更加浑圆。

　　随着元婴力量变得更加得心应手，我手中血刃剑尖抵着火球，剑首阴阳球不断震动。将其上的反震之力给抵消掉，但紧接着那无皮鬼的纯阳之力，也在颤动着。

　　“没想到，你竟与我不相上下，不过我手中可是有着你惧怕之物啊！”

　　随着无皮鬼的话从下方传来，我的面色也渐渐有些变化。随即我的灵魂之中就听到一股刺耳的铃声，虽说对我已经没有那么强的影响力，但依旧对我的灵魂产生了震慑。

　　火球顿时有些把持不住，竟然缓缓后退，火球已经渐渐支撑不住。

　　不行，不能后退，给我镇压！

　　无皮鬼那惊魂铃不断的摇动着，就好像在对我进行我双目之中露出了坚毅，从神农鼎之中调用出五十颗阴丸以及五十颗冰风珠。足足一百粒丹丸在空气中漂浮着，散发出两种截然不同的力量。

　　无皮鬼看着这一百粒丹丸，眼中露出疑惑，但是手上却并没有停下。

　　“虽然我不知道彼此仇怨，但是我也不会任由你宰割。”

　　我灵魂受到一次又一次的撞击，闷哼着差点连这些丹丸都维持不住。随即我双目一冷，咬了咬牙，那一百枚丹丸随着我的控制，在无皮鬼的目光之下直接飞出，涌入了火球之中。

　　无皮鬼的惊魂铃虽然可以影响我的灵魂，但不能影响这些丹丸。

　　顿时，两股相反的能量在光球与火球之间再次碰撞，空间都被这力量给震的扭曲模糊。

　　轰！

　　终于，四种能量在空气中爆炸开来，闪烁起刺目的光芒。我直接被这一道能量击中，顿时灵魂都陷入了昏迷，模模糊糊的不知飞了多远。

　　那无皮鬼顿时就惨叫一声，捂着双目被直接砸进了地底，半个身体和灵魂都被炸没了。

　　那可是阳气的啊，自还是会对灵魂产生伤害。

　　在周围五里范围之内，除了那个小院，其他的建筑全部都化为飞灰，地皮被掀起一丈多深。在这其中的中品鬼仙没有一只能逃过的，就连御林鬼军的盔甲都被撕裂开，使得它们鬼体受到重伤。

　　无皮鬼惨叫连连，身体好似被沸水烹煮。许久之后，才停了下来。

　　这个时候无皮鬼站了起来，它的半个身体都没了，露出其中恐怖的内脏，还在不断的蠕动着。

　　“顺着这道气息给我找，将他给我找出来，我要将他碎尸万段！”无皮鬼发出召唤，那三队御林鬼军顿时感应到，随即三道气息没入它们的队长脑海中，然后它们就感觉到了其中的信息。

　　是！

　　御林鬼军答道，倾巢而出。


第526章 危险

　　冰风珠与阴丸的能量爆冲，将灼热的真火和纯阳之力给绞的粉碎，然后直接爆炸开来。五里方圆之内直接遭到了无差别暴击，我与无皮鬼首当其冲，最先中招。

　　我等于是被自己的真火给反噬，灵魂之力量直接被灼烧了一半，浑身力量大减，被击飞数十里。

　　甚至此时竟然昏昏欲睡，要晕倒过去。

　　“王盼，不能睡。这一睡就危险了，赶紧离开这里。”高冷哥的声音传来，它还没有从伤害之中恢复，此时声音很低。

　　但是我听着这个声音，顿时就精神一振，强行打起精神来，化为一道黑影往鬼城北方而去。

　　我被击飞的方向是北方，所以我便决定从北方绕道去东边城门，这样便避免与那无皮鬼再接触。

　　况且无皮鬼必定会全城搜索我的存在，若还在城中，必定会受到搜查。

　　内王城之中鬼仙的入侵还在继续，而且其势头不但没减弱，鬼魂反而还越来越多。整个内王城之中到处都是战火，那些鬼魂又杀之不尽。

　　御林鬼军也无法将它们一个个的全部给收押起来，直接就地格杀，然后吞吃下去。

　　整个王城之中，上演着鬼与鬼之间的吞噬戏码。

　　我的元婴之中化出了一道气息将自己的存在隐藏起来，然后在众多鬼魂之中往城外溜去。我虽然力量受到重创，但是我的速度却并不慢。不到一炷香的时间，我就悄无声息的来到了城门口，此地已经被龙脉之灵给绞碎了。

　　其实这个时候最好的隐藏方法，就是在城内扮演失控的鬼。但是我虽然能用吞噬鬼仙的力量，但是那力量太驳杂，需要我耗费灵力去炼化，反而得不偿失。

　　“要是鬼玺和神农鼎的力量能被我调动，那就好了，这样还有谁能挡住我。可惜现在它们就像大爷似得在我体内，我能用的便只有槐树精华，还有血刃了。”

　　我嘴里虽然埋怨着，但是心里却没多大的抱怨。这一切都是外力，人最重要的还是要靠自己。

　　此时我身体中的力量只剩下一半，灵魂之力量损伤的尤为严重，退化到了六寸元婴中品中级的层次，与元婴能量持平。此时我要是遇到一名中品巅峰的鬼仙，只怕最多能与之打个平手。若是像无皮鬼那种半只脚踏进上品鬼仙的存在，便只能逃了。

　　此次我在地底，还有与无皮鬼战斗的时候，用了太多的阴丸和冰风珠，感觉神农鼎中空空的。

　　“竟然只剩下两百多粒冰风珠和一百多粒阴丸，再来几次爆炸就没了。”不过这样的事情我可不想再来一次，那个惊魂铃真是太可怕了。

　　远远的望着东城门处的半空中，阿修罗双翼形成的结界还在不断的鼓动，仿佛随时都有可能从中破开。我知道只要露出一丝缝隙，藏锋就能知道外界的情况，那时候还不知道他会以什么样的方式暴怒呢。

　　不过我这也算是间接破坏了他的一部分计划，顿时心中畅快无比。

　　藏锋，我终于开始与他的交锋。

　　黄大仙，现在就等你的好消息了，若你不能带着小幽出现，我就只有杀进去与藏锋同归于尽了。

　　“希望那无皮鬼不要再追来，此时有着地狱的掩饰，我就算是拼着被藏锋发现，也要将它击杀。况且我这还有这两样东西，不知道你挡得住不。”

　　我看着神农鼎之中那一粒灰色的丹丸，还有一粒绿色的丹丸，森然笑道。

　　十殿阎罗祭，乃是我最后的杀招。在鬼域之中如果全力用出的话，绝对会使得整个鬼域都产生感应。这八大地狱之中鬼魂那么多，若真正被地狱给影响，我无法控制到底会发生什么事。

　　黄大仙就曾告诉我，不要轻易在鬼域之中施展十殿阎罗祭，不然的话我一定会后悔。

　　在说这话的时候，黄大仙眼中露出了恐惧神色。似乎它曾经在鬼域使用十殿阎罗祭的时候，发生了一些并不是很好的事情。

　　的确，在地狱修炼的时候，我也只是引动地狱之气，就算是发动十殿阎罗祭，也是在灵魂中。

　　走着走着，我的元婴忽然一震动，似乎感觉被压制住了。随即当我踏进眼前这一座地狱的时候，比之前更为狂暴的阴煞之气也就直接涌入到我的灵魂。

　　我一边抵御着阴煞气息，随即身上那块身份铭牌抖动了几下，使得压力减小。

　　这个时候我才抬起头，远远望去，却是眼皮一抖。

　　“这，是……”

　　入目所见，尽是一片片的铜铁树森林。但却不是我进入地狱时候的那种刀剑之铁树，而是一片片低矮的铜铁树森林，这原本看起来是十分有美感的景象。

　　但是。

　　在这些铜铁树上，挂着一片片耷拉着的物体，此地不过离那边只有数十丈，我的目光能清晰的捕捉到那上面物体的样子，不过我却情愿我看不到。

　　因为在铜铁树的枝桠上，挂着无数皮。

　　这些皮的内中那一面鲜血淋漓，各种各样的血液流淌的到处都是。鼻腔中腥臭的味道扑鼻而来，仿佛是来到了屠宰场。

　　挂着的皮，有鬼仙的皮，也有夜叉和罗刹的皮。甚至连母夜叉和女罗刹的皮都有，她们十分美丽，就好像凡间之中最美丽的仙子，但此时却都成了这地狱中的一张皮。

　　“扒皮地狱！”

　　我寒声道。随即咽了口唾沫。

　　在古代的刑罚之中，倒是有水银灌体剥皮之刑罚。但这地狱之中的皮内在十分粗糙，明显是用利刃给生生剥下来的。人的身体皮肤有着数十万根神经，剥下来会十分痛苦。但鬼的鬼体却是以灵魂为身体，鬼体上如同有着数百万的神经。

　　可想而知，这些被剥皮的鬼仙，到底受到了多大的伤害。

　　但就在这个时候，我忽然间想起个人事来，眼中露出了震惊。

　　“水银？不会是他吧！”我苦笑了一声，忽然想起一个似乎被我遗忘了很久的人。如果无皮鬼就是他的话，我的确是欠他一个承诺。

　　我忽然发现，我对无皮鬼并没有多少惧怕或者恨意了。

　　不过现在并不是想这个的时候，因为此时，我的身体忽然间感觉到一股吸力。

　　“咦？”

　　不光是吸力，此时此刻我的身体中，久久没有动弹的鬼玺忽然散发出力量来，涌入地底。而神农鼎之中，也是不断产生吸力，将天地之间的地狱之力给吸引进来。不仅如此，还将灵气也直接吸收进去，不一会儿就形成了百粒丹丸。

　　灵气经过我的肉体，变成了阴丸，扒皮地狱的阴气阴煞进入，却形成一种充满锋利气息的金珠。

　　我顿时大喜，这样下去我的杀招就能多使用几次了。

　　不过这神秘的吸力让我很是在意，便想要挣脱。

　　“王盼，小心些。我感觉到似乎有什么经过鬼玺吸引着你的灵魂，甚至也影响着双鱼玉佩。这其中应该会有恢复灵魂的东西存在，千万要小心些。”高冷哥开口说道。

　　我点点头，略微带着一点兴奋，便对着铜铁树森林之中奔跑过去。

　　但随即我就发现，我似乎小看了这个地狱。

　　原本离我只有数十丈距离的森林，看起来是很小的，但当我到达这地方的时候才发现，这些铜铁树木，竟然每一棵都有几十丈高。

　　那些巨大的皮，一滴滴血液从中滴落，啪嗒啪嗒的落在地上。

　　在地上一团团黑气在不断从地底冒出，然后吞噬这血液之后又缩进去。

　　这才是地狱。

　　然后一道黑影迎面而来，它的身上充满压迫感，竟然是一只中品鬼仙巅峰。

　　“嘿嘿嘿，终于找到你了。”

　　它狞笑着将我完全锁定，吐出一句话。


第527章 用剑

　　对面那命鬼仙中品巅峰层次的鬼族，是一只男性夜叉，但它和之前我见过的夜叉不同，脸已经不是那种奇异的模样了，而是变得稍微顺眼一点。夜叉族有些奇特，母夜叉生来就很美，甚至能生长成传说中的天女。

　　而男性夜叉随着力量层次的增长，它们的样子会发生变化。

　　此时在我眼前这一名男性夜叉，只有一丈多高，在夜叉族中算是中等身高。它的面色呈现红色好似蜥蜴的皮肤，额角有两枚小小的尖角。它的牙齿向外呲出来，仿佛犬牙般交错着。

　　它的身体是淡蓝色的，硬皮肤上只围了一个皮裙，与绿色的眼睛交相辉映，闪烁着光芒。

　　只不过，这个夜叉围着的皮裙，不是虎皮裙也不是其他皮。

　　而是人皮裙。

　　这个夜叉左手拿着一柄三叉戟，居高临下的向我走来，三叉戟上叉着几个无皮鬼仙，它们哇哇乱叫着。夜叉随手撕下一根鬼仙的脚，放在嘴里卡巴卡巴的咬着，绿色的血液流淌出来，显得更加阴森。

　　夜叉族有着阿修罗这样的战神，但是并不是所有的夜叉都有着与阿修罗一样回去地府的心，它们甚至更多的都不知道地府的事情，认为阿修罗是背叛了它们的族群，并以阿修罗为耻。

　　“信息传递的这么快吗，这世间哪有这么巧合的事情。”瞧着那夜叉不紧不慢的走着，似乎并不着急。但我发现它每走一步，都踏在我的呼吸点上，整个人都好像是一道浪潮般缓缓的朝我压迫过来，一浪接着一浪，仿佛要将我这块顽石给拍死在沙滩上。

　　我平举着血刃，体内阴阳两股力量转动着，不断增强着彼此的威力，以孕育出最强的一击。

　　随着我体内阴阳力量的运行，血刃上阴阳球也在不停转动，铁链与水晶头骨也在抖动。那水晶头骨更是嘎嘎叩击着牙齿，随即一道道无形的波纹自其散发出来，竟然将夜叉的脚步扰乱了。

　　夜叉脚步一顿，就看向了我手中的血刃，眼中露出一种贪婪来。

　　此时它将手中剩下的鬼仙肢体给丢掉，然后三叉戟上出现一道力量，完全将那上面的鬼仙给撕裂。

　　鬼仙哇哇大叫着掉在地上，然后惨叫着就要起来，但没想到地面上竟然伸出几道爪子似得东西，直接将这些鬼仙残肢给脱了进去，就好像这地面也是活着的一样。

　　不能重伤倒地，不然的话这地面一定会出现问题。

　　我看着这地面的目光，变得凝重起来。

　　“没想到你还能破解我的力量，杨明，我给你个机会，只要将你手中的兵器给我，那么我就放你一马。我堕海夜叉向来是说一不二，甚至还可以帮你逃离这个地方，怎么样？”那夜叉说道，但脚下之灵魂浪潮力量再次增加。

　　我顿时一愣，血刃给你？随即冷笑，要是真正地将血刃给你，那才是死定了吧。

　　这个夜叉是我遇到第一个与我讲条件的中品鬼仙，鬼域中鬼族分为三个种族，分别是鬼仙，夜叉和罗刹。而在其中，只有那些进化到了高端层次的存在，才会被种族承认，然后出现自己的名字。

　　夜叉族的名字都会在后面加上夜叉两个字，这个夜叉的名字就叫做堕海夜叉。

　　“好啊，既然堕海夜叉这么爽快，那么我便将血刃给你又如何，你接着。”我嘿然笑道，将血刃举起来。

　　随即我将血刃一抛，直接丢向堕海夜叉。

　　堕海夜叉顿时有些错愕，还以为会有一番口舌的，但没想到我竟然这么爽快。还以为有诈，把三叉戟一挥，就将血刃给挑住，随即似乎认为没有异状之后，才将之握入右手。

　　随着它的力量涌入，血刃竟然缓缓生长了一截，变长了一倍。

　　然后堕海夜叉挥舞了几下，似乎觉得血刃十分顺手，顿时哈哈大笑起来。

　　“好剑，好剑。”

　　随着它的笑声，一道更为凶猛的力量冲击向我的身体，我顿时被这力量给冲击的晃动了一下。随即我的面色微微一动，心道这夜叉好强的力量。

　　我发现堕海夜叉的周围，竟然没有其他的鬼仙存在，就好像强者的地盘没有其他野兽似得。

　　堕海夜叉笑到开心处，猛然一挥剑，剑上鬼力爆射出去，化为一道漆黑的鬼手将几十丈外偷窥的一名下品鬼仙给抓摄住。直接捏成了碎片，然后抓摄着一团鬼力回来。

　　血刃可以吸食生灵的血液，自然可以吸食死灵的阴气，这就是堕海夜叉看上血刃的原因。

　　“既然能让堕海夜高兴，那我就告辞了。”瞧着它欣喜若狂的样子，我嘴角露出一丝笑容来，随即缓缓躬身。

　　但就在我躬身的时候，堕海夜叉绿色的眼珠子一转，脸上出现狡诈的样子。

　　随即它将血刃举起，鬼力翻涌。

　　“别急着走啊，本夜叉说过会保护你的嘛，就给我留下吧。”鬼力如潮，堕海夜叉的力量再次涌来，直冲我的脚底。

　　感受着鬼力的冲击，我面色一变，慌忙后退，但这个时候堕海夜叉手中血刃又迸射出一只长长的鬼手来朝我抓摄。

　　“没想到堕海夜叉你果然不讲信用，枉我这么信任你！”

　　我佯装着愤怒，不断躲避着血刃鬼手的爪击，在周围的铜铁树林上跳跃着。

　　随即我就发现这些铜铁树上竟然生长着一个个倒刺，有的还伸出很长。只要将人挂上去，往下一拉，就能把皮给剥下来。

　　我不断变化着落脚点，随即仰头看着那狞笑的夜叉。

　　但此时，我脚下树木身上的倒刺忽然一刺，将我脚心给刺破，鬼力流淌出去。我顿时猛然一个跳跃出来，直接落到了半空中。

　　“嘎嘎嘎！你竟然相信鬼话，我是应该赞叹你呢，还是应该骂你愚蠢呢？”那堕海夜叉嘎嘎大笑，手中血刃喷出的鬼手骤然大涨，直接像是黑幕一半朝我抓来，我在半空中避无可避。

　　哗！

　　我的身体直接被抓住，那堕海夜叉哈哈大笑，就往后一扯。

　　“同样的话我也还给你，虽然我并不是鬼，但你也不应该相信我的鬼话！”我眼中露出光芒来，随即意念随之一引。

　　“哗啦！”在堕海夜叉的疑惑眼神之中，血刃之阴阳球剧烈颤抖起来，那铁链哗啦一声像毒蛇一半缓缓伸长，直接绕着堕海夜叉的手臂瞬间爬满它的半个身躯。这下子直接就将它的半个身体给封印起来，它的右手顿时一挥三叉戟。

　　“铛！”三叉戟与血刃交击，发出剧烈的声音，但此时铁链上的水晶头骨竟然在吞吸着它的鬼力，顿时速度更快，转眼间就化为长长的铁链将它整个身体都包裹起来。

　　这铁链本质上乃是拘魂链，而且是地狱之中的拘魂链，威力更强。因为在这拘魂链上，沾染了真正地狱鬼差的气息，那每一尊都是极为凶悍的存在，比起鬼域这些冒牌货，简直不再同一个水平面上。

　　堕海夜叉促不及防之下，也着了我的道。

　　我身上的黑色鬼手直接消散开，这次用御剑之法阴了它一把，心中自然是畅快无比。我看着它身边的三叉戟，眼中露出奇异的色彩。

　　“哎呀，这兵器很不错啊，不过我还是适合用剑呢！”

　　不过我没有与它一样愚蠢，一脚将这三叉戟给踢到它身上，拘魂链哗啦流动，将之覆盖住。全身都被拘魂链锁住，那堕海夜叉魂魄中的力量被压制，甚至连三叉戟都被锁。

　　但是它并没有沮丧，反而咧开嘴笑了。


第528章 交换

　　随着堕海夜叉的阴笑声，它的背部肌肉仿佛变成了一条条虫子，在皮肤下不断蠕动，血管随时都好像要爆开似得。它的指甲飞速生长，眨眼时间竟然直接长出一尺长。而随着它背部肌肉在蠕动，身体其他地方却诡异的萎缩下去。

　　我感觉到不对劲，便是一剑刺中了它的胸口，但此时它却猛然睁大眼睛。

　　“游戏就是要这样才好玩嘛！”

　　噗！堕海夜叉胸膛受到重创，但却并没有流出血液来。它悠然吐出一句话之后，瞳孔便涣散下来。随即它的后背猛然一涨，铁链被撑开来，露出了缝隙。随着它的胸膛一颤，便见到两团肉瘤从铁链的缝隙之中迸射出去。

　　嗤啦，嗤啦。

　　两团跳动着，还沾着粘液仿如脑髓的肉瘤弹出来，直接朝着我迸射。

　　“吃了它！”

　　堕海夜叉整个身体就像是一层皮似得倒下去，内脏那些东西都消失不见了。随即我森然一笑，对着水晶头骨下令道。水晶头骨顿时水晶头骨仿佛一尊饕餮，直接将这些残骸给吞吃下去。

　　只不过那三叉戟乃是兵器，似乎并不能吞吃。

　　咻！咻！

　　发出尖锐的响声，直取的我眉心。但此时我岂能任由它的攻击，血刃之中光芒如潮，我在身形后退之时剑尖往前一点。顿时将这两个肉瘤给刺中。但刺中的时候，我心中警兆大盛，立刻弃剑飞退。

　　哧。却见两道绿色的液体从肉瘤的伤口之中喷洒出来，落在地上顿时形成哧哧响声，竟然将地面都腐蚀出一片伤痕。而那两个肉瘤依旧还在蠕动着，一股股毒液继续喷洒。

　　我连忙将拘魂链一收，灵气运转使得那肉瘤脱落。

　　血刃入手，我仔细检查了血刃，竟然没有什么变化。

　　而落在地上的两团肉瘤直接融合在一起，然后形成与我差不多高的人形，渐渐的生长出了眉目，一切都是之前那堕海夜叉的缩小版，甚至还有一对翅膀。

　　原来这个堕海夜叉是将翅膀收敛到身体中，等到被抓摄之后，就直接放弃一部分鬼体，将翅膀从体内弹射出来，然后重新形成一具鬼体，从而以这种仿佛来躲避拘魂链的锁魂。

　　而将身体缩小之后，堕海夜叉的威势不但没有减小，甚至更加凝实。

　　“还是这样的身体比较好，不至于找不到你。”堕海夜叉双手一撮，便将那三叉戟拿在手上，顿时三叉戟划过一道弧线直接朝我砍来，三叉戟上一道足有一张高达半月形光斩直接从中斩击出来。

　　哗！

　　“海上升明月！”堕海夜叉口中喃喃叫道。这刃光似乎一轮玄月，这一斩竟然无声无息的，要将人心魄都夺去。

　　我拘魂链收回来，血刃之中阴阳球震动，被这月光吸引住，似乎就要直接蹦出来。

　　长剑横出，我双眼一眯，顿时体内一股地狱之力缓缓震动。随即以阴阳球引动到剑锋之上，使得剑锋中地狱之力含而不发，划过一道黑红的光芒直刺那明月斩。

　　咔嚓。

　　地狱之力无声无息的将明月斩碎，竟吸收了不少月光，然后一道水汽喷洒在我脸上。

　　水汽？这地狱之中从未下雨，哪里来的水汽。

　　但随即我就发现这并不是真正的水汽，而是空气中一股漂浮的血腥之气，各种血液的腥臭在空气中竟然形成了一股血雾。

　　不对，不是自然形成的。

　　“夜叉，探海式。”随着堕海夜叉之三叉戟往下一抖，然后在空气中搅动，那漫天的血气就缓缓聚集起来。在堕海夜叉的面前，竟似乎有着一片血气之海，在它的搅动之下竟然形成一个漩涡。

　　“问天三剑！”我顿时差点站立不稳，险些跌倒，不过我也不甘示弱，血刃剑气留形，随着我真气和鬼气的运转，三剑化为剑轮。

　　哗啦！

　　堕海夜叉三叉戟卷起一道水波龙形，咆哮着直刺而来。古时夜叉坠落于大海，夜叉以三叉戟搅动东海，以水波成龙。化为攻击，这空气中的血舞尽数刺来，仿佛血海之龙。

　　“剑轮转！”

　　我双目一凝，三剑转动，直接斩杀过去。

　　轰隆！

　　随即我便中击暴退，三剑与那三叉戟的水波龙形同时幻灭。血刃击中三叉戟，竟是不相上下。但堕海夜叉一手回退，三叉戟往后一立，直接将它的身形撑住。

　　紧接着，堕海夜叉之三叉戟在地上抖动。

　　哗啦，哗啦！

　　地面上竟然生出一道道血流来，就好像将整片大地都化为一道百丈血海，在堕海夜叉的搅动之下竟然化为滔天巨浪，愤怒的嘶吼着操我镇压过来。

　　“夜叉，覆海式。”

　　血浪翻滚，入目所见满满的都是血海，那血液之中更是有无数冤魂呼啸，影响着我的精神。这一招比起刚才的探海式，力量更强一倍，空气都被它搅动起来，连最后一丝鬼气都被压缩干净。

　　冤魂么！

　　我眼睛眯了起来，如果所什么东西是我最不惧的，无疑就是这冤魂了。我负手而立，血刃背在背后，在堕海夜叉的眼中完全就是一副完全放弃了抵抗，安心赴死的样子。

　　“永别吧！”堕海夜叉说道，这一式下去，就要冤魂临体，使得对方被冤魂穿身剥皮而死，这也是扒皮地狱的一项酷刑。

　　血浪浊海，翻天覆地，狠狠砸向我的身躯。无数怨灵进入到我的脑海中，顿时一幕幕被三叉戟斩杀的画面，就直接化为记忆的力量冲击到了我的灵魂深处。但是我的体内一震，元婴之真火直接燃烧起来，将那些怨灵都困了起来。

　　随即在我脑海中的灵魂空间忽然变成了黑暗世界，随即一道巨大的漩涡从中生成。

　　“十殿阎罗祭，我为秦广王！”

　　嗡嗡嗡！

　　一道身影从中出现，身穿暗龙袍，头戴平天冠。似乎阎罗重现人间，镇压鬼神。那些蜂拥而来的怨灵怨气就直接拜服，不停膜拜。

　　而就在此时，那一直好似在另外一个空间中的鬼玺，忽然也震动起来，直接飞到我的手上。

　　嗖！

　　那拜服的怨气连气泡都没有出一点，就直接被鬼玺给吸收进去。随即灵魂中形成一道巨大的漩涡，将体外的血海都影响到，一股股血浪就被吸收进来。

　　“死无葬身之地了吧，管你是什么东西。”在外面的堕海夜叉看着我被血海淹没，顿时狞笑着收回了三叉戟。随即就要转身离开，但没想到这个时候血海之中似乎有漩涡形成，随即它转头一看，顿时灵魂一颤，差点就被吸了进去。

　　它稳住魂体，随即便朝血海看过去，却见血海中心有一个巨大的漩涡，只是一个眨眼之间就已经将血海吸收了一半。甚至这漩涡之力量不断影响着周围的存在，将一道道灵魂都给吸了进去。

　　堕海夜叉将三叉戟撑在地上，抵挡这股吸力，但虽然将三叉戟叉在地里，但人还在往那边过去。

　　不但是灵魂力量，甚至是一身鬼气也被吸的七七八八。

　　“啊！”堕海夜叉绝望的大叫，浑身酸软，竟然险些摔倒。

　　我的身体已经将血海给全部吸收，顿时脑海中的秦广王形象就轰然破碎消失。随即那鬼玺也就恢复了原状，然后直接飞回了远处，似乎与神农鼎相互对峙着，一动不动。

　　我睁开了眼睛，随即看向那灵魂和鬼力都已经耗费不少的夜叉，挥剑将它的脑袋斩了下来，身体也斩成了七八段。随即水晶头骨将它的身体都吞吃干净，只剩下一个脑袋。

　　当我要控制水晶头骨吞吃它最后的意识时，它终于忍不住了。

　　“求求你，放过我，我愿意用一个秘密交换。”


第529章 身份铭牌

　　我并没有靠近堕海夜叉的头，而是以拘魂链将之锁住，然后水晶头骨虎视眈眈的将它控制住。方才鬼玺将它的力量吸收进去，我的感觉很清楚，此时它就是强弩之末而已。绿色的毒液将地面腐蚀出坑洞，但是对于水晶头骨却并没有什么伤害。

　　“不要杀我，求求你不要杀我。我不想灰飞烟灭，我知道一个秘密所在，其中有着一棵奇特的植物，只要你能放过我，我便将此地告诉你。”堕海夜叉没有想到我竟然可以调动鬼玺，甚至不知道我竟然偷了鬼玺。

　　它还以为我只是一名通缉犯而已，但并没想到是这样的结果。

　　“哦？”

　　正打算将它的生命结束掉，但却没想到它却告诉我这么一个信息。

　　其实在鬼域之中的植物是十分稀少的，可以说是极其罕见。这些魂之植物很难生长，其形成的条件极为苛刻。在内王城之中的那些建筑物，全都是用阴气模拟出来的。所以体内鬼气或者灵气越重，就会对其产生影响。

　　但是鬼域中的植物，与现实世界之中却是一样的，并没有什么差别。

　　槐树精华可以说是一半魂树，一半实物，但它的精华对灵魂有着很好的滋养作用。现在我的魂魄已经没有了疼痛的感觉，虽然还是没有恢复实力，但却是让我的灵魂感觉到正在成长。

　　不过阴间的这些植物，却有着与凡间植物不同的地方。

　　千佳音做梦都想要用这些植物来喂养她的蛊虫，若是千佳音到来，只怕会疯狂。然而现在，如果真正得到这植物，我应该能快速的恢复灵魂。

　　“说吧。”

　　我瞧着东方天空中的黑色封印结界，阿修罗它们的战斗应该不会在短时间之内结束，小幽的灵魂感应也并没有不妥，我想了想后冷然说道。

　　堕海夜叉面色一变，但它小命握在我手中，它此时只能认怂。

　　“你得先发誓保证我不将我灭杀，我才能放心的告诉你。”堕海夜叉守口如瓶，非要我发誓。

　　但我嗤笑道：“你现在我手中生杀夺予，还想要我发誓，不觉得这可笑么。况且这世上有一种术法叫做摄魂术，如果你想试试它的威力，也未尝不可啊。”

　　听完我说的话，那堕海夜叉顿时面色大变。

　　但实际上那摄魂术其实并没有那么厉害，且不说我现在灵魂之中有伤，单单只是堕海夜叉的灵魂强度就已经让我倍感压力。若是强行去摄魂的话，必定会被其反弹的力量伤害到魂魄，甚至是逼得堕海夜叉的灵魂爆炸之后将我也给伤害到。

　　这得不偿失，不到万不得已我并不想尝试，因为那有着太多的不定性因素。

　　“我，我……”

　　那堕海夜叉无话可说，忽然看到了血刃，随即双眼一亮，道：“我愿意做你兵器中的封印之魂，拜你为主人，只求您饶恕我。”

　　为了存在，堕海夜叉已经是豁出自由。

　　血刃有灵，但水晶头骨无灵，只能被动的被我使用起来对敌。如果将这家伙封印到其中，那么对于我来说是十分有利的。

　　“王盼，答应它。这个堕海夜叉灵魂有些奇特，你答应之后就可以探测它的灵魂。这样子它什么都瞒不了你，只能被你知晓。”高冷哥忽然说道。

　　当然有奇特的地方了，我所遇到的鬼仙中只有它一个能将灵魂给投射出来，能逃脱拘魂链。

　　“很好。”

　　我点点头，从体内挤出一滴鲜血来，元婴之中一丝意念附着在其中心，形成一道极为微弱的符文。只要这道符文到达了夜叉的灵魂之中，就能使得他灵魂被剥离出来，然后封印在其中。只要我随意动念，就能将它的灵魂灭杀。

　　“缔结契约吧，你应该知道该怎么做。”我说道。

　　堕海夜叉沉默的点点头，然后灵魂从鬼体之中蹦了出来。那是一个只有拳头大的小小夜叉，扑闪着翅膀，竟然在瑟瑟发抖。

　　扒皮地狱之中充满着凌乱的气息，这使得它感觉十分不舒服，于是它急忙钻入了我的鲜血之内。

　　顿时血液里的力量形成一个仆字印在它的眉心，随即它的灵魂上好似包裹了一层东西。再接着它的灵魂竟然闪烁出一丝丝光芒来，竟然产生了一缕阳气。

　　“啊，主人，没想到您竟然是活人！”

　　堕海夜叉顿时大喜，原本以为认主是一次侮辱的，但没想到我竟然有着阳气。

　　鬼浑身充满着的是阴煞之气，其实是需要阳气滋润的。这样才能做到阴阳调和，以成为更强大的上品鬼仙，甚至突破鬼仙。

　　但是阳气又不是任谁都能吸收的，所以最为安全的方法就是在人身上吸取阳气。

　　所以在传说中就会有很多女鬼啊什么的吸人阳气，然后它们修炼到后来，竟然还可以在白天出现在阳间。

　　堕海夜叉此时虽然灵魂被水晶头骨给吸收，有着伤痕，但是现在，竟然慢慢的补回来了。

　　甚至它感觉自己不但能将力量补回来，还能到达更高的境界。

　　只要在我身边待着。

　　“进去吧，然后带着我去找那植物。”我淡淡说道，随即指了指血刃。

　　堕海夜叉顿时脑袋像小鸡啄米似得点个不停，然后转入水晶头骨中，血刃剑首的阴阳球颤抖着。其中意念散发出来，似乎在说着这堕海夜叉只是个小弟，而它才是老大。

　　被血刃镇压住，堕海夜叉顿时点头哈腰。

　　同时它感觉到被吸收的那些血肉，都用来补充阴阳球的力量，甚至以后吞噬的九成力量都要用在它身上。

　　“好的主人，这就带您去。”堕海夜叉听到我的声音，便指明方向。

　　我随着它指的路，便往扒皮地狱中行进。

　　这个时候，我感觉到神农鼎的吸力更强了，鬼玺似乎有一股力量正在与它交汇，而且就在同一个方向。

　　那照这么说来，堕海夜叉和我感应到的竟然是同一个东西？

　　“我们现在要去的，是什么地方。”我问道，那个地方能对我产生感应，又生长着魂之植物，那定是个奇特的地方。

　　堕海夜叉顿时一愣，随即答道：“是母夜叉，亚诺的行宫。”

　　我暗道一声果然如此，这个地方竟然这么奇特，那么必定是狱主所在之地。

　　原来在这宫殿之中生长着七色妖花，它吃了其中一片叶子的半片，便使得灵魂强大到能直接脱壳的境界。而且，在这个宫殿之中，还有着其他的东西。

　　走了大约三炷香时间，我才到达这夜叉殿的面前。

　　这是一座被铜铁森林包裹起来的灰色城堡，看起来十分古朴，灰色才砖头上有着尖尖的塔顶。城堡的大门打开着，似乎在欢迎人们进入。

　　我沿着阶梯走上去，大门之中就是巨型大厅，在最上方有一尊王座。

　　不过这王座，却不是由砖石垒砌。

　　而是用花。

　　对，一朵高有三丈的七色鲜花，赤橙黄绿青蓝紫，分别排列着。其中那一朵紫色花朵上有着巴掌大一小块被切下来，这大约就是堕海夜叉所说的，七色花了。

　　我想到它是魂花，但我没想到这竟然是一朵这么大的花。

　　“对了，你之前是怎么找到我的，我记得并没有泄漏气息。”我吐出口气，缓缓走进去，体内鬼玺感应似乎更强了，但在我走进城堡的时候，竟然隐没下去。

　　我边走边说道。

　　“主人的身份铭牌，是可以定位的，感应起来十分方便。”堕海夜叉回答。

　　我面色一变，立即将身份铭牌拿出来要毁掉。

　　我不知道的是，在我与堕海夜叉战斗的地方，此时出现了几十名御林鬼军，然后御林鬼军散开，其中走出来一个鬼仙。

　　中品巅峰！


第530章 周小蛮

　　无皮鬼现在已经完全复原，它骑着一匹比所有御林鬼军都还要高大的纸马，然后落在曾经有过战斗的扒皮地狱外围。它停了下来，然后鼻子嗅了嗅，然后在地上抓起一丝灰尘尝了尝。随即看着这些痕迹，手臂震出一股血雾，然后血雾就朝着一个方向指示。

　　看着地上那个残余下来的三叉戟，无皮鬼有些戏谑的笑了。

　　“竟然在重伤之下还能与中品巅峰夜叉给斩杀，说起来到底你也是个人物了。可惜你的气息被我捕捉到，根本就无法逃脱。扒皮狱主的宫殿方向啊，竟然是到了那个地方。”

　　“你们五个一组，时刻保持着阵法。然后从四面八方朝扒皮殿围杀过去，知道最后将这家伙团团围住。”无皮鬼看着血雾之中的指示，顿时对着手下的御林鬼军命令道。

　　“是！”御林鬼军齐声答道。

　　这一群御林鬼军之中有着十几名中品鬼仙颠覆的存在，各自领了一个队伍，散入到钢铁森林中。

　　“杨明，虽然你从我手中逃跑，又能战胜这个中品鬼仙巅峰的夜叉。但是想必你也受了不小的伤害，我倒要看看，你怎么从我的重重包围之中逃走。”手掌缓缓捏紧，血液都流淌了出来，无皮鬼阴冷的笑着。

　　“迟早要将你给碎尸万段。”无皮鬼说道，然后翻身上了纸马，就要前进。

　　但是这个时候，在他的前面，有一个穿着黑色兜帽的人形，挡在它的面前。无皮鬼能感觉到其上那强烈的阳气，好像一轮太阳似得要将它燃烧起来，甚至连它的纯阳之力都无法比拟。

　　“你说的那个人，我可以帮你把它杀了，怎么样需要我帮忙么。”那是个极为低沉的女子声音。

　　很奇怪的，听到这个声音，无皮鬼就双股发颤，连纸马也控制不住，险些就要燃烧起来。

　　“你，你是活人。”

　　无皮鬼惊骇地说道，眼前这个存在竟然是以活人的身躯存在于鬼域之中，才会有这么强烈的阳气。就连藏锋也是将活人躯壳分离出来，然后力量镇压龙脉之灵，而阴魂分身出来震慑鬼域。不然的话会被鬼域阴煞气息同化，使得活人躯体被阴煞侵蚀，活人变成死人。

　　但是眼前这个女人竟然可以在鬼域之中生存，还能自由活动。

　　“我说，你需要我帮你吗？”那女子缓缓抬起头来，露出漂亮的琼鼻和嘴唇，闪亮的眸子在兜帽下散发着光芒。

　　无皮鬼顿时感觉屁股下一热，随即连忙跳起来，然后就看见那纸马希律律的直叫唤。燃烧起一团火焰来，然后消失不见。而无皮鬼的灵魂之中，竟被对方的压力震的动都不敢动。

　　“不需要，我要自己报仇！”

　　无皮鬼说着，手伸进怀里，然后拿出了惊魂铃，边摇边道：“去死吧！”

　　叮铃铃！

　　惊魂铃发出声音，但随即就停止下来，随即无皮鬼就见到惊魂铃上有着一只手臂，这只手臂上长满了红毛。手臂在外界的光芒中散发着蒸汽，似乎与这世界格格不入。

　　“哎。不要我帮你报仇的话，我只能用其他的方法报答你了。毕竟这惊魂铃，还是要给我的，不然对我来说是相当的困扰啊。”

　　阴风吹拂，女子的兜帽飞起，却见兜帽之下出现一张精致的脸，似带着稚嫩，又似乎有着一种岁月抹不去的沧桑。若是藏锋在这里的话，一定会认出，这个人便是上一世与之纠缠了一生，这一世又避不开的，周小蛮。

　　惊魂铃是藏锋专门用来对付周小蛮的，此时藏锋被封印，周小蛮便是要来将之毁掉。

　　她捏住了惊魂铃，便见到那惊魂铃上冒出一道道火焰，火焰呈现三种颜色。温度极高，空间扭曲着，一道道细小的空间缝隙都出现在火焰周围。

　　“你是谁！”

　　无皮鬼赶忙跳开去，然后双眼惊疑不定的看着这个女人。这可是真正的三昧真火，虽然只是短短一瞬间，但是足以将空间都燃烧，惊魂铃顿时就成为飞灰湮灭了。

　　若是让它沾上了一丝，都会尸骨无存。

　　“我是你们帝师的死对头而已，拿了你的东西，不回报也是不行。小米！”周小蛮咬了咬嘴唇，然后挥手叫道。

　　便见一名俊朗的少年从虚空中站了出来，是鬼，并没有在鬼域中自动形成的鬼体，而是漂浮着。但是在它身前的地下，已经有了一道虚影，似乎就是它的影子，看样子竟然是达到了上品鬼仙的层次。

　　“咿呀咿呀！”

　　小米依旧不会说话，嘴里吐出几个不明意义的音节，然后它的手掌伸出来。小米在它的手掌上吐了一口唾沫，随即它把手在地上揉捏了几下，把不知是什么东西糅合到了一起，成为一枚丹丸。

　　然后小米站起来，把无皮鬼的嘴巴掰开，将丹丸送过来。

　　无皮鬼顿时闻到一股强烈恶臭，似乎连灵魂也闻得到这种味道，脑袋都在晕眩。

　　咕噜！

　　但是小米哪里管这些，直接将丹丸给塞进他的喉咙，随即一道响声之后，就看着那无皮鬼皮肤变得鬼气森森。随即体内又露出了纯阳之光芒，两种力量产生冲击，显得十分痛苦。

　　“没想到你竟敢将纯阳种子存在鬼体中，算了一并帮你祛除吧！”周小蛮说道，但是却没有任何表情。

　　她双手在无皮鬼身上一爪，顿时就有一粒蚕豆大小的金色颗粒被她抓出。然后随手就丢给了小米，小米咬的嘎嘣脆，站了起来，底下的影子也就没有了。

　　失去了纯阳种子，无皮鬼的鬼力顿时毫无阻碍的冲破了滞碍。

　　咔嚓！

　　它竟然到达了上品鬼仙，力量再次提升数倍。它终于感觉到了一丝或者的感受，然后身体都凝实起来，它终于凝聚了实体。

　　“多谢阁下！”

　　无皮鬼拱手道，相比之下，眼前这女人付出的更大一些，这样自己凭借力量报仇也不是问题。

　　周小蛮却没有理它，她看着小米，说道：“走吧？”

　　但这个时候小米却并没有走，反而停了下来，嗅了半天。然后指了指铜铁森林，说道，“哥哥……”

　　然后它又指着远处东城门处，说道，“姐姐！”

　　随即它又迷茫了，点着东城门，“哥哥？”

　　它的感知十分有限，它感应到了在古堡之中的王盼，又感应到了小幽和藏锋，它是感觉到藏锋的气息与王盼相像。这简直就是奇迹啊，也不知道这些天小米吃的是什么，会不会有危险。

　　至于周小蛮，却没有解释那么多。

　　“走了！”周小蛮看着它，沉默片刻，挥手将之收回，然后整个人都飘然离开。

　　无皮鬼感应着空气中残余的能量，然后腾空而起，化为一道幽灵似得朝古堡方向而去。

　　“杨明，你等着！”

　　此时无皮鬼沉浸在力量提升的快感中，而我也正面临着一个极为险峻的考验。

　　“七色妖花，分七瓣，分别对应七魄。竟然能温养鬼的鬼体，使得鬼体产生真实的七魄，从而让鬼仙直接到达上品。这花，简直是宝贝。”我看着七色花，体内高冷哥这才说道。

　　人死，七魄有大部分是在身体上的，进入鬼域之中的鬼大多魂魄不全，只有魂，无魄。

　　但是这七色花，便能使得鬼体生魄，将鬼体真正的练成分身。

　　“这。”

　　我的灵魂之中都好似分泌出口水出来，我顿时吞了吞口水，有些难以置信。只要有这七色花，我的伤势不但能全好，还能得到一副分身啊！

　　这可是天大的好处！


第531章 鬼帝精血

　　七色花散发着淡淡的光芒，将大殿之中照亮。我强行将目光移开，调整自己的身体。那身份铭牌原本我是要毁去的，但想了想却只是将之封印到了神农鼎之中。此时我心绪波动，不适宜去吸收七色花，我必须要调息片刻。

　　这个大殿之中十分空旷，在撑着房顶的柱子上雕刻着壁画。

　　“嗯？那是夜叉探海？”我看着其中三个壁画，各自画着一名夜叉，在海上施展着自己的威能，翻江倒海。堕海夜叉的功法是在之前母夜叉批准，在这个地方学习的。

　　夜叉探海有三式，一为明月升，二为夜叉探海式，三为夜叉覆海式。

　　原来这一招是模拟月亮之力量，使得海浪卷起潮汐来，然后夜叉便以神通翻江倒海。难怪堕海夜叉之前会发出一招明月升，原来是这个原因啊。

　　我暗自将这功法记在心中，若是凡间使用这三式，威力会倍增。

　　而说起那个母夜叉，竟然与迦摩有些关系。这个母夜叉原本风流无比，拥有许多个男人。而她更是使得迦摩入赘夜叉族，成为它的丈夫。这下子倒好，母夜叉孕育的两朵七色花之一被迦摩给吃了，迦摩还做了八狱主之一。

　　堕海夜叉只是随口说着，我看着七色花旁边的一个花茎，却有些疑惑起来。

　　在这个位置有着一股股波动传来，也就是这一股波动使得鬼玺在不断的震动，一定是这两朵花之下有什么奇特的物品。

　　“不急，先将这花吸食了。”

　　我终于将自己的心情给平复下来，随即便盘坐在这七色花之前。七色花有七片花瓣，巨大而厚实的叶子下方堆叠，我似乎能看见一个妖媚的美人在其上侧卧。

　　随即我的一股灵魂之力从额头遍洒出来，在体内引出一团血液，真血化为一道道血丝球，将七色花的花朵包裹过去。

　　血液是身体之中最具有灵性的，可以说其中含有七魄也可以。

　　血丝不断从我身体中拔出，我的脸色越加苍白，原本恢复一丝的灵魂也有了恍惚之力。不过好在血刃的阴阳球与元婴之阴阳法袍遥相呼应，在我的体内不断为我支撑着，使得我有了些许支撑之力。

　　“接下来，就要将这根茎给切断。”我看着血丝球已经将整个七色花给包裹住，便是看着七色花的根茎，眼中露出了光芒。

　　我举起血刃，脑袋里竟然冒起了金星，仿佛随时都要晕厥。

　　咔嚓。

　　七色花的根茎被我切断，但还没到我大喜的时候，那根茎便是伸出无数的细小植物根须，然后连接在了一起，又恢复如初。

　　“主人，您要用真血成刀隔断，这才能真正的对七色花进行吸收。”堕海夜叉这时候说道。

　　我点了点头，血丝球之中涌出一丝血液来，在我的操控下形成一柄小刀，随即切割下来。

　　七色花离开了枝头，在空气中若隐若现，似乎就要化为一道雾气飘散。不过却有着血丝球将它包裹住，这才没有散开。

　　“快，快吸进去。”堕海夜叉说道。

　　我点了点头，缓缓的吐出一口浊气，将身体中的废气全部排放出去，随即对着那七色花狠狠一吸。七色花化为一道七彩烟雾，在挣扎了几下之后直接没入我的鼻孔。

　　嗤嗵！嗤嗵！

　　被七色花涌入，我的鬼体之中肺部仿佛被薄荷充满了，然后自肺部进入血液蔓延到整个身体，脑海，元婴之中阴阳法袍距离的震动，真火发挥出剧烈的波动。心脏怦怦直跳，比起之前来竟然增强了几倍，现在这具身体竟然有着一丝阳气，成为了活人之身躯，产生了体温。

　　我感觉到身下传来一阵咔咔的声音，这王座竟然有些承受不了我的重量。

　　“这，七魄入体，转死化生！”我的灵魂与七魄相溶，顿时一股和谐之感涌来，仿佛这具身体本来就是活体，而不是制造出来的。

　　不过我知道这具鬼体本来就有了一丝生之气息，这才使得七色花这么顺利就融合了。

　　我的灵魂伤势在七色花的滋养下完全复原，鬼力还略微有所增长，甚至元婴也拔高了一丝，长到六寸九，只差一丝丝就可以突破。

　　而在阴阳法袍上，一道道七色光彩缓缓聚集着，就好像身披彩霞，瑞气氤氲。

　　元婴在火金莲上站起来，竟然开始演练起夜叉探海的三式，一道道力量卷起滔天波涛。

　　感受着肉体的力量，此时我技能用鬼力，也能用真气也极为顺畅，不像是之前那般仿佛无根浮萍。竟然结合的相得益彰，彼此增益着，若碰上之前的无皮鬼，也不至于与之斗的那么狼狈。

　　随意一招击出去，阴阳力量转换之中，竟然形成一道磨盘似得将空气都给磨碎，出现裂缝。

　　“这招就叫做，一气阴阳大磨盘！”

　　这下子，我才是将两种力量给融会贯通了。

　　不过就在此时，花茎逐渐枯萎下去。随即另外一个花茎也迅速枯萎，然后只在地上留下了一堆尘土和一个坑洞。就在坑洞出现的同时，我体内的鬼玺缓缓震动，与那下面的存在产生吸引。就像是两者本就是一体，现在就要合而为一。

　　嗡！

　　泥土之中一件物品震动起来，但洞口有着一道封印将之挡住，那物品不断挣扎着，但依旧无果。

　　我瞧着一团透明的团球在不断的撞击着，但被封印着无法出来。

　　“这定是于鬼玺来说十分重要的物品，这才会使得鬼玺产生反应。封印是扒皮狱主下的，便是与鬼力有关，嗯，有了！”我双手一错，左手阴气弥漫，右手成阳火如烧，顿时形成了一道阴阳磨盘，在封印上一绞，阳气弥漫而出。

　　咔咔。

　　封印顿时破碎，内中那圆球呼的一声跳跃起来，被我抓住。此时鬼玺的影响力便慢慢减小，随之消失不见，那圆球也好似用尽了力气似得瘫在我的手中。这东西透明的好似有着玻璃的质感，足有拳头大小。

　　在这玻璃球的正中心，有着一丝极细小的，宛如发丝的暗金色细线，在其中扭动变幻着。

　　我想不出这是什么东西，但看下面七色花的根须全都是残绕着这个细丝来的，所以它的力量便让我有些心动了。

　　“堕海夜叉，你知道这是什么吗？”

　　自己想还不如问知情人，我对着水晶头骨问道。那堕海夜叉见到我在这王座上随意走动，心中有些害怕，但此时被我一问，便不得不扭动着水晶头骨，那头骨中幽幽鬼火看了过来。

　　“啊啊啊！”

　　堕海夜叉一见这东西，顿时尖叫一声，声音将我耳朵都给震疼了。这是身体出现感觉的前奏，之前的感觉都直接作用在灵魂上。它极为惊恐，吓的拘魂链都在发抖。

　　我一拍有些激动的堕海夜叉，将它的情绪给压下去，但它缓了半天，才缓缓的开口。

　　“对不起，主人，我实在是太激动了。”

　　堕海夜叉说道。

　　“说罢，这东西到底是什么东西，为什么你看到它就激动。”

　　我当然知道这东西不凡，于是问道。

　　“这是一滴血液。”

　　堕海夜叉说着，然后想了想，又道：“准确来说，在这封印之中的并不是一滴血液。因为它少了，而是一滴血液中的一丝而已。”

　　一丝血液？

　　不过堕海夜叉并没有说完，然后接下来的话，却让我心中无比震撼。

　　“这是一滴来自地狱之中，万鬼之尊，鬼帝的精血。”

　　鬼帝精血！


第532章 死期

　　鬼帝。

　　是地狱之中的万鬼之尊，十殿阎罗王也得听它的号令，也就是唐沧名义上的师傅，人间又称之为阴天子，堪比天庭的玉帝。玉帝掌管天下神仙，独占天界，乃是神仙之尊，阳气之尊者。

　　而鬼帝便是掌管地下鬼仙，坐享阴间，是为鬼仙之主，阴气之皇。

　　一阴一阳谓之道，天地得之以始。而这两界都与人界息息相关，人间之人可以成神仙，也有可能成鬼仙。甚至可以说，人间是天地之根。

　　但后来人间出现变故，地府与人间隔断，昊天将人间灵气吞噬。天地人三界分离，故不能相通。

　　鬼帝已经是鬼中之帝王，生命层次与鬼完全不同。所以它也是有着实体和血液的，而且其血液有着改变鬼仙体质的作用，能让鬼仙直接拥有实体。甚至有着能让天下鬼仙震慑的力量，除非已经产生实体才不会对灵魂有影响。

　　当年，鬼帝之血液在从地府被带了出来，却在鬼域中丢失。后来这血液被白奇无意中得到，他不明用途。后来在他修炼分身的时候，一段意识被抢占，而使得意外产生了小幽。

　　小幽被白奇孕育许久，直到化身易超，才将之孕育出来。

　　“不过血液在丢失之前，其实一直有一个传说，那就是这血液其实是因为地狱中逃出来的三者，在鬼域中遇到强大的敌人，使得血液有所遗失，所以丢失的血液是不完全的。但没有想到，血液竟然在扒皮狱主亚诺夜叉这里，她乃是当年第一个投降的，但没想到……”

　　我将线索联系起来，然后就明白了。

　　阿修罗，杀生，鬼将军。三者分别代表了夜叉，罗刹和鬼仙三个种族从地府之中逃出来。然后鬼将军在了人间，杀生和阿修罗则到了鬼域之中发展，意图杀回地府。

　　但鬼域之中也有着三个种族，而它们的到来将势力平衡打破，也才形成了后来的大小鬼域和十大城主。这其中一名城主，便是同为夜叉的亚诺夜叉。

　　亚诺夜叉与阿修罗走的很近，后来甚至公开承认阿修罗是夜叉族的战神。

　　但后来，鬼玺和鬼帝之血的消息不胫而走，杀生和阿修罗产生了矛盾。第一次爆发了战斗，这时候鬼域中人各帮一方，但在战斗之中，鬼帝之血被盗窃。

　　阿修罗与杀生追杀，但却与其打了个平手，最终鬼帝之血被斩了一剑，全都系消失不见。

　　让两者都没想到的是，那个窃贼竟是秦枭，那时候秦枭还是新鬼。

　　再后来，藏锋将鬼帝之血脉找回来，小鬼域众鬼拥小幽称帝。随即小鬼域朝大鬼域发起进攻，最先攻打的就是扒皮狱主亚诺夜叉。

　　而亚诺夜叉却是直接倒戈相向，无声无息之间就将阿修罗给带到坑里被捕。

　　再后来，那些城主便被各个击破。

　　十城尽破之后，这才发现藏锋早就已经建立一座鬼城，构建地狱版图。但鬼帝之血始终差一丝，幽帝也就因为这样，始终不能将鬼帝精血力量发挥出来，只能是中品鬼仙巅峰。

　　只要有了这一丝血液，就能使得幽帝直接成为上品鬼仙，从而使得小幽产生真正的实体。

　　“扒皮狱主可以说是藏锋的头号忠臣，没想到这遗落的最后一丝血液竟然在此。这扒皮狱主，简直就是天生反骨。”

　　堕海夜叉说道，但是我的心中却不这么想。

　　十大城主之中有五名城主是投诚的，只有三名城主是藏锋提拔起来，也就是他的心腹。

　　迦摩就是其中之一。

　　而从堕海夜叉的口中我还得知，那迦摩竟然是一只风流鬼，风流成性，最为喜好拈花惹草。在人间的时候就经常夜晚出去做那梁上君子，偷的却是女人。

　　“这亚诺夜叉费尽心思将鬼帝之血藏起来，不让小幽成为上品鬼仙。甚至不惜以身体来让藏锋相信她投诚的诚意，这个亚诺夜叉，似乎是在维护着小幽！”我心中暗道。

　　小幽若是成为上品鬼仙，那么藏锋不知道会对它采取什么措施。

　　不然的话它不会冒这么大风险，将鬼帝精血放在这么明目张胆的地方，若是被藏锋发现，必定是死局。

　　既然鬼帝精血这么重要，只要给了小幽，它一定会鬼力大增。到时候藏锋施加在它身上的任何术法都会一扫而空，到时候再配合槐树精华，那未必不能拜托藏锋和白奇的控制啊。

　　想到这里，我将鬼帝精血翻手收进体内，那血液便进入槐树精华的心脏部位。

　　“走吧。”

　　实际上，我隐隐觉得，投诚的五大城主，似乎并不是表面上那么简单。

　　“主人，这鬼帝精血虽然只是残余，但对您的鬼力有着滋养作用，甚至对于您的元婴也有着提升的效果。在这里吞服的话，就可以直接突破到七寸元婴，甚至灵魂之力有可能达到上品鬼仙啊。”

　　堕海夜叉惊疑地说道，但是我却并没有说话。

　　“没事，走吧。”

　　这一点点的提升对于我来说都是杯水车薪，我有着这么多保命手段，已经足够。若是将血液吞噬，只怕小幽很难突破上品鬼仙，更别说是让它摆脱藏锋和白奇的控制。

　　现在我要的并不只是单单一个人的强大，小幽是我的家人，它也不能被任何人控制。

　　堕海夜叉见到我并不回答，也没有多说什么，顿时将鬼力收敛起来，藏入水晶头骨中。

　　我提剑而起，但随即，整个大殿之中都被一股巨力镇压下来。空中的鬼气顿时仿如胶质，变得粘稠无比。我皮肤下顿时闪亮起一道二色火焰，在这两种颜色之下还有着第三种颜色隐而未发。

　　随着肉体的缓缓回暖，三昧真火，即将练成！

　　我此时才抬起头来，看着对面那一只踏进来的脚，沉重而充满压迫感。

　　“走？走到哪里去！”此时对面那袍子中的人，双手背负，黑皮覆面。一脚将地面都踩成了碎末，这表示它的力量已经到达了上品鬼仙的层次。

　　迎面走来的，正是无皮鬼！

　　在这短时间之内，它的力量竟然达到上品鬼仙层次，一来就将我压迫住。

　　看着我眼中露出了震惊，那无皮鬼狞笑更甚，随即缓缓从腰间拔出一把剑来。随即这剑缓缓抖动，使得我手中的血刃都开始共鸣，产生波动。

　　“主，主人。我感觉到强烈的阳气，我在它面前根本就提不起力气反抗！”堕海夜叉说道。

　　其实中品鬼仙和上品鬼仙的层次差别是很大的，不然也不会是十万中才有一人是为上品鬼仙。此时的堕海夜叉鬼力极弱，自然抵挡不了无皮鬼的力量。

　　但是我不同，我的身上有着阴阳二气，转化之间使得那威势对我的压力并不强。

　　尽管是这样，加诸在我身上的力量，就像在我身上压了一座山。

　　“杨明，你的死期，终究是到头了，这一次，你插翅难逃。”无皮鬼将黑剑平举，然后随手横空一斩。

　　我没有躲，因为我知道它的目标并不是我。

　　哗啦！

　　大殿之中自门口起响起了断裂之声，然后便见到整座大殿上形成一道环形的切口，上面部分的大殿缓缓下落，随即轰的一声尽数爆炸。

　　烟尘过后，我便看到数百道中品鬼仙的影子骑着纸马，团团将大殿围住。

　　没想到鬼域的混乱之中，无皮鬼竟然还可以调动这么多的御林鬼军。

　　面对这样的阵势，我的压力倍增，但我却并没有恐惧，而是缓缓说道，“我知道你是谁了。”


第533章 真相

　　“你是姚风眠！”

　　我说道。

　　人死之后，都会根据其生前的特性，变成重重特异的鬼。

　　譬如那迦摩，在生前必定是一名生性风流的采花贼。那炙燃鬼，必定是成天与火打交道。甚至是夜叉，罗刹，那都是在生前杀戮过重才会形成其形貌。那么这个无皮鬼，死前必是被人扒下了全身的皮肤而死。我想了很久，但是都没有想到它是谁。

　　作为杨明的时候，曾有与我结怨的人会形成如此强大的冤鬼，而且符合死后成无皮鬼模样的，只有那落入水银池中便销声匿迹的姚风眠。

　　那时候我带他去封无神国，他死在了其中，然后我以王盼的面目出现。

　　在他眼中，我与王盼只是认识而已，他眼中的杨明迟迟未出现，便自然的生出了怨恨，死亡之后变成了鬼。但是没想到，仅仅三花境界的姚风眠，在死之后的短短时间之内就成了中品鬼仙。

　　现在甚至成为上品鬼仙！

　　但是它又为什么会有另外一个黑影在身体中，还有为什么会陈展的纯阳之力，余焦的纯阳拔剑术。

　　“不要提那个名字，哈哈哈，不要提那个名字！”无皮鬼听到姚风眠这个名字，顿时浑身巨震，痛苦的捂住了眼睛。

　　它低声笑着，随即又呜呜的哭起来，指缝间血液流淌着。

　　难以想象它到底是遇到了什么样的打击，才会悲伤成这个样子。

　　“啊，主人，您认识这个鬼官。”

　　堕海夜叉忽然间问道，见我点了点头，于是便道：“这个鬼官，在内王城之中，可是传说一角啊。”

　　随即一道意念传了过来，我在瞬间就看到关于无皮鬼的记忆。这是从王宫之中流传下来的事。

　　原来在封无神国破灭的时候，藏锋碰到了一个人。

　　不对，已经不能称之为人。

　　那时候神农鼎彻底解开了封印，水银兰池狂炸而飞。原本在其中已经死亡的姚风眠便被炸了出来，在它体内残余着怨气，竟然使得虽然皮碎，而肉体被水银入侵，却并没有碎裂。

　　而它的身体，就处在死和未死之间，成为一具活死人。

　　姚风眠早就已经将自己的生命力消耗光，然后靠着一股气息活到最后，此时又变成了水银人。

　　然后在爆炸之中，有两具残余的尸体到了它的面前。

　　他以为自己还活着，便慢慢将这两具尸体给吃了，但是这个时候两具尸体之中的鬼魂出来，自然的想要吃它。但是这时姚风眠记起来自己已经死了，于是就将这两个鬼魂也吃掉。

　　然后它就变成了下品鬼仙，正好被要离开的藏锋看到，便将它带回去。

　　在鬼域之中，它借助阴气升级成了中品鬼仙。

　　那么这样看来，当时的那两具尸体就是武当山那两位长老了，吞吃了他们的灵魂，难怪会纯阳拔剑术，还有纯阳之力。

　　成为无皮鬼的姚风眠又撞丧钟，利用里面的黑色液体直接到达中品鬼仙。

　　现在又不知道什么原因，直接到达了上品鬼仙。

　　这意识只在短短一瞬间内就完成，无皮鬼笑完，眼珠子变得通红通红。

　　“杨明，你未在封无神国之中出现，我并不恨你。贪图宝物，那是我应得的报应。但是你记不记得，你曾经答应过我，要照顾好我妹妹！”听到这句话，我顿时一愣。

　　的确，我曾经答应过要是他出不来，便会照顾他的妹妹，至少保证她的安全。

　　那时候我想的是要将姚风霞安置在李师叔身边，这样恐怕天下间少有人能伤害她，但后来龙虎山有变，我便直接去了龙虎山。再后来我根本就将这件事忘记了，在斩了善念之后，人世间的事情我基本上已经忘了个七七八八。

　　这也叫做斩烦恼，没有人世间的烦恼，修行便会很快。

　　“可是，你知不知道。我妹妹在大雁塔等我，等你，然后大雁塔彻底爆炸了，虽然后来又复原。但那时候靠近的许多人都受了伤，而后来当我找到她的时候，她被数人围攻。在死之前，还喊着你的名字啊，你知不知道！”

　　我心中一震。

　　姚风眠的眼神之中，充满了扭曲，除了怨恨还有痛苦，然而我却是看出了其中另外的信息。

　　“只怕杀死他的，并不是那些敌人。”

　　我看着它越来越阴冷的眼神，随即笑道，“而是你吧。”

　　这只是一种假设，如果假设成立，那么它对我的怨恨来源就完全成立。而它越来越阴冷的眼神也彻底暴露了，姚风霞很有可能是死在它手上，然后它才将这种恨意转移到了我的身上。

　　“不许说了，给我杀了他！”

　　无皮鬼痛苦的捂住脑袋倒退几步，身上的黑影皮肤猛然震动，使得它步步后退。御林鬼军顿时大喝一声是，随即数道纸马直冲而来，手中纸扎长枪投射而来。枪还未到，那诡异的力量就已经要刺破我的皮肤。

　　此时无皮鬼心绪波动，顿时压力都减弱了许多，我恢复了自由。

　　这些战马和御林鬼军比我高大，相对来说我便更加灵活，随即从这纸枪的侧面躲开。但是又有纸枪向我扎来，在纸枪的枪尖有着针对灵魂和鬼力的力量，就算是我也要受到伤害。

　　“你愤怒，因为你其实根本就不恨我。你掩饰，是因为我看中了你的隐藏。”

　　我一边躲避，一边回击道。这个时候它的威压渐渐的减弱，看来我真的猜中了。

　　“姚风霞是被人攻击，但是却只是重伤。你已经死亡，看到了她的灵魂。你藏在心中的恶魔驱使你产生了恶念，使得你将她的灵魂……”

　　说到这里，我却被无皮鬼打断。

　　“杀了他，不要让他说下去。”

　　它跪在地上，身上仿佛一丝力量都没有了，空气中的压力也随之支离破碎。御林鬼军纷纷上前，层层叠叠的鬼力将我包裹，我根本无法逃脱这个圈子。

　　“不让我说下去，是被我说中了心事吗。还是说，我说的已经是真相。”

　　我再次用语言攻击着，手中血刃挡开御林鬼军的攻击。随即在它们的马下穿梭，利用它们的体型来帮我挡住攻击。随即我在每一尊纸马上，都刺了一剑。

　　然而在说话的时候，我无法面面俱到，被一道纸枪刺中，顿时灵魂巨震，险些摔倒。

　　说到这里，无皮鬼双眼的血丝全部爆裂开来，血流不止。

　　嘎嘎嘎！

　　在它的皮肤之中，一个声音不停的笑着，似乎是那黑影的声音。不过这一次它并没有偷袭无皮鬼，似乎看着无皮鬼受苦就是它的乐趣。

　　“闭嘴！”无皮鬼喘着粗气，大口呼吸着。

　　一股股鬼气从它的体内冒出来，一股怒火在眼中燃烧，一股股阳气从它身上绽裂出来，竟然呈现出失控的状态。

　　这个时候，它眼中除了愤怒，还有一股哀求的意思，似乎在求我不要说了。

　　无皮鬼显然是刚刚突破的上品鬼仙，身体之中的阴阳之气并没有和谐。此时心绪波动之下竟然产生了阴阳不调之意思，阳气燃烧，阴气流失。

　　这样的话很快就会被阳火直接烧成灰烬。

　　“接受现实吧，你恨的并不是我，而是你自己。你恨你为什么会变成鬼，你恨你为什么要吃人肉，你恨你为什么要有吃鬼魂的意念产生。”

　　我每走一步，就说一句话，每一句话都让无皮鬼浑身颤抖，阳火升腾。

　　黑影惨叫着，但依旧在诡笑。

　　到最后，我双目一震，大声道，“因为是你，吃了你的妹妹！”


第534章 大胆

　　是你吃了你妹妹！

　　是你吃了你妹妹！

　　这句话回荡起来，无皮鬼顿时心绪大震，御林鬼军都因为这句话停下来，堕海夜叉更是惊讶的连水晶下巴都要掉下来。

　　对我充满了恨意的无皮鬼，竟然吃了自己的妹妹？

　　无皮鬼此时已经说不出话来，他手中的黑剑化为黑水流淌进地底。他的皮肤更是开始热的冒泡，其中血肉如沸，一股股血水从缝隙之中流淌出来，一张阴森的脸在它的身上出现。

　　我认得这张脸，是余焦。

　　“嗬嗬！吃人是一件很爽的事情啊，就是要吃尽天下之人鬼。吃吃吃吃吃！最好是让我将你也吃了！”还没等它说完，我便是一剑斩出去，一气阴阳磨盘直接碾压过去，三昧真火自缝隙中燃烧而出。

　　吱呀！那黑影顿时尖叫起来，余焦的脸就从无皮鬼身上散发出无尽怨气，随即一股浓浓的恶臭扑鼻而来。我连忙震动法袍，将这恶臭隔开来。

　　而同时间，在无皮鬼身上的阳气也消失了一半，我这一剑将它体内的余焦之魂直接剥离了。

　　“哈哈哈。值了，虽然被吃掉，但也报仇了，值了！”

　　余焦眼中露出最后一丝怨恨，随即哈哈大笑，一句值了从它的嘴里说出来。然后随着燃烧而烟消云散，之留下满身都是脓包的无皮鬼，也就是姚风眠。

　　它眼中血丝少了很多，看着我的眼神也没有多少怨恨。

　　“谢谢。我被他的贪婪灵魂影响，酿成了大错，但你却还来帮助我，大恩大德，我此生真是无以为报。”

　　无皮鬼，不，是姚风眠。

　　姚风眠说道，它缓缓盘坐在地上，然后面带微笑。

　　我点点头，刚才我在它的眼中看到了一丝清明和一丝哀求，便是要哀求我将它解脱掉。我的那些话，也是为了让他愤怒，从而使得余焦的残魂出现。

　　“我在封无神国之中，心心念念都是为你做到最后一步。但是后来神农鼎却归了别人，我还掉入了水银兰池，最终成了这幅样子。”姚风眠身上的灼热越来越强，除了我没几个鬼仙能近身。

　　我点了点头，示意自己知道。

　　“实际上在宫殿里的时候，我就已经死了。那时候我用尽了自己的潜力，只凭借着最后一点执念支撑着身体。”

　　姚风眠说道。原来那个时候它就已经死亡，成了活死人。直到最后落入水银兰池，更是将它的灵魂封存到其中。成为一具活死人尸体，就像僵尸似得。

　　再后来，余焦陈展死亡，爆炸产生，将这两具尸体残骸炸到了它面前。

　　余焦体内的贪婪之魂影响了姚风眠，使得它产生了吃人的念头。随即，便发生了我猜测中的那一幕。

　　它竟然在影响下，吃了它自己妹妹的魂魄和肉体。

　　姚风霞是他的师妹，也是他的妹妹啊。虎毒尚且不食子，人又何尝不是。姚风眠在回过神来的时候，顿时产生了巨大的怨恨。它不知恨谁，然后脑海中就出现了我的样子。同时它也开始了和余焦魔魂的对抗之中。

　　“结束了，现在一切都结束了。这一生好短暂，我好想一直与我的妹妹活着啊。”

　　姚风眠在虚空中抓了抓，似乎要将什么抓在手中，但最终什么也没抓到。它看着自己已经面目全非的手，看着手掌下的骨头，然后苦笑了一番。

　　它张了张嘴，想说什么，但却说不出话，最终化为一句。

　　“杨明，谢谢你！”

　　它抬起头来，对我说道。

　　我沉默的看着它身上燃烧出烈火，缓缓将它一分分吞噬掉，在它的眼中没有了任何执念，没有了任何怨恨，似乎只有一份与世早辞的遗憾。

　　“是我，应该给你们说谢谢，说对不起。答应了的事情没办到，但我想说的是，你们永远都不会死去。因为在我心中，你们永远是活着的，这样才能真正的永生。”

　　我说道。

　　当说到最后一个字的时候，它终于闭上眼睛，整个人化为了一团火焰，熊熊燃烧。姚风眠死了，我心中一直以来的一根刺消失了。虽然在最后的时刻并没有用到它，但如果我没有那神秘玉佩的话，甚至连接触神农鼎都没机会。

　　我是欠他一句谢谢和对不起。

　　“接下来，就是你们了。”

　　我站了起来，那些御林鬼军一动不动，站在我的面前。在它们的脸上，有着恐惧在滋生。此时它们已经动弹不得，因为在它们每一个御林鬼军身上，都有着一粒三昧真火的种子。

　　它们只是中品鬼仙，被三昧真火的危险镇住，顿时无法动弹。

　　吸！

　　我深吸一口气，随即元婴猛然一震。

　　咔嚓。元婴的身高顿时拔高一丝，成为七寸的元婴，随即我将气息隐藏下来，凭借着这股气息直接笼罩出去。

　　轰轰轰！

　　熊熊烈火，将纸马纸盔甲团团困住，三昧真火将所有的御林鬼军给卷住。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　鬼人纸马尽数发生惨烈的叫喊声，不到一炷香时间就被燃烧殆尽，成为了一片废墟。我鼻孔一吸，将阳气真气吸进我的身体里。

　　达到七寸元婴，我能感觉到的东西越来越多，甚至我能感觉到隐隐之中有一处巨大的黑影。

　　挥手将满地飞灰散去，我长长的出了一口气。追兵解决，是时候到东城门下，去看看有没有机会溜进那结界之中。

　　内王城混乱继续，怨气冲天而起，仿如一条黑龙在天空中聚集。

　　而地底的龙脉之灵蠢蠢欲动，竟然慢慢的扭动着身体，在我的感知之中竟然已经撕开一条锁链。

　　轰隆隆！

　　就在我打算动身去东城门的时候，忽然地面传来巨大的响声。随即就看到那封印慢慢被撑大到四五丈方圆，然后被撑开，一股滔天的怒气升起，将整个内王城连带着附近十里范围直接往地底压下去五六尺。

　　“大胆！”

　　仿若天地雷霆之声，封印之中出现一道剑光，直接将封印切开一道口子，随即一个影子跳跃出来。

　　是那寒冰狱主，竟然从中逃出来。

　　随即藏锋也要走出来的时候，却见到数道影子挡在他面前，竟然将他拦住。

　　“哈哈哈，果然是非我族类，其心必异。你们天生反骨，难道以为我就这点能耐吗，给我死！”藏锋的声音如同万兽之王，气吞万里。

　　果然，五大城主之中一定有着假投降的存在，这个时候将藏锋拖住。

　　随即阿修罗的封印便重新收拢来，将藏锋收了进去。

　　“食毒，将那个作乱的异类，杀了！”藏锋的最后一句话传来，然后就完全没了声息。

　　寒冰狱主大声应是，随即看着底下混乱的鬼仙们，顿时面色暴怒。它的灵魂一扫，顿时就能感觉到我在王宫内留下的气息，双眼立即刺破了数百里的距离，直刺我的脑海中。

　　“是你，都是你，我要你死啊！”

　　它猛然一个跳跃，便香食乌云般飘了十数里。

　　“不好，逃！”

　　我感觉到神农鼎有着它气息的丹丸震动，顿时大惊失色，这寒冰狱主属性与我相反，甚至连力量都比我强许多，我此时对上它的胜率并不大。

　　我随便选了个方向，便开始逃跑。

　　但是我的速度并不快，缩地成寸的能力一次只能达到一二里。

　　“想跑，你往哪里跑！”

　　寒冰狱主涣然间将身体一个膨胀，化为数十里的云彩，然后一个收缩。数个呼吸之间就直接来到了我的面前，那雌雄独眼双头蛇的眼睛死死看着我。

　　我顿时被寒冰狱主给追上了，随即一股压力排山倒海而来。


第535章 插翅难逃

　　为什么偏偏是寒冰狱主！这下子我的身份一下子就曝露了，直接就要面对它的威势。这寒冰狱主可不是姚风眠那种刚刚晋级的上品鬼仙，而是举手投足之间可以裂地开山，威势足足能镇压一城的凶悍怪物。

　　寒冰狱主在空中散逸成绿云，然后又收缩，随即便在天空之中留下一片绿色的痕迹，就好像一条轨迹似得。

　　不过这轨迹简直就像是活了似得，接着又是一个收缩，漫天绿云卷涌，哗啦一声化作漫天雨滴。

　　哗啦，哗啦……

　　原本仰头看着寒冰狱主，瑟瑟发抖的一名鬼仙忽然被绿色雨滴淋湿。忽然之间它的视线扭曲了起来，然后落在地上，看着自己的身体竟然在融化。

　　一名鬼仙被雨滴淋湿，然后忽然之间就发现，自己的身体竟然被冻成了冰块。

　　还有的鬼仙被淋湿，直接变成了火焰。

　　一时间，火焰，寒冰，泥沼，等等毒液蔓延，一时间数十万鬼仙都被雨滴淋湿中毒。内王城之中苦难丛生，简直变成了剧毒的地狱，鬼仙四处躲避，鬼将等等更是大片的死亡。那些御林鬼军去并没有受到多大影响，雨滴仿佛有意识似得避开了御林鬼军。

　　霎时间，原本混乱的鬼城，竟然开始变得只剩下一个基调，那就是逃跑。

　　寒冰狱主，简直就是灾难之主。只一出现，就将地狱之混乱镇压住。

　　这就是真正的上品鬼仙，这才是真正的，堪比斩自我的存在。

　　“没有想到，你竟然从阿修罗的手中逃出来，还有所提升，得到了真正地肉体。不对，应该说你果然是阿修罗的棋子，还混到我的寒冰地狱之中，为的就是与它接头。”

　　雌雄独眼双头蛇死死的盯住我，这个时候我无法动弹，周围的空气就像是结冰了似得。

　　寒冰狱主浑身绿色的盔甲多处受损，看起来是枪矛伤口，在盔甲下燃烧着绿色的火焰，内中时而有红色的火焰升腾。

　　寒冰狱主在我面前落下，俯瞰着我，身体足有数丈高。

　　“不过也好，我还以为你死了，没办法让我的宝贝心情更好点。现在，你就给我死吧！”它摸着雌雄独眼双头蛇，随即空空的眼眶朝我盯来，我感觉到灵魂都好似一冷。

　　不好！

　　我赶忙转过头去，不让自己的视线与它的眼孔对视。

　　“感觉很敏锐嘛，刚才你要是再停留三息视线，就会整个脑袋从空中爆开，就像烟花那么好看。这毒，叫做一眼留魂，是不是很美。”寒冰狱主哈哈大笑，不过它并不意外我能躲过这个毒，因为我有实体的存在。

　　这是一种以幻术为基础的毒，有身体的底子，会使得抵抗力大增。

　　我没有答话，体内那一眼留魂的毒还在蔓延，我以三昧真火灼烧体内，好不容易才将这毒素给清除。

　　“看你很喜欢寒冰地狱的样子，还伪装成我寒冰地狱的鬼差，那我就将这里变成寒冰地狱吧。”

　　寒冰狱主说道，随即便见到它一动不动，深吸了一口气，胸部好似皮球一样鼓胀起来。我感觉呼吸一滞，周围数十里的血气都被吸进去，数十丈之内直接形成的真空地带。

　　内王城之中，毒雨慢慢停了下来，那些幸免于难的鬼仙才中躲避中惊恐的走了出来。

　　这一场毒雨竟将鬼仙给灭杀了三分之一，数十万鬼仙直接化为脓水。而鬼将更是死了不计其数，那在地上的毒液简直就像是小河沟，潺潺流淌。

　　汩汩！

　　就在所有鬼仙松一口气时，这毒雨河流竟开始冒泡。随即一道道浪潮从内王城之中无风而起，然后朝着北方而去，途中无数毒雨河流百川归海的似的形成一股长宽有数里的巨浪，哗啦啦的往北方卷去。

　　巨浪滔天，又是不少鬼仙纷纷逃命，很快就直接进入了扒皮地狱，穿过树林直接到我眼前。

　　此时的寒冰狱主，浑身产生吸力，将这数里的巨浪给吸收进去。

　　咔咔咔！寒冰狱主身体竟然再次开始涨大，身上的伤痕百分之八十都已经愈合，只剩下胸前一道穿心而过的枪伤，似乎要将它的整个身体都洞穿。

　　转眼之间它的高度竟然到达十丈，我在它眼中不过就是一个小不点。那雌雄独眼双头蛇也好似一条两头的巨龙，居高临下的看着我。

　　随即。

　　呼！寒冰狱主浑身的力量爆发出来，一股冷风从它的口鼻中喷出，然后冷风加剧，变为寒风。寒风刺骨，仿如刀子般切割着空气，一颗颗铜树铁树竟然被这气息给吹得东倒西歪，伤口遍布，那些人皮直接被冻成冰块，掉在地上形成了莲花状碎冰。

　　这冰风仿佛冻结灵魂，其中充满着浓浓的地狱之气息。

　　原来寒冰地狱竟然是这个寒冰狱主的气息所成，它走到哪里就可以在哪里形成一个寒冰地狱。

　　好冷！

　　此时我肉体初成，对冷热的感应更加明显，手脚不听使唤，血液好似直接被冻成冰块，无法呼吸，浑身皮肤不断形成一个又一个脓包，随即脓包爆裂，里面的血液滴出来，化成一朵朵鲜红的莲花。身体的温度也在下降，但脑袋的温度却在上升，仿佛随时都要炸开。

　　天地之间皆尽被冰冻，寒冰地狱再临。

　　“怎么样小蚂蚁，是不是觉得这个场景十分熟悉。”寒冰狱主看着瑟瑟发抖的我，摩挲着下巴，嘿然笑道。

　　我浑身不受控制的在发抖，已经感觉身体不是自己的了，浑身上下里里外外都被冰冷的气息充斥着。

　　不过此时的神农鼎似乎终于看不过去了，微微一震，将冰寒气息都吸收进去。

　　霎时间，一颗颗冰风珠重新出现。

　　此时我皮肤外层一朵朵红莲正在绽放，但内中，却并没有受到多大的伤害。那寒冰狱主的威压，大部分也都被神农鼎给镇压住，此时的我并不是没有逃跑之能了。

　　我体内元婴震动，顿时一道道气息出现在其中，孕育着最强的一击。

　　“不对不能让你这么容易的死去，不然我宝贝受的侮辱，还有我的伤，就这么了结也太便宜你了。”寒冰狱主右手摸着胸口，伸出一只左手来，这只手比我整个人都要大数倍，一根手指就有我人这么大。

　　随即左手的食指张开，指甲缓缓变得细长，就好像是一把长枪，足足有一丈多长。

　　在枪尖，绿光莹莹，凝聚成一滴绿色的血液，竟然是它收回到体内的毒液。

　　此时它收取了全城死亡鬼仙的力量，身体暴涨，力量更为狂暴。虽然神农鼎抵消了一部分，但现在仍旧感到恐怖。

　　“我岂能坐以待毙，三昧真火，给我烧。”

　　感觉到那一滴血液中的危险气息，我灵魂都在颤抖，那似乎是全世界最为强悍的剧毒。

　　我的元婴原本盘坐着五心向上，双目紧闭。此时我灵魂中的意念升起，随即元婴便是睁开双眼，修长的双手在虚空中一点，随即双目中火焰生成。

　　眉心的竖眼也是眨巴眨巴，一股凶悍的金色火焰从中席卷而出。

　　轰隆！

　　火焰与寒冰狱主的手指甲撞击在一起，化为一团巨大的火焰将整个手掌给包裹住，寒冰狱主顿时吱呀一声尖叫。

　　我知道机不可失，顿时血刃一荡，以剑开路，唰的一身拔地而起，往东方迸射。

　　啪。

　　但就在此时，我感觉浑身一紧，那一直在抚摸伤口的右手，直接将我抓了个正着。

　　“今天，你插翅难逃！”

　　雌雄独眼双头蛇眼睛看过来，我的心沉到了谷底。


第536章 磨难

　　三昧真火熊熊燃烧，而寒冰狱主却并未在意，而是看着这火。

　　外层是蓝色，中层是橘红色，最里层竟然是金色。

　　三昧真火！

　　“哎哟，竟然还是三昧真火啊，不错不错。吸。”寒冰狱主咧嘴冷笑，露出其中鲨鱼似得牙齿来，随即鼻孔一吸。

　　在它左手上三昧真火顿时好似被长鲸吸水似得吸进去，随即它打了个饱嗝，从喉咙里喷出来一串黑烟。

　　三昧真火，就这样直接被消化了。

　　“我就让你看看，什么叫做绝望。”

　　一只手而已，如同铁箍在我身上，不但是身体，还有灵魂都感觉到挤压。寒冰狱主一手抓着我，随即雌雄独眼双头蛇的眼睛闭上，然后在它身体内极寒刺骨的力量，便慢慢收敛起来。

　　在寒冰狱主体外的绿色火焰，也收敛起来。

　　寒冰世界震动起来，冰块簌簌掉落，随即被冰块包裹着的物体，尽数变化为一摊绿水，被一股仿佛来自火山的力量给蒸发掉。很快，被冰封住的大半个扒皮地狱就被席卷一空，地底的龙脉之灵感觉到地狱力量减弱，顿时加剧了挣扎。

　　“给我安静，安静！”

　　寒冰狱主狞笑，随即右脚狠狠一跺，顿时一股热浪从地面直入地底，将那龙脉之灵给镇住。

　　同时间，一股灼热的力量从寒冰狱主身上爆发出来，那原本的绿色火焰顿时化为了红色的烈焰，雌雄独眼双头蛇身躯上也燃烧起火焰来。

　　整个扒皮地狱似乎都被这股力量给尽数沾染，化为了一篇火海。

　　不仅仅是这样，火海之中全是鲜红的颜色，鲜红之中一朵朵红莲从中生长出来。

　　“这火，竟然是真火！”

　　我身体被灼烧着，竟也皮开肉绽，我调动起全身的阴阳之气来抵挡这种力量，但是发现这火焰的力量竟然是阳气之力量，乃是真火！上品鬼仙拥有着斩自我的力量，身体已经是实体模样，自然阴阳二气都能吸收。

　　而且这个层次的真火，比起我的三昧真火之力量都还要强大。

　　但是，它引动了地狱之力量，将这个地方变成了火海地狱。

　　实际上寒冰地狱，又叫做大红莲地狱。而它的全称，叫做极寒极热大红莲寒冰地狱，有着极寒和极热两种形态。

　　这恐怕也就藏锋将寒冰狱主调遣出来的主要原因，只要有它在，除了斩自我的存在，谁都无法控制住它。而寒冰狱主的存在，足以将整个内王城都控制起来，将局面完全扭转。

　　“想不到吧，小蚂蚁。老子生来就在极寒极热之地，热毒冷毒为食，炼化天下万毒而成万毒尊者。死之前已经凝练出了真火，现在掌管大红莲地狱，更是无人能敌。”寒冰狱主晃动了一下，随即它便说道。

　　它晃动这一下虽然细微，但还是被我捕捉到了。他的伤口出散逸出一丝丝的能量，就好像吃多了的胖子在往外吐东西。

　　我知道了。

　　它虽然吸收了整个内王城之中的毒液，但是没想到那毒液之中的能量和意识太驳杂，使得它短时间之内并不能完全融合其中的意志。

　　这是阿修罗造成的伤口！

　　“可惜，你还是敌不过阿修罗，它乃是夜叉族的战神。”我讥讽道。

　　我现在就是要激怒它，让它失去理智，使得它身体中的能量产生混乱，这样子我才有机会逃离。

　　但此时这句话刚刚出口，我就后悔了，寒冰狱主的手掌一缩，庞大的力量顿时将我骨骼都压碎了好几根。而神农鼎之中，又生长出一种新的丹丸，浑圆的丹体上，有着红莲的标记。

　　我称它为红莲丹。

　　红莲丹好似爆豆子般在神农鼎之中生成，而那一枚绿色的丹丸，颤抖起来。

　　“想要探查我的身体？不可能！”我冷笑着想道。

　　那一枚绿色的丹丸，是我用十殿阎罗祭之中小鬼模拟出来的气息，此时颤抖起来就是说这个寒冰狱主正在用意识探查我的身体。

　　但是它的意识，只能探查到一个普通的中品巅峰鬼仙。

　　我眼神眯起，体内的力量再次聚集。

　　“不知道你用什么仿佛影藏了自己的鬼体，不过我只想告诉你的是，我要你死。”寒冰狱主鼻孔里喷出一道热气，随即两手将我的身体一捏，随即便往相反的方向扭曲。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　我死死抵抗住这种剧痛，但还是忍不住惨叫起来，意识都被扭曲起来，随即双眼的目光也扭曲了。

　　嘶！

　　我的腰部肌肉直接迸出一道血液来，肌肉组织便撕裂开，在寒冰狱主的控制之下灵魂也感觉到撕扯。就连元婴之中，其腰间也泄漏出一道光芒来。

　　一体三位之伤！这寒冰狱主的招数，竟然能产生一体三位之伤。

　　哗啦。

　　我体内聚集的力量完全散逸开来，简直就要将我的身体给炸裂，我辛辛苦苦的聚集的力量直接被寒冰狱主的鬼气给冲散。

　　我的眼圈都红了。

　　“这样下去，我绝对会被它给拧成麻花，不行，只能将最后的手段给拿出来了。到这个时候，也不能在乎会不会有其他的影响。”我的心完全沉下去，随即，体内的原因缓缓从火金莲之中站了起来。

　　原本有些暗淡的皮肤焕发出光彩，变成了粉嫩的颜色。

　　顿时，我的身上一股力量散发自虚空中，似乎引动了茫茫无形的存在。

　　“嗯？”

　　正在扭我身体的寒冰狱主忽然停了下来，它觉得我身体变得仿佛一道钢铁，又坚韧无比。随即它就感觉到浑身一颤，仿佛在灵魂之中出现了让它害怕的东西。

　　但是到这个境界，还有什么是让它灵魂感到害怕的？

　　然而紧接着，它的面色顿时狂变。一道黑风，不知从何处来，也不知到何处去。仿佛自天地间自然而生，只涌入此处。

　　“无间黑风？”

　　它死死的盯住了我的身体，讶然说道，然后将我甩开，整个身体跳跃开。

　　无间黑风是传说之中无间地狱之中的劫难，打入无间地狱的存在，将永世不得超生。

　　“怎么，怕了？还是不要跑了！”我冷然一笑，闪身贴近了寒冰狱主，顿时无间黑风感应到它的存在，直接形成一股漩涡将我和它包裹起来，使得它根本就无法动弹了。寒冰狱主顿时将雌雄独眼双头蛇一甩，甩到老远，不让它受这个劫难。

　　是的，这是我的元婴风灾，我一口气引动了六次元婴风灾，形成一道巨大的漩涡。

　　风灾是无差别攻击的，寒冰狱主此时这么强，但是力量涣散，还有伤口存在，风灾对它的伤害，只怕是极大的。

　　呼呼呼！

　　无间黑风本来是无声无息的，但吹入灵魂的时候，便会产生剧烈的风声。

　　风声呼啸，剥夺了我的听觉系统，在最后的一刻之中听到了寒冰狱主的惨叫。

　　寒冰狱主浑身的力量被一点点切割下来，它身上的火焰直接被无间黑风给吹的熄灭了，随即一股股力量直入它的体内。寒冰狱主惨叫着，根本就无暇顾及我的存在，它不断将身体之中的能量散出去，然后保持着自己的存在。

　　很快，寒冰狱主的皮肉就被剥开大半，露出其中灰色的骨头来。

　　它的骨头一半是灰色的，一半是透明的，在胸口出现一个大洞，看得见心脏在跳动。

　　“一起尝尝，这风灾的滋味吧。”

　　我此时已经听不到声音了，苦苦的支撑着这无间黑风，槐树精华不断消耗着。随即这联系也被越来越强的黑风给切断，我便感觉到，前所未有的磨难。


第537章 虐

　　无间黑风从我身体中无缘而起，从毛孔吹到了我的身体之中，顿时血液在我的身体中被吹了出来，化为一丝丝的能量消散。风灾剥离着血肉，完全被吹成了黑渣。但我有着槐树精华补充，竟然使得我的疼痛减少了很多。

　　血肉不断被削下来，我好似变成了无皮鬼，但此时我已经不是刚刚进元婴境界的我。

　　我将血刃的连同水晶头骨往外一抛，那堕海夜叉龟缩在最深处不敢有任何动弹。

　　而无间黑风，在这鬼域中也没有第一次那么强横，我只是感觉到自己的身体手脚被黑风给刮出了骨骼。

　　随即，皮肉被磨灭，露出了我体内的槐树精华。而神农鼎，鬼玺与双鱼玉佩都在我的意识空间之中，那是属于另外一个维度的存在了。

　　我的元婴出现在空地之中，盘坐在火金莲上。

　　元婴在地狱之中出现，顿时天地之间的阴煞就好像苍蝇问到了有缝的蛋，蜂拥而至。但是元婴额头上的竖眼往上一看，立刻就将那阴煞给赶走了。

　　寒冰狱主此时专心的散逸着自己的能量，注意力都在它自己身上，如若不然它看到我一定会惊讶的下巴都掉下来。

　　就在此时，我元婴之中的竖眼忽然看到灰蒙蒙的天空之中，血色太阳忽然变得狭长。随即一道瞳孔缓缓出现，似乎天罚之眼在看着这世间，然后这一只眼睛竟然对我产生了召唤之意。

　　“嗯？那竟然是昊天之眼。”

　　我的元婴福至心灵，顿时明白这东西是什么。昊天之眼，通红的眼睛似乎产生一股股波动，似乎在诱惑着我。但此时此刻我的所有精力都用在了对抗无间黑风，更何况因为陈抟的关系，我根本一点都不想与昊天产生联系。

　　昊天以封神榜册封天下万仙，控制所有的仙人，让他们失去自由。

　　那样成仙没了自由，又有什么意义呢。

　　不理会昊天之眼，眉心竖眼直接往下转移。

　　那昊天之眼仿佛不甘心似得，终于收敛了起来。此时我的灵魂与元婴产生共鸣，不断加强着能量，抵挡这无间黑风。随即便觉得元婴之中一丝丝的杂质被吹了出来，然后元婴变得越来越纯净，身高在狂暴的能量冲击之下，竟慢慢长到了七寸九。

　　而在身后的灰色人骨头，更是被缓缓吹灭。

　　无间黑风，吹拂之下，寸草不生，周围三里范围内地皮都被掀起来七八尺。

　　而就在无间黑风进行了一半的时候，忽然有一颗小小铜树嫩芽生长出来。而这个时候，槐树精华陡然流失，很快就流失了三成力量。

　　但在同时，一具崭新的骨骼缓缓生长出来。

　　槐树精华之中的千年之力，竟然被消耗了一半，这才使得我整个身体都被构架出来。那是一副宛若水晶的骨头，温润如玉，与我在人间的躯体也一样。这无间风灾，乃是生死幻灭之灾，在死之中生，在生中死，生死之间能得到极大的好处。

　　我终于恢复，体内力量更加强大，肉体更加坚韧，这让我的身躯跟阳间的身躯并没有什么区别。

　　“嘿！我还得谢谢你，让我的伤势完全恢复。撑过了这无间黑风，我竟然在进一步，达到上品鬼仙巅峰层次，半只脚踏进陆地神仙的地界。到时候就可以撕裂空间，任何地方都让我驰骋，现在，你就死吧。”

　　这个时候，我刚睁开眼睛，便发现眼前一块燃烧着红蓝两种火焰的一丈骷髅，朝我看过来。

　　随即他的骨架变成晶莹剔透的样子，骨架上有着一片片莲花的状态，随即骷髅眼中之中鬼火燃烧，一爪朝我戳来。

　　同时，那雌雄独眼双头蛇也朝我咬杀过来。

　　“死？恐怕没那么容易，海上生明月！”我双手一绞，仿佛在空气中抓摄一股气浪，将一股狂暴的灵气当作武器给投射出去。而血刃在堕海夜叉的控制之下，直接迎上了雌雄独眼双头蛇。

　　哗啦！但是我的这一招似乎并没有用，那寒冰狱主爪子只是一捏，就将我的招数破解。

　　但月光破碎，并没有消散，我荡起的灵力更大的浪花。随即破碎的月光化为月亮的引力，顿时荡起了灵力的潮汐，随即我的手臂往灵气之中一插。

　　“夜叉，探海式。”

　　哗啦！巨浪如潮，直接撞到寒冰狱主面前，浪涛还没有直接来，那强烈的阳气就将空气给震的险些破碎。而这一招我的力量已经用出去七成，刚刚充盈的身体之中就变得空空荡荡起来。

　　“夜叉探海？哈哈哈，当年夜叉族首领亚诺用出这一招的时候，老子一只手就能将它挡住。现在破你这一招，一根手指就够了。”寒冰狱主哈哈大笑，伸出一根手指来，然而并不是普通的一击。

　　伴随着这根手指骨节伸直，指尖之上出现一朵冰火莲花。

　　轰！

　　冰火莲花与探海式相撞，顿时巨浪一半被火蒸发，一半被冰冻住，轰然破碎。

　　但我的灵气在探海式出手的时候，并没有停下来，而是在发出之后就将双手往背后一抓，仿佛抓住了实质。随即一道更强大的海浪升起，那探海式残余的能量也被吸收进来。

　　“夜叉，覆海式。”

　　我用尽了十二分力道，将我能调动的所有灵气都化为滔天巨浪，巨浪更是吸引了最后的残月，朝着还未收回手臂的寒冰狱主砸去。

　　“嗯？”

　　寒冰狱主一愣，没有想到这三招竟然是连起来一招比一招厉害。随即第三招，竟然将前两招的力量叠加在一起，然后尽数冲击到了它的面前，此时它的冰火大红莲刚刚施展完成，只能硬生生的抗住我的这一招。

　　“我连无间黑风都能抗住，难道还扛不住你的这一招么。真是笑话！”

　　寒冰狱主冷笑一声，浑身鬼力激荡出来，一道鬼墙升起来。

　　虽然它将吸收了的数十万鬼仙之力量都散了，然后用来抵挡无间黑风，但此时经过黑风的吹拂之后，威力却更加凝实。鬼其实并不需要实体就能发挥实力，他此时只是一个骨头架子，但力量却依旧很强。

　　但这次，浪涛一浪接一浪，接连拍在它仓促之间升起的墙上，顿时眼前一花就被冲走了。

　　我抓住时机拔腿就跑，速度比起之前来简直不可同日而语。

　　血刃在与雌雄独眼双头蛇的僵持之中，并没有取得胜利，但却成功的拖住了中品鬼仙巅峰的雌雄独眼双头蛇，甚至以拘魂链逼得它不得不放弃来攻击我的意念。

　　也正是因为这样，所以我才能顺利的使出那三招。

　　此时我将肚里平似乎凝聚的阴丸捏碎百颗，将身体中的力量再次充盈起来。

　　“哪里跑！”

　　但就在这个时候，寒冰狱主忽然大吼一声，随即在大地之上一撞。

　　哗啦，扒皮地狱之中竟然升起无数朵冰火大红莲，我的脚下也有一朵大红莲，然后缓缓合拢。我急忙一跳，跳跃起来。

　　噗！

　　我胸膛忽然感觉到一疼，顿时，就感觉到有什么东西刺穿了我的胸。我喷出鲜血来，低头看去，却是一截沾满着我的血液的，手指骨。

　　毒素入侵，我的灵魂，元婴，鬼力，灵气，尽数枯萎。

　　“你还是安安静静的去死吧，小蚂蚁！”

　　寒冰狱主说着，我的灵魂顿时开始涣散，眼睛都睁不开了。

　　我要死了吗？

　　“虽然他并不是那个人，不过恐怕，我还是不能让你把他杀死。”就在这个时候一道声音在我耳畔响起，我眼角之中闪过一道红影。

　　谁？


第538章 红鲤

　　远处的高峰之上，一道黑色的袍子看着扒皮地狱中的一切，当瞧见那寒冰狱主骨手穿刺某人的时候，身形有些颤抖。在它的袍子下，一丝红色的毛发飘出来。当它准备转身离开的时候，却忽然抱着脑袋仿佛十分痛苦似得摇了摇。

　　“王盼啊王盼，没想到你竟然被逼到这个地步来了，作为这家伙心中唯一的执念。如果我出手帮你的话，一定会让这丫头的灵魂彻底的消灭呢。”

　　周小蛮的身体之中是另外一个灵魂在主导着，一直在关注着扒皮地狱之中的情况。

　　当看到那人已经快要坚持不住的时候，她的体内周小蛮的意识终于开始挣扎，使得它不得不产生要帮助地狱中那人的思想。

　　只要帮助了地狱中那人，那么周小蛮的执念就消失了一大半，它就可以趁机将之灭杀。

　　但就在这个时候，它看到有一道红影不知从哪里出现，直接掠向了地狱之中。

　　这时候一只中品巅峰鬼仙的饿鬼，看到了周小蛮。周小蛮并没有发出什么气息，这让饿鬼感觉到嘴馋，顿时扑了上去，要将周小蛮给咬死。

　　“哦？她来了，那没我什么事儿了，小丫头，我们来日方长，还是先走吧。”周小蛮嘿然一笑，并没有理会那个中品鬼仙，而是取出一块通红的玉佩，然后将之捏碎。随即只听见哗啦一声，周小蛮便化为一道漩涡消失不见。

　　咔嚓，那鬼仙的牙齿碰撞出剧烈响声，但它并没有咬到实质的感觉。

　　定眼一看，周小蛮早已经消失。

　　紧接着旁边又有一名鬼仙出现，它的目光就被转移了过去，随即扑了上去。

　　扒皮地狱的生死之间，我的眼角看到一抹红影。听到那熟悉的声音，顿时心中的记忆被勾了起来，这种回忆之中强烈的执念让我强打起精神来，我的眼睛渐渐清晰。

　　“红，红鲤。”

　　一抹红裳，手中撑着一把面上映着两条鲤鱼的红色纸伞，而红鲤赤足立在漆黑的地面上，白皙的小脚仿佛黑夜之中的一朵莲花。她的头发披散着，手指甲修剪的整整齐齐，苍白中带着一丝病态嫣红的脸上，似乎有着几分石质。就好像那脸是雕刻上去的，并没有半点表情。

　　我初次见面的时候，她便是撑着一把红伞，淡淡的看着我，现在，她又是这样的表情。

　　此时我的伤口不断流血，生命气息仿佛风中残烛般摇曳不定。

　　“你不是他！”

　　红鲤看着我，用我十分陌生的声音说道，随即又向那寒冰狱主道，“这个人，可以给我吗？”

　　随着这句话出口，我感觉到一股寒气直冲尾椎骨。而这寒气的对象并不是我，而是那刺穿我胸膛的寒冰狱主。

　　我听到这个语气，脸色顿时变了。

　　红鲤好像不认识我似得，完全将我当成了陌生人。

　　“金禅哥，红鲤，她怎么了。”这个时候我只有问一直都没有开口的高冷哥，他与红鲤极为熟悉，此时应该是知道一些内幕。

　　高冷哥并没有说话，我连喊了三次他才缓缓开口。

　　“红鲤，她，斩自我了……”

　　高冷哥的声音变得有些遗憾，欣慰，还有无奈。

　　“斩自我？”

　　高冷哥也没有完全斩自我，当初也是在斩自我的时候将情给斩了，他不能爱安子鱼，但却被那一份情深深的打动，到最后两者成为相互相依的灵魂。而高冷哥，自我还没有斩完。

　　此时的红鲤，却将自我给斩了？

　　我看着红鲤冷漠的眼神，淡淡的目光，不由得心中酸楚。

　　她爱的是张道陵，由始至终都将我当成是张道陵，就算她知道我已经不是原来的张道陵，但她还是选择帮我。最后的那一天，我忘记了所有的东西，陪了她一天，我也以为这是为张道陵做的最后一件事情，从此以后就与他一刀两断。

　　曾经我以为我心中只有唯一的周小蛮，但此时此刻我发现，这个追逐我转世千年的女子，已经在我心中留下了印记。

　　红鲤，你真的不记得我了吗？

　　“你是谁，为何会有如此重的阳气，阳间之人还敢来阴间，找死！”被这股寒气刺激，寒冰狱主陡然大笑，空出的右手忽然之间化为一道剑指，直接叉向红鲤。

　　在它指尖，并获红莲并蒂而发，气势绝伦，指尖边缘的空气都被撕裂。

　　话没说完的时候就出手，竟是偷袭！

　　它也感觉到自己与红鲤之间的差距，选择了偷袭。

　　“唉。人世间的鬼怪，其实和人没多大区别，当你好好跟它说话的时候，总是不理。总是要等死亡的瞬间，才会后悔自己的一生。”

　　红鲤并没有收起红色纸伞，而是将空出的右手伸出来，青葱似得白皙手指也是一样的点出去，随即将那一朵并蒂冰火莲花给捏住，然后仔细把玩着。

　　寒冰狱主骨架上寒气弥漫起来，眼瞳中大骇。

　　啪。

　　并蒂冰火莲花被她捏爆，那能量一丝都没有泄漏，仿佛直接飘散在空中。

　　“你到底是……”寒冰狱主要再说，但是此时红鲤已经在它眼前，点在它的心脏部位。

　　“你已经死了，死人不需要说话，死鬼更是不应该开口。”红鲤将我从指手指中取下，然后就见到那寒冰狱主从脚掌开似乎碎裂。

　　咔嚓，咔嚓。

　　寒冰狱主一句话都没有说，直接变成了一对骨渣。

　　“嘶嘶！”

　　雌雄独眼双头蛇见到这一幕，顿时悍不畏死的冲击上来，要咬红鲤。但红鲤只是环手一抓，将其抓住，然后随手一划，就将里面一颗碧绿的蛇胆挖出来。

　　啪。随即双头蛇被她捏死。

　　“蛇胆大补，你这次被刺，也是机遇。”红鲤并没有跟我说话，而是将蛇胆塞到我嘴里。

　　轰隆！

　　巨大的能量修补着我的身躯能量，然后我的元婴一震，竟然到达八寸元婴。而精神能量也缓缓的上升，似乎随时都能踏出一步。

　　但紧接着，一股无间黑风也从地底升起。

　　“无间黑风？散了吧。”红鲤嫌恶的挥了挥手，顿时无间黑风就悄无声息的消失。

　　红鲤竟然挥手之间将无间黑风扇灭，然后，将那一股改变身体的能量打入了我的灵魂中，什么时候她竟然有了这样强大的能力。

　　红鲤斩的自我，有些不一样。

　　她看了我良久，这才皱起眉头说道：“好奇怪，我明明很讨厌你，但为什么就是不愿意杀你。甚至还在修炼之中感应到你的样子，你明明不是我记忆中那个人，为什么你会给我一种不舍的感觉。你说，你是谁，为什么知道我的名字！”

　　我浑身一震。

　　红鲤在斩了自我之后，应该是将我忘记了。但没有想到在她内心深处竟然还记着我，我有危难的时候，她就来了。

　　“我叫王盼，以前听说过你。”

　　我说道，然后紧紧的看着她的眼睛，似乎要将她看到我的心中。

　　“王盼，王盼……”握在手中的纸伞抖了抖，皱起眉头觉得这个名字似乎有几分熟悉，但始终想不起来在哪里遇到过。

　　然而就在她要询问的时候，忽然之间大地震动起来。

　　咔嚓！

　　远处，阿修罗空间尽数破碎，一道红衣人影率先从中走出，然后走了三步。第一步，走到了内王城头，看着下方的惨状，眼神阴冷。第二步走到了小院上空，看着龙脉之灵的样子，更是面沉如水。第三步，他来到了我的面前。

　　与我面对面的时候，就像是在照镜子似得。

　　藏锋。


第539章 我没事

　　无间黑风之后，我恢复了本体的面貌，这才会被红鲤认出来。而寒冰狱主根本就没有视觉，而是靠雌雄独眼双头蛇的感知来辨别其他鬼仙或者人，此时此刻藏锋与我面对面站着。他的红袍本来已经处处破碎，但随着他挥手一震，顿时红袍恢复，上面没有一丝褶皱。

　　在面对着我的时候，他显得没有任何的怒气，就那么平淡的看着我。

　　他的气势一丝都没有外露，不像寒冰狱主那样充满了压迫感，而是平静如潭水。不过我还是能从他面目的隐藏下，感觉到些许的凌乱气息。

　　这证明了在与阿修罗等战斗的情况下，他也并不是毫发无损的。

　　阿修罗封印在藏锋走出来之后，便爆发出强大的力量要炸开来，从里面走出了一个身影。但是内中一只大手将它拖回去，使得封印再次合拢。但这次在阿修罗封印上，再次多出来一道龟蛇之气息，将这圆球死死的镇压住。

　　那是真武大帝的封印！

　　看样子此时并不是阿修罗拖住白奇，而是白奇拖住了阿修罗它们，这说明藏锋与白奇已经彻底控制住了局面。

　　“没有想到，竟然真的是你。一次又一次破坏我的计划，王盼，你真的将我仅剩的耐心磨的所剩无几。我还在等你融合张道陵的道统，现在看来，似乎你在逼我提前将你杀了。”藏锋阴森森地说道。

　　依旧还是没有任何的压迫，就好像是朋友之间的对话，藏锋一字一句说的十分清楚。

　　但他每说一个字，我就感觉到骨头从脚指头开始麻了起来，到最后自尾椎骨蔓延到全身。甚至脑袋里都麻痹起来，眼神中不断有星星在闪烁，就好像是被人狠狠的敲了一棒子。

　　我的嘴巴微微倾斜，舌头险些吐出来，如同在水里呼吸，根本就喘不过气来。

　　这就是藏锋，这就是藏锋的威势，不怒自威，根本与之前是完全不同的两个概念。

　　那个时候他根本就没有把我放在眼里，因为我没有威胁到他的力量，但现在我的力量越来越强，这使得他灵魂之中产生一股危机感。这一次我又破坏了他的计划，这下子使得他终于是无法忍受，真正的直面于我。

　　虽然没有任何的表情和情绪，但是我能感觉得到藏锋眼里的愤怒。

　　天空中一团团黑云翻卷着，沸腾如煮，结合着站在我眼前的藏锋，仿佛天怒。

　　动啊，动起来！

　　我的心中不断呐喊着，手指却连动也无法动。这跟威势镇压完全不同，这种情况就好像站在我面前的藏锋才是我身体的主导人，它看着我没有动，我就不能动。

　　汗如雨下，这种感觉似乎将我身体的水分都抽干了。

　　体内的元婴，更如被无数丝线残绕住，无法动弹。

　　这就是斩自我巅峰真正的能力，只是站在面前，就让人感觉到无法比拟。比起寒冰狱主来说，藏锋与它简直就是一个天上，一个地下。

　　“不，我已经不是以前的那个王盼，现在的我，心中无比坚定。我能够战胜他，高冷哥也相信我能战胜他！”内心深处不断呐喊着，在元婴眉心的竖眼再次缓缓睁开。

　　轰！

　　三昧真火蔓延全身，终于使得我浑身都轻松了一截，我顿时大喜，就要后退。

　　“哦？还能摆脱束缚，看来这些日子你的成长还不错啊。”藏锋见我手指动了一下，随即他缓缓抬起手来。在他的手上，有着无数气息在凝聚。

　　见到他的手掌抬起来，我背脊一沉，宛如背山。随即脚下的土地直接被碾压下去，直没脚跟。而我身上流出来的，就不是汗水了，而是一种淡灰色的液体。这种液体缓缓流失，我的灵魂竟然开始涣散。

　　他的力量，将我的灵魂都压制成了魂液，一滴滴流淌出来。

　　我瞪大了双眼，元婴之中阴阳法袍不断震动，其力量席卷着身体之中，但这种流逝的速度依旧无法比拟。

　　藏锋之灵魂境界已经到达了陆地神仙，虽然他的分身只是斩自我巅峰，但他的威势并不简单。

　　这就是藏锋真正的力量，不是用神农鼎镇压之后，他自己真正的力量。

　　想不到，想不到。

　　但就在此时，我眼前忽然出现一道人影来。这道人影将所有的气势都接纳了过去，将那力量阻挡在我身体之外，压力尽去，然后我整个人忽然一轻，就从地底跳了起来。

　　而现在我眼前的，却是一名身穿红衣，打着红伞，虽然并不高但仿佛将我整个世界都护住的人。

　　红鲤。

　　“我感觉你很熟悉，但你也不是他，虽然你很努力的成为他，但是你依旧只是你而已。虽然不知道你是谁，但是，我不允许你伤害王盼。因为我的灵魂告诉我，必须要保护他。”红鲤慢条斯理地说道，那于我来说如同山岳的力量对她来讲，竟然只如清风扑面。

　　她的发丝轻轻飘荡着，但却坚定的站在了我的身前。

　　又一次！

　　那是一种怎样执着的爱，才让她在斩了自我之后都还时时刻刻的惦记着张道陵，惦记着我。我不知道自己心中对红鲤是怎样的感情，是同情还是可怜，但现在我眼前红鲤已经深深的打动了我。

　　不是因为她很强大，不是因为她能够保护我。

　　而是因为她打着红伞，发丝轻轻飞舞起来的样子很好看。就好像第一次见到周小蛮的时候，她戴着棒球帽笑起来的样子很可爱。

　　“红鲤！又是你，又是你！为何你三番五次的要帮助这个人，他不是张道陵！”

　　藏锋看着红鲤，红衣对上红衣，他再也无法控制自己的怒火。一道道狂猛的火焰从他的脑海中迸射出来，那火焰如同一道道挣扎的鬼脸。一团团仿佛天火般迸射开去，整个地狱之中顿时无数爆炸升起。

　　任由藏锋发泄着，红鲤却并没有说话，而是淡淡的看着藏锋发怒。看样子红鲤已经不是一次两次的来阻止藏锋，但是此时红鲤已经不认识藏锋了。

　　只不过我看着藏锋的样子，感觉他的表情，怎么看都像是嫉妒。

　　“无论怎么样，你就是不能伤害他。我不允许。”红鲤并没有半分改变，冷漠地说道。

　　听闻此言，愤怒之中的藏锋一顿，随即浑身颤抖着缓缓抬起头来，在他的眼中爬满了鲜红的血丝，在他脸上充满了阴影。

　　他死死的盯住我的双眼，那种嫉妒，仇恨，还有愤怒，简直就要化为实质。

　　呼！

　　便见到一道穿戴着盔甲的骷髅虚影站了出来，一刀劈向我的脑袋，顿时漫天都能感受到这种虚幻之刀的威力。斩自我巅峰，已经能无中生有，将虚幻的攻击化为现实，等于重新制造一个规则。

　　我呼吸一堵，浑身力量集中在一起，都无法抵挡这一刀的威势。

　　“我说过，不会让你伤害他的。”

　　红鲤往前走出一步，纤细的手掌将红伞缓缓抬起来，往那刀锋之上抵挡过去。同时间她的眼神，终于抬起来，看了藏锋一眼。

　　噗！

　　红伞将嫉妒之刀给挡了下来，但是那刀式依旧在红伞上留下一道深深痕迹，红鲤身躯也是微微一颤，随即嘴角溢出了一丝朱红。

　　我的心脏顿时一抽，仿佛这一刀是斩在了我的心上。

　　但是红鲤并没有说话，淡淡的看了我一眼。嘴角牵起一丝微笑，我忽然那就读懂了她眼中的话，她似乎在给我说，不要担心，我没事。

　　在这一刻，我的心，比中刀还要痛。


第540章 你不是他

　　红鲤刚刚斩自我没有多久，此时对上藏锋也只是能抵挡他的攻击而已。但这一招含怒而发，还是让红鲤受到了伤害。虽然红鲤极力掩饰着，但我知道其实她真的受伤。

　　但她的本能，就是要让我不要担心，而不是她自己怎样。

　　这条笨鱼。

　　“我不想与你对战，你给我滚开！”藏锋宛如一团红云般飞跃起来，手掌化为巨大的蒲扇般在红鲤身前一扇，顿时从他袍子的肋下涌出一股巨大驳杂的力量，内中有阴气阳气还有煞气甚至还有重重不明之气，仿佛全天下最为驳杂的气体，都聚集到了一块。

　　“万气本源。”

　　藏锋牙缝中迸出四个字来，这一股巨大的力量顿时化为乌云，攻击红鲤。

　　红鲤赤足微移，身上的纯粹阳气涌动，红伞再次抵挡住那团乌云。但是那万气本源太过强大，红鲤便被这巨大的力量给震的倒飞出去，地面被炸出巨大的坑洞，浓烟滚滚。

　　这就是差距，红鲤其实与藏锋之间还有着很大的差距。

　　“王盼，现在没有人能保护你了，是时候让你尝尝真正死亡的味道了。”藏锋拍飞了红鲤，这时候才看着我说道，随即他手臂直接伸了过来，要抓住我的脖子。

　　但是这次他依旧没有得逞，因为在我体外，一层红色的半透明圆形罩子将我给保护住。

　　与藏锋接触的地方，凹下去一道痕迹，但是却很快弹了回来。

　　只不过近在咫尺，我还是能感觉到他浑身的压力。但此时我的心思根本不在他身上，而是看着那个深坑之中的人影。

　　“我记得我说过，不会让你伤害王盼的。你想杀他，就先过我这关吧。”红鲤从废墟之中站起来，她拍拍身上的灰尘，重新让自己纤尘不染，然后说道。

　　她有些皱眉的看着已经出现两道痕迹的红伞，似乎非常苦恼。

　　但她一步步走到了我的面前，先是对着我笑了笑，示意自己没事之后，眼神再次对上了藏锋。

　　然而我却是沉默下来，怎么会没事。你没事的话，那手臂为什么还在颤抖着，明明是这一招已经让你难以抵挡了。

　　“没有想到你为了这个王盼，竟然用一半的修为给他制造护法结界。这样一来，你觉得你还能挡得住我吗？凭你这区区八品的修为，要来战我这大圆满的境界？”藏锋终于正视了红鲤，随即冷笑着说道。

　　他也终于知道，不将红鲤打的毫无还手之力，他就不能杀我。

　　我听到八品修为，还耗费了一半的力量。顿时看着红鲤，眼中露出了担心。然而此时我的力量竟然被压制住，连话都无法开口说了。

　　刚才我已经将风灾的力量给用了个空，甚至红鲤都能将我的八寸元婴之风灾给驱散，更不用说这个已经接触到天地规则，灵魂力量已经达到陆地神仙的藏锋。

　　只怕我就算是将九次风灾全部都召唤出来，都无法对藏锋造成半点伤害吧。

　　“大圆满？一个重伤的大圆满而已，我还是能勉强的抵挡住。你身上至少有十七处枪伤，二十八处刀伤，甚至还有七八处拳印。背后更是有着五道独特的伤痕，看来在那结界之中，你被自己的手下叛变了。”红鲤淡淡与藏锋对视，争锋相对的意味十分明显，她悠然说道。

　　重伤？

　　我惊讶的看着藏锋，我只是感觉到他气息凌乱而已，但没想到他竟然是重伤的状态。但在重伤的时候，却依旧能对我产生这么强大的压力，不愧是藏锋。

　　我的拳头捏的紧紧的，一言不发。

　　“一群渣滓而已，自以为区区上品鬼仙巅峰，就能真正的与我这分身争斗。但它们忘了，在我意识离体修炼分身之前，乃是陆地神仙。自讨苦吃两面三刀的小鬼，自然会被我全部处决了。至于阿修罗这些硬骨头，也不会好过的。”

　　听到藏锋这话，我想起来，刚才在鬼城中发生丕变的时候，他打开一道封印让寒冰狱主出来。

　　当时还有六大狱主在，但没想到其中数名狱主叛变。从他背后伤口足有五道的情况下来看，不管那些狱主是不是同心，反正在那时候是一同对藏锋发起了攻击的。

　　想来是之前投降的五名狱主，同时对藏锋发起攻击。

　　而以藏锋的性格，就算只是其中一两个叛变，那么等他反应，还是会对其进行连坐。这下子，就算有心忠心藏锋的投降狱主，也只有跟着一起出手。

　　但怎么也没有想到，藏锋只是一个分身都已经强大到了这种地步。

　　他杀了叛变部下，将局面交给白奇来掌控，自己一个人先出来解决混乱。白奇乃是真武大帝，有龟蛇玄武之相，擅长防御，他的防御之结界，竟然能挡住那些阿修罗它们的攻击。

　　只怕这其中，有着阿修罗它们也已经重伤的缘故吧。

　　“连自己的手下也会叛变，你这首领简直不称职。手下叛变之后不想想自己的问题，反而痛下杀手，你这首领也太过狠辣。你比不上他，连一根手指都比不上。甚至你连王盼也比不上，至少他能在自己能力都不足的情况下，还来到这危险重重的鬼域！”

　　红鲤摇摇头，语气十分淡漠，然而随即她似乎想起了什么，看着我皱起眉头。

　　我也心神一震，按理说红鲤斩自我之后，应该是不会再关注我，但为什么她对我的动向这么清楚。甚至对我所在的位置也这么清楚，难道是因为她时时刻刻在牵挂着我吗。

　　要知道，元婴境界，是可以屏蔽自身气息的，若是不想别人发现，便很难被发现。

　　藏锋在内王城之中无意的情况下，自然不能发现我，但红鲤呢。

　　“我比不上他？一个小小的元婴期？”

　　藏锋仿佛听到了全天下最好笑的笑话，指着我哈哈大笑，随即眼神变得阴冷，“然而你说我还比不上张道陵，虽然他的境界强大无比，但是至少我现在还活着，而他已经死了。”

　　但实际上张道陵本来已经达到飞升的境界，但他斩三尸的时候出了问题，才会选择兵解，然后引发这一场连绵千年的争斗。

　　然而红鲤说藏锋不如我，这顿时激怒了藏锋。

　　“我就让你看看，我就究竟哪里不如他们！”藏锋笑罢之后，目光冷冽，浑身一震。

　　哗啦。

　　便见到他的身上忽然出现一身衣袍来，乃是紫金玉带八卦衣，方裙朱履，平顶玉冠。随即在他的腰间，一长一短两柄剑显现出来。他左手托着一方龙虎大印，右手摸着剑柄。

　　好一派神仙景象，仿佛飘飘欲乘风归去。

　　看到这个形象，红鲤顿时浑身震动，我也是浑身一震。

　　张道陵！

　　这可不是那龙虎山中供奉着的，张道陵的形象吗。身穿八卦衣，手持三五雌雄斩邪剑，若是再加上几捋长须，便与那画像一模一样了。这些都是实体，而不是他用灵气模拟出来的。没有想到，这些斩邪法器竟然全部被藏锋给找到。

　　红鲤见到这个样子，身躯微微颤动，但随即却是摇了摇头。

　　“可惜啊，你不是他。差太多了，差得太多了。王盼，将你的剑借我一用。”

　　看着那个在记忆中深刻无比的形象，红鲤缓缓吐出一口气来，伸手将血刃一引。然后长剑平平遥指藏锋，剑首阴阳球剧烈震动。

　　“来吧，就让我看看，你究竟能达到几分他的能耐！”

　　说罢，一股比起方才还要更强三分的力量，爆炸而出，直冲藏锋。


第541章 他救不了你

　　红鲤口中的他，自然是说的张道陵。而此时她血刃在手，便将手中的红伞丢到了一边，那红伞滴溜溜直转，飞到了我的头顶，与封印相结合。随即一道暖暖的光芒从伞下发出将我笼罩住，就好像是在阴冷的屋子里面呆久了，然后重新照到了太阳似得。

　　然而此时红鲤将伞丢开，等于是放弃了防御，全身心的将力量投入到了攻击之中。

　　在她身上，一股股热气散发出来。那是一种与鬼域格格不入的气息。

　　“在鬼域之中没有红伞的抵挡，就凭你这阳气肉身来硬抗，很快就会阴煞入体，轻则阳气尽失，转阳为阴。届时，你之功体便会完全改变，使得实力下降至少三成。重则灰飞烟灭，身死道消，永不超生。你可要考虑清楚了，那只是个废物而已。”

　　藏锋看着红鲤将红伞丢开，眼神更加阴郁，似乎并不明白为什么红鲤会选择帮助弱小的我。

　　卫道者是守卫规则，一旦有违反规则的地方，便会出手干预。但从始至终，红鲤都没有想过要帮他藏锋，而是一次又一次的守卫着自我念。

　　为什么，为什么！

　　藏锋道袍飞舞，浑身气息更加混乱，他深吸一口驳杂之气，化为力量，将雌雄双剑拔了出来。

　　“身死又如何，道消又如何，这一切都是我自愿。你既然不屑与之比较，但在我看来，你就是个只知道夺取别人修炼成果的可怜虫罢了。”红鲤嗤笑道，但她已经斩自我，许多记忆都没有了，她似乎也不知道为什么会说出这句话来，仿佛在此时此刻她本来就应该说这话。

　　血刃举起，两者之间能量剧烈碰撞，封印光罩上被激起道道涟漪。

　　我顿时被这泄漏的能量给震的双耳发蒙，我瞧的有些眼睛发酸，随即眨了眨眼。这大约只有零点一秒的时间，但睁开眼睛的时候却见到那地面上已经千疮百孔，两者已然腾身而起，脚踏虚空，持剑而战。

　　天空之中，半边天际被染成了红色，但其中一边却是带着乌黑的红色，那明显是藏锋。

　　藏锋的三五雌雄斩邪剑一长一短，仿佛两到剑轮般一剑接一剑挥出，一手阴一手阳，竟是相得益彰。阴阳交替之间，威力仿佛滚雪球般越来越强。

　　然而红鲤却依旧面无表情，血刃之上自成阴阳，使得她之力量随意转换。

　　两者兵器上不相上下，其撞击的威势响彻天际，一道道火星从空中掉落下来。起初这些火星只有一点点，但当落到地上的时候，便化为巨大的火球，轰然炸响。

　　这下子，鬼城之中的鬼魂便真正的大片死亡。

　　原本在藏锋出现的时候，这些鬼仙便已经抵挡不住他的威力，停止了混乱。而现在两大强者之间的战斗使得阳气四溢，化为火焰流星，造成灭顶之灾。这下子鬼仙们再也无法忍受了，顿时纷纷朝着外城的四个城门处逃跑。

　　“想跑？没那么容易！”这个时候战斗中的藏锋察觉到这一点，便是冷哼道，外城城门顿时纷纷关闭，将所有的鬼都关在了里面。

　　但就在藏锋分心之时，却被红鲤剑气刺中了肩膀，顿时嗤啦一声，血肉翻卷。

　　“战斗之中，可由不得半点分心啊。”红鲤陡然举剑，再次挥出，便见一道奇异的光芒，分为黑白二色，相互交击，直冲藏锋而去。

　　那黑白二色起先只有半尺宽，但随即便在空中扭曲膨胀，眨眼睛变为一道数尺宽光束。

　　天空中的气息被这一道光束掠过，顿时形成漆黑的通道，那是将阴间气息全部排斥之后形成的真空通道。

　　“对付你，还需要我过多的用心吗？别忘记了这鬼域可是我的地盘。”望着那一道阴阳光束，其威力越加庞大，藏锋低沉的咆哮一声，随即胸腹之间一道沉闷的响声，传遍整个大地。

　　随着这沉闷之声响起，他的身上竟然闪烁其黑色的雷光。随即紫黑的光芒大盛，汹涌的黑火焰从他体内砰然而出。火焰翻腾于左手雄剑，随即他右手一抖，其紫光翻腾间涌入了雌剑。双剑交错之间，雷火之力暴冲而出。

　　两道能量出体，仿佛天灾降临，下方城池犹如摧枯拉朽，无数残埂断壁被卷成了废渣。

　　便是隔了数千米的距离，我也能感觉到那能量的狂暴，好在被那红伞一挡，才没有被波及。

　　呼！

　　看着红鲤的阴阳光束疾射而来，雷火能量化为一团闪烁着雷电的黑紫色火焰，也是离体而出，对着这道光束撞击过去。

　　说时迟那时快，便是短短一瞬间，两道能量便对撞在一起。

　　这瞬间，时间仿佛停止了流逝。

　　“轰隆！”半空之中宛如升起雷鸣，凭空响彻了整个鬼域天空，单单之时这响声，离得近的鬼将便有数万被震死。

　　而光束与累活对撞，狂暴的适逢这能量，在其交接的中心，一点漆黑的空间缓缓裂开。这一击竟然将空间都给炸裂开，只不过这裂缝只维持了一秒，便彻底消失。

　　“砰！”剧烈的能量爆发，整个内王城的地面都下陷数丈，在地底的龙脉之灵顿时惨叫。

　　而红鲤在这能量消散之时，却再次将剑举过头顶。

　　霎时间，血刃之上一道光剑猛然拔空而起，一道道灵气从她身上散发出来，直直没入其中。那光剑似乎刺穿了天空，将半边天空都给切割开来，正上方半点云彩都没有。

　　“问鬼神，群邪清平。”这一剑出，天地之间仿佛寂静无声，狂暴的剑芒直冲天际，仿佛要将天下群邪扫平。

　　城中所有的鬼仙都看见这道光芒，顿时跪拜下来，浩浩荡荡形成了一道玄奥之力，汇入剑中。

　　这一剑，才是问天三策之中，真正的第三剑。

　　当年张道陵在蜀中斩鬼，定天地鬼律，便用的是这一剑。相比之下，我的三剑却显得有些小家子气。

　　只不过这个时候，地面上红伞发出来的光芒竟然开始若隐若现，我有些担心红鲤。

　　同时间，红伞下的力量不断翻涌着，元婴在这气息的洗礼之下不断生长，很快就到达了八寸九。只差一步就能突破九寸，一道道撕裂般的疼痛产生，但是我的强行将这种感觉压制住，死死盯住战局。

　　“没想到，你竟然连这一招也会。不过那又如何，接我一招，八狱雷剑。”藏锋见到这通天之剑光，也看到地面上鬼仙的拜服。就见他冷笑一声，把手一招。

　　嗤啦。

　　地面上轰然震动，就好像被一柄巨大的锤子砸进地底数丈，我感觉到地底龙脉之灵嗷嗷惨叫，彻底停止了扭动。随即八大地狱之中忽然各自迸出一团雷光，仿佛八个太阳似得漂浮在藏锋的身边，其光芒似乎要将血色的太阳光芒都争夺过去。

　　随即问鬼神之剑轰然斩下，其力量将半片天空都切割下来，似乎这一招带着半片天空的力量。

　　剑过，寂静无声，群邪清平。

　　“雷剑来，天地哀。”八道地狱之雷随着藏锋剑指，直直撞向问鬼神之剑。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　巨大的响声在空中炸响，仿佛一道道神雷炸裂，每一次撞击，红鲤的脸色就苍白一分。每一次撞击，她的第三剑就碎裂一分，当最后一道神雷砸在血刃上的时候，她终于忍不住，喷出一口鲜血。

　　霎时间，藏锋来到红鲤面前，三五雌雄斩邪剑双剑举起，眼神阴冷。

　　“就算是我不如他，但现在，他也没办法救你了。”

　　唰！

　　双剑落下。


第542章 状若疯魔

　　就在两道能量剧烈碰撞的时候，地面不断颤抖着，一道道裂缝生成，跪着的鬼仙仿佛热锅上的蚂蚁，被吞噬着。

　　咔吧！

　　在我周围的结界上红伞的光芒略微暗淡了一丝，散发出的光芒产生了碎裂。我感觉在身上的压力立刻就松开来，我立即长身而起，将红伞的伞柄抓住，随即将之收起。此时的天空完全被一道光芒给占据了，红鲤已经没有余力注意到我。

　　“我要去帮她，哪怕是一点点！”随即我以意御伞，化为一道弧线直冲藏锋。

　　在我的体内，阴丸，冰风珠，红莲丹，滴溜溜旋转着。我随时准备好最强的一击，甚至一道道阳气聚集在我的元婴之中，只要有需要便能一步踏过，然后以无间黑风来分散他的注意力。

　　然而空气中雷火交击，无数的能量爆冲，使得空中危险重重。

　　“哈哈哈，你看那个废物，竟然想要来救你。是不是很蠢啊，小红鱼！”藏锋意念一扫，便发现了我的存在，与红鲤交击之剑加重了力道。

　　在他的脸上，有着病态的红，嘴唇却是乌黑吓人。

　　红鲤原本脸色苍白，每一剑之下的力量却是越渐减弱，仿佛随时都会被藏锋斩于剑下。此时听到藏锋的话，便是面色一变，低头看去便看见了数千米之外的我。顿时她的剑势散乱，藏锋趁机出剑进逼。

　　“战中分心，可是大忌啊！”藏锋哈哈大笑，顿时天地之间散逸的八道雷光再次聚拢，化为八道锁链将红鲤的四肢身躯给缠了起来。

　　哗啦！

　　锁链临身，红鲤触不及防，立即被锁中。八道粗壮的锁链分成四面八方将她锁定在空气中，随即没入八道地狱之中，就好像是每一道地狱都化为了一道锁链，然后锁链缓缓下沉，将红鲤往下拉扯。

　　红鲤浑身真气爆冲，一道道火焰在其中生成，不断的挣扎着。

　　这一幕我之前也看到过，龙脉之灵也是这样被锁住的，顿时一股血气直冲我的脑门。我什么念头都没有了，满脑子只有红鲤一个人，看着她在锁链之下痛苦的闷哼，顿时浑身一震。

　　“混账！”我再也不顾什么危险，真气全数涌出，最后剩下的千米一晃而过。

　　我大叫一声，随即将神农鼎中的丹丸召唤而出，将整个天空布满。随即化为剧烈的能量直直撞向藏锋，藏锋眼神之中闪过了异光，对红鲤的攻击顿时停下来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声直接炸在藏锋身上，藏锋连眼睛都没有眨一下，任由这些能量爆炸。

　　爆炸之中，我并没有停留，直接落在红鲤的面前，夺过了血刃，一剑砍在铁链之上。

　　铛！

　　铁链炸响，但是只是在上面留下一个白色的印子，随即在我再次举剑的时候恢复过来。我的灵魂反而被震的嗡嗡作响，元婴都在颤动。

　　但这个时候顾不了这么多了，时间来不及了。

　　“看什么看啊你，快点大显神通从这里出去啊，我们一起逃出去，逃出去！”我不断劈砍着铁链，但却是连一点伤害都没有产生。而此时的红鲤却是呆呆的看着我，平淡的脸上牵扯出一个似哭似笑的表情。

　　而听到我的话，她的眼角忽然滚落两滴眼泪，她摇了摇头。

　　“没用的。”

　　红鲤说道，身体还是在往下沉，我不断的抱着她的身体要往天空之中飞跃，但这个时候却如同螳臂当车。

　　但是被藏锋抓住的话，那一定是生不如死了。

　　“不会的，不会的，你么强，一定可以的。”

　　随即我的双眼猛然一亮，忽然吼道：“你不是我的卫道者吗，难道你要放弃你的职责了！”

　　这个时候我只能说这种话来刺激她，但是她依旧呆呆的看着我，眼睛都没有眨一下。

　　“没用的王盼，这锁链就像是九天锁链阵。凡间有九州，所以以九州之脉设立九天锁链阵。而鬼域只有八极，故而藏锋以鬼域之地脉设八狱锁链阵，也不是简单就能劈砍的。除非……”高冷哥忽然说道，他话还没说完，我便将他打断。

　　“我愿意，我愿意，红鲤，与我交换，我不想看到你被永世囚禁……”但说到一半的时候，红鲤又笑了，她的眼神似乎在拒绝着我。

　　“我好像，记起一点什么了，好像，好像……”红鲤静静的想要抚摸我的脸，但锁链一沉，将她拉下去。她叹了口气，痴痴的看着，嘴里喃喃地说道。

　　随即她的气息不断衰弱，浑身散发出一股颓废的气息。

　　“不好，她的执念起，记忆起了斩掉的事，境界开始跌落。”高冷哥顿时大惊。此时要是红鲤的境界跌落，那么对于她来说，却是大大的危险啊。

　　我的心仿佛被狠狠揪了一把，既想她境界不再跌落，又想她将我记起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　我痛苦的惨叫起来，都是藏锋，都是他，如果不是他，这一切都不会发生。如果不是他，红鲤就不会这么痛苦，我也不会这么饱受折磨。

　　但同时，我也在责备我自己。

　　周小蛮呢？

　　我将致她于何地。

　　这个时候，红鲤的目光再次变幻，看着我的身后。

　　“看起来，你们聊的很愉快嘛。不过，叙旧也到此结束了。”藏锋的声音从背后传来，待我转过头去，却见他弹弹八卦衣上的灰尘，一尘不染的紫金玉带八卦衣连伤痕都没有。

　　这紫金玉带八卦衣，与七星降魔紫金袍，一者是太上老君在梦中赐予张道陵的法衣，一者是张道陵成立天师堂后降魔时候所穿的道袍。两者都有着防护肉身的能力，但没想到藏锋竟然将它运用到这种地步。

　　我的所有手段，竟然都无法伤害他一丝汗毛。

　　“既然王盼你天生反骨，由始至终都不肯按照我给你安排的路线走，那现在也就只有我自己来动手，将你抹杀。到时候强行将你的魂魄给吸收，再来吸收道统了。”

　　藏锋笑了笑随即将三五雌雄斩邪剑往前一斩，我顿时将血刃斩出，迎上了那双剑。

　　噗噗！

　　但就在这时，三五雌雄斩邪剑露出了震荡之力量，将我的双臂给震成了粉碎，鲜血不断流淌着，血刃哐当一声就直直朝下方坠落。

　　藏锋挥手一捞，就将这剑捞起。

　　“剑是好剑，就是人不怎么样。”藏锋再次一剑刺来，我一言不发，忽然张嘴喷出一颗绿色的丹丸来，顿时在藏锋身前爆炸。

　　砰！

　　绿芒璀璨，将藏锋包裹了个正着。

　　“雕虫小技！王盼，你还是安心赴死吧。”藏锋挥手就将血刃一送，一剑直刺我的元婴，灵魂，还有身体。

　　一体三位之剑。

　　这一剑笼罩了我的整个灵魂，我避无可避，我回头看着红鲤道：“抱歉，我要死在这里了……”

　　但是在我眼前的，却是一把收起来的红伞。

　　同时在我身后，一个柔软的身体将我从后面抱住，她的手掌轻轻的抚摸在我的脸颊上。

　　“小王盼，谢谢你，你是姐姐第二个喜欢的男人。可惜啊，要是早一点认识你就好了。姐姐累了，从此以后你就忘了姐姐，好好的爱小蛮吧，她是个好女孩，你一定要好好对她啊。”

　　再回首，只觉额头微微一凉，红鲤的吻印在我的额头，随即脸上被滴下了滚烫的泪水。

　　却见红鲤的腹部，一剑将她刺穿，血液好似泉水般涌出来。随即她闭上眼睛，整个身体竟然随之消散，不到片刻时间就彻底化为飞灰，我一把抱过去，却扑了个空。

　　“红鲤啊啊啊啊啊！”

　　我心死如灰。

　　下一瞬间，我的眼眸扫向藏锋，状若疯魔！


最终卷 藏地佛国


第543章 可恨之人必有可怜之处

　　红鲤记起了我的名字，记起了我的事，他的斩自我修行完全被破。又被藏锋的一体三位之剑斩杀过来，立刻魂魄尽碎，烟消云散。

　　看着红鲤精灵一般消散在我眼前，失去双臂的我状若疯魔，脑袋里只有一个念头。

　　咬死这个王八蛋！

　　“啊啊啊啊……”

　　我体内的灵气不要命的爆发出来，体内元婴直接暴涨到九寸，随即还在上涨。一股无间黑风顿时被我召唤上来，直吹我的灵魂。此时我不管不顾，一头撞向藏锋。

　　藏锋此时也在愣神，等到我撞到他的身体时才反应过来，还没来得及将我挣开便感觉胸口一疼。

　　我死死咬住了他的胸口，眼中的光芒已经消失，八卦衣对我来说宛如无物，我指向在他身上咬下一块肉来。

　　藏锋感觉到疼痛，正要将我震开，却见天地之间一道黑风自幽冥而起。

　　我与藏锋的灵魂气息本来就很相像，此时的无间黑风顿时将我两人视为同一人，其黑风之威力极大，仿佛要将整片天地都吞噬。在下方的王城之中，数十里之内寸草不生，半鬼不留，万物泯灭。

　　但是藏锋只看了一眼。

　　“无间黑风？散！”

　　他挥了挥手，这天地之间的黑风就散去了。只不过他此时的体内，气息十分凌乱，仿佛一个火药桶就要爆炸。

　　他强压着怒火，浑身一震，我便感觉好像被球棒击中了的棒球，砰的一声远远飞出去。

　　我被摔的七荤八素，脑袋晕眩无比，好像清醒了一丝，但却又是被脑海中那疯狂的意识给吞噬掉。

　　藏锋，哪去了！

　　但是忽然之间，天地间的气息化为四道钉子，将我死死的脚和身体钉在了东边的城墙上。

　　藏锋挥手在红鲤消失的地方抓了抓，但什么也没有抓到，他的眼神中涌动着种种情绪。似恼怒，似悲凉，似叹息，又似在无声的哭泣。然后藏锋挥手将那八狱之锁链给褪去，原本与红鲤换身之后的破伞就落入到他手中。

　　他将血刃放在一边，伸出手去抚摸这把破烂是红伞。

　　藏锋体内的气息更乱了，一道道混乱的气息爆射出来，使得整个王城之中都在颤抖着。大地裂开，八大地狱中的暴乱气息慢慢的侵入到城中，使得城池变成了一个巨大的混乱地狱。

　　“那一年，我未生之时，张道陵便遇到你，日夜思念。张道陵斩善恶执念，将我斩下，有幸生成意念，为活命四处奔逃。再遇红衣，欣喜若狂之。”

　　“然而你却执剑相向，让我回到张道陵身边，身受十七剑而逃。”

　　“三尸之局起，你为张道陵甘做卫道者，再与我战。我受八剑而遁走，这是张道陵兵解后第二次转世。”

　　“第三次转世，我因杀劫，身中四剑而走，始终不见你回头看我一眼。”

　　“第四次转世，我已成气候，已能与你战个平手，但张道陵转世已死，再战已无意义，于是我奔逃而走。”

　　“第五次转世，你已非我对手，但我仍旧与你一世周旋，为的就是要得到你的心，然而你的心血始终都在那张道陵身上。甚至就是那不成气候的青鱼，也开始可以庇护张道陵。我便开始布此局，要让张道陵吃个大亏。”

　　“第六次转世，三者之争斗已然让昊天察觉，小轮回之路变得坎坷。你们始终帮着这个张道陵，看着你的眼神，我不得不故意让你离去。”

　　“第七次转世，发生了很多事，我终于找到将恶尸吞吃融合的途径。这一世，恶尸竟然能将王盼杀死。这是我没有想到的，我看着你伤心，不知为何，我心中也是犹如刀绞。”

　　“第八次转世，我融合了恶尸，但是此时发生了变故，使得我沉睡，但我的布局也真正的开始了。”

　　“直到这一世。”

　　藏锋说着说着眼泪却掉了下来，他死死的盯着我，浑身都在颤抖着，但却不是受伤之后的颤抖，而是一种愤怒。

　　他向我看来，眼神像是要将我活剐，顿时我的身上就出现一道道透明的钢刀，顿时剐的我浑身鲜血直流。我此时根本感觉不到疼痛，只是觉得脑袋忽然一轻。

　　“你依旧是护着这个小子，即便是他将张道陵的意识联系给彻底割断，你还是护着他。到最终竟然不惜一切的为他而死，还告诉我，你喜欢他！”

　　“那么我算什么？我拼了命去得到你，又有什么意义？”

　　“你喜红衣，我便一世红袍。你爱张道陵，我便举世布局。”

　　“为的就是成为你所爱之张道陵。”

　　“但，你为何要去死啊！”

　　“你死了，我做这一切有什么意义？”

　　“有什么意义？”

　　看着藏锋愤怒悲哀的样子，我忽然感觉他就像是一个心爱女人被抢走的可怜之人，在嫉妒。

　　红鲤喜欢穿红色衣服，这藏锋从来出现在我眼前，也都是穿着红袍。而红鲤喜欢的人是张道陵，一直以为我就是张道陵，所以才要让我吞噬张道陵的道统，然后吞噬我。

　　这都是为了红鲤。

　　藏锋爱着红鲤。

　　这种爱，是病态的喜欢，已经到了扭曲的地步。但是现在红鲤死了，一切都没有意义了。

　　布局千年，只为了红鲤一人心，除了觉得恐怖之外，还感到他的可怜。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　而藏锋这么做，绝不仅仅是为了红鲤。

　　“我藏锋得不到的，别人也不配得到。”藏锋握紧了残破的红伞，一步踏出，便到了我的面前。他的双眼看着我，已经看不到一点眼白，全部都爬满了红色的血膜。

　　瞳孔仿佛针眼般细小，我遍体生寒，终于完全恢复了神智。

　　血刃被他控制，他随之一指。

　　噗！

　　血刃直刺中我的胸膛，但却并没有伤害我的生命，但是这种血液的流失，依旧也震动了神农鼎。但是同时鬼玺一震，神农鼎就动弹不得，只能在我的身体中无法动弹。

　　此时在我身体中的一切能量，都相互牵制着，无法动弹。

　　“是不是觉得鬼玺在牵制着神农鼎？感觉有些奇怪？”藏锋冷笑道，又取出雌雄斩邪剑，雌剑直刺我的小腹。

　　噗！

　　我浑身力气都消失了，疼痛的信号直冲大脑，直接就要晕过去，但此时我的元婴之中却露出一股生气来，使得我根本就无法晕倒。

　　“难道你以为，我将鬼玺那么重要的道具放在自己开辟的空间之内，会没有半分防备的就让你拿走。难道你真的以为那冤魂坑中的，就是唯一的防护吗？”

　　藏锋取出雄剑，在我脸上划来划去，就好像在雕刻一件艺术品。

　　“真是笑话，我藏锋布局虽然会出现变故，但从来都不会只做唯一的方案。那鬼玺之中我下了咒法，为的就是专门克制你的神农鼎，为的就是让我在杀你的时候，没有什么奇奇怪怪的东西来阻碍我。”藏锋割开我大腿根，顿时血液流淌的更加迅速，我的体温迅速流失。

　　我离开明白过来，鬼玺为何要与神农鼎争锋相对，没想到是这原因。

　　此时我的体温渐渐降低，面色苍白，但我仍旧看着他，眼中露出了一丝怜悯，看着藏锋就如同在看着一个失败者，看着一个可怜虫。

　　“可惜啊，你不是他！”

　　一张口，血液就流淌出来，但我说这话的时候，充满了快意。

　　感觉到我怜悯的目光，藏锋面如寒冰，浑身颤抖。

　　就在此时，东城门的阿修罗封印中的战斗终于结束，封印缓缓碎裂，数道人影从中走出来。


第544章 道统

　　最先出来的，是一道正常的人影。

　　不对，应该是半个人影。

　　那穿着灰色僧袍的杀生和尚，只剩下了上半身，下半身齐腰而断，但此时此刻闪烁着雷光将他托起。他的双手十分巨大，随手一动就能扇出一道风来。

　　“吓死老子……贫僧了，这藏锋真他娘的厉害，快跑快跑。”杀生和尚一出现，就大叫道。随即看着地上那满地烽烟的样子，皱起眉头来。

　　随即他的眼睛就看到了城头受苦的某人，顿时他的身体一震，便见着他正要动弹，又猛的停住。

　　“师傅，救王盼，快救他，快救他，他是我的兄弟。”黄大仙急切的声音从中传来。

　　却不知为何黄大仙的声音会在杀生和尚的体内，但杀生和尚却是不紧不慢。

　　“慌什么，慌什么，不是还没死吗，就算死了老子……贫僧也能马上帮你救回来。说起来你兄弟跟那藏锋长的还真他娘的像，要不是老子……贫僧天赋异禀，分辨能力惊人，定然是分辨不出来的。”杀生和尚虽然嘴里说着不管，但还是在动身往下走去。

　　他脚步轻松的就像在走楼梯似得。

　　“师傅，你爆粗口就爆粗口，别贫僧贫僧的了，反正你又不在地府，我听着很累啊。”黄大仙松了一口气，既然杀生和尚答应出手，那王盼是想死也死不了啦。

　　但一听这个，杀生和尚就暴跳如雷，愤然开骂。

　　“你这小子知道个屁，老……贫僧虽然已经是鬼族，但基本的道义和信誉还是要讲的。既然答应了那人要遵守约定，便一定要遵守到底。要不是看在你小子有几分聪明劲，老子……贫僧才不鸟你。还有，别叫师傅，老子……贫僧乃是代师收徒。要叫叫他去，你等着吧，迟早老子……贫僧要杀了他。”

　　杀生和尚边走边说，语气中对那人又是尊敬又是恼怒，仿佛有怨气似得，但却并没有多少杀意。

　　“是是，我知道了师傅！”

　　黄大仙无奈地说道。杀生和尚再走了一步，但是忽然之间雷霆形成的下身猛然一顿，随即轰然倒飞回来，被一只巨手给撑住。

　　“怎么不走了，杀生。”

　　杀生和尚回头一看身后，便见到阿修罗站在那里，胸前一道伤口贯穿了左胸锁骨处到右肋。在它的背后，肉翼忽扇，有一个美丽的女人在他背后。

　　看着这个女人，杀生眼中透露出一丝钦佩，若不是这个叫做天罗刹的女人，只怕今天这局根本就破不了。

　　五大叛变城主，以天罗刹为首偷袭藏锋，才使得封印有破绽，成功的将他给拖住。

　　偏头看去，那秦枭右手握着黑色长枪，左手却是已经不翼而飞。在他旁边，便是神情有点盲目的小幽。

　　“有这家伙在，还怎么走，要走的话，只怕还要将这家伙解决掉。但是他就像是块石头似得，怎么打都打不死，我没招了，你来吧。”杀生摊摊手，站到了秦枭身边，隐隐将小幽护住。

　　小幽是鬼帝血脉，自然不能有闪失。

　　而此时，在他们身边，有着一股仿若游龙的气息，但却又阴毒无比。却见一条蟒蛇的样子若影若现，将他们给团团围住。不仅如此，在头顶也有着一道仿若玄龟的气息，缓缓化为一道人形。

　　“呵呵呵。”

　　白奇的身形渐渐出现在他们面前，淡淡笑道，“我倒是想与诸位战个三天三夜，不死不休，但是现在只怕大家都没有心思分生死吧。”

　　他横在阿修罗他们与王盼的中间，但同时也在注意着王盼，见着藏锋虐待王盼，却也是有些意外。因为这还是藏锋第一次失态，而且是在他面前失态。

　　“你让开，王盼就要死了，你让开。”黄大仙的声音急切叫道，杀生和尚的身躯竟然不由自主的移动了几分。

　　但此时阿修罗挥手挡住他的身影。

　　“我们应该相信他，与他说好的就是救出幽帝。此时我们的事情已经办妥了，剩下的就是等待，你稍安勿躁。”阿修罗说道，同时一股气息直刺白奇。

　　白奇微微一笑，那气息就被旁边那道仿佛巨龙的蟒蛇之气给吞噬掉。

　　玄武之气，岂是这么容易就破掉的。

　　“阿修罗说的很有道理，我也不相信王盼会这么容易就死掉，若不是敌对阵营，我还真想与你喝两杯。”白奇看着王盼，脑海里却想起了那个在封无神国之中，从他身边飘然而过的青年。

　　王盼你真的这么弱吗，若真是这样，那也太让人失望了。

　　“嗯？这气息？”忽然，白奇眼中异芒闪烁，死死盯住了被藏锋镇压住的我。

　　此时此刻，我感到无比的羞辱，此时我想要以十殿阎罗祭来攻击藏锋。但是他看了我一眼，顿时我的幻术就无法施展。他已经能无中生有，这十殿阎罗祭对他来说简直就是渣。

　　我的任何招数，在藏锋面前都无比的幼稚。

　　“这一剑，刺你的肝。不急不急，元婴期的生命力是很强大的，咱们有的是时间慢慢玩。”藏锋手中生出一柄气剑来，一剑刺穿了我的肝，顿时我的身体像是虾米般蜷缩起来。

　　此时在我身上有着十几道伤口，到处都是血液在流淌，但我的生命依旧在继续。

　　我死死的盯住了藏锋。

　　“金禅哥，还没好吗？”

　　在我的脑海之中，我恨声叫道。此时此刻我的元婴和灵魂已经被藏锋一剑定住，而脑海之中的高冷哥化为一道灵魂不断的寻找着什么。然而他的身体却在一丝丝的溃散着，他不能离开玉佩太久。虽然玉佩现在就在他灵魂体内，但依旧在流逝着。

　　高冷哥紧咬着牙关，并没有说话，我知道他在愤怒，在恼怒。

　　红鲤，是他的姐姐啊！

　　就算是两者再怎么敌对，或者意见不合，红鲤始终是他的姐姐啊。身死可转，道消莫逆，这乃是天地之间的规则啊，我们凡人又怎么能抵挡。

　　现在要的，就是将藏锋给杀了。

　　但我体内还有什么能杀藏锋！

　　“找到了！”终于，在我灵魂的深处，一道八角形的石符被找到。正面是太极图案，反面却是龙虎刻纹，正是张道陵的道统封印。

　　自从我将它彻底封印之后，便一直在我灵魂之海的角落中，在藏锋出现的时候更是震荡到不知何处去了。

　　现在，经过高冷哥和我的努力，终于将它找到。

　　“太好了，快快将他送到我的元婴之中，只要这样，就能为红鲤报仇。”我顿时大喜道。

　　没有错，我就是要将道统撕开。

　　但是高冷哥没有动，而是看着灵魂之海的虚空中。

　　“王盼，这一次撕开道统的举动，也是不可逆的。虽然你会得到张道陵的力量，但如果不在用完之后立即将力量剥离出去，那你就会重新变成张道陵。而你剥除了力量之后，便再也没有那种偷取道统力量的机会。你真的想好了吗。”

　　高冷哥说道。

　　我当然知道，这等于是将道统当作了一次性道具来使用，但是为了红鲤，就算重新变成张道陵，那又怎么样呢。

　　“金禅哥，到了这个时候，你还问我这么愚蠢的问题。”

　　听到我的话，高冷哥哈哈大笑，顿时一溜烟钻入了我的肉体之中。

　　是啊。

　　王盼不就是这样的一个人么，为了自己在意的人，牺牲自己。

　　姐姐，你真的没选错。

　　既然这样，我也就用我的灵魂之印记，帮他一把，虽然将来有可能失去重新为人的机会。

　　但那又如何？


第545章 杀

　　终于来到了我的元婴深处，此时我的元婴被一道气钉扎住。看到高冷哥的灵魂，元婴的眼睛张开来，整个身体都伸展开，然后双目与高冷哥的目光接触。我看到高冷哥的身躯都有些涣散，似乎消耗很大。

　　随即高冷哥双目一睁，将道统印记贴在了我元婴的脑门上，同时在那道统封印上打入一道印记。

　　然后，轰然破碎。

　　嗡嗡嗡。

　　一道玄奥的意念在我元婴之中回荡，随即将我的灵魂意念吸了进去。随即我的脑海中无数的知识在流转，一道道法决和规则的力量在其中流淌，随即一个意念在我的心中不断回荡，那似乎是一声遗憾的叹息。

　　我似乎看到了天地初开，那种阴阳二气的流动。

　　张道陵雌雄斩邪剑一阴一阳，而我的阴阳法袍也是一阴一阳，惊人相似。

　　随即感觉到一本厚重的经书缓缓在我的精神中翻开来，然后哗啦啦流动起来，使得灵魂之中充满的丹鼎之气息，仿佛要将天地给烹煮。

　　然后，我的元婴眼睛睁开，不单单只是肉眼，还有眉心之中的竖眼。

　　原本这竖眼只是一道金光形成的眼睛，但现在这只眼睛渐渐变得清晰，已经跟肉眼没什么区别。

　　而在外界，我的眼睛也缓缓睁开。

　　“恶念，你虽然伪装的很好，但其实，你还是在害怕。”我喃喃说道，但说到最后，已经是充满了威严，而在我的身体中，一道好似凌驾天地的气息从我的脑海中生出。

　　在我身上的气钉，顿时被蒸发掉。

　　我的元婴不断涨大，根本就无视于尺寸的限制，直接长大到与身体合一。

　　唰。

　　更加狂暴的气势从我身体中喷发出来，以我为中心三里之内的城墙全部化为飞灰，身体中的三五雌雄斩邪剑直接爆飞出来，落在我身边。此时血刃更是飞了出来，绕着我转。

　　“主人，我还以为死定了，主人，你一定要报仇！”堕海夜叉的意识终于得到解脱，大声叫道。

　　它也能感觉到强弱，此时的我，就是天地之间的最强，就算是陆地神仙，也能斗上一斗。这应该不止的斩善念的力量，应该是完美的斩善念之力量。比起藏锋，也不差半分。

　　“以钟馗斩鬼剑为剑体，这是修罗道的铸造手法。以马面锁链为聚魂剑缰，嗯，还有吞之魂魄为坠，足堪为我佩剑。”我点点头，那血刃就飞落到我的脚下，托起了我。

　　我这才明白，之前那把剑应当就是阿修罗的佩剑。

　　这种强大的力量，也波及到了白奇和阿修罗三者，它们均是齐齐后退数丈，这下子白奇顿时脸色变得极为精彩。

　　“张道陵，没想到时隔千年之后，真的还能再见到你，你还好吗。”白奇喃喃地说道。

　　阿修罗听到我的声音，眼神变幻，但紧绷着的身躯终于是松弛下来。那秦枭眼神闪烁，长枪似乎随时都要出手。杀生则是啧啧称奇，眼神左顾右盼，不知道在想着什么。

　　而小幽感觉到这股力量，涣散的瞳孔之中微微凝聚，仿佛就要醒来，但其中金光一闪，又暗淡下去。

　　“张道陵，没想到被你看出来了，不过我等你融合这一天，等了很久啊。”

　　此时藏锋看着我站立起来的样子，眼神变得很阴冷。

　　的确就像我说的那样，他本就是恶念，而被吞噬了的才是善念。而后他一直将自己伪装成善念，进行这一系列的动作。

　　“我等这一天，也等了很久啊。”

　　此时此刻，我的感觉十分奇特神奇，就好像有两个我在思考问题，但同时思考的方式都是相同的。甚至连说的话也是一模一样，但我就是感觉到我的体内有两个思想。

　　这应该就是张道陵，我知道那个意识也是在想着我。

　　但我知道，说话的还是我自己，并不是张道陵。

　　是啊，我等这一天等的太久，久到我已经忘了是什么时候开始回忆起的了。

　　忽然间，我浑身力量一震，双手从肩膀处钻出来。我双手一紧一握，三五雌雄斩邪剑就到了我的手里，顿时一阴一阳两股力量分别在两柄剑上生出，我将双剑随意一交击，便切割出一道空间缝隙。

　　“张道陵，你虽然回来了，但是你比我少了一千多年的磨练，未必能打得过我啊。”

　　藏锋冷然笑道，然而我却没有给他机会。

　　“剑是我的，你这法衣，也是我的。是我的东西，你一样也夺不走。”我说一句，便是手掌在空气中一爪，当我说完的时候，那藏锋浑身一震。

　　他的紫金玉带八卦衣，平顶冠，朱裙方履，龙虎印，直接飞了出来，重新穿在了我的身上。而当这些法器穿回到我的身上时，发出一阵思念的意味来。就好像离家多年的主人回到老家，那已经趴在地上等死的老狗看见了，欢快的跑过去那样。

　　这种感觉很棒。

　　我看着恢复成为红衣的藏锋，眼中露出一丝异色，我想到了红鲤，气息顿时产生一丝紊乱。

　　但是我感觉得到，藏锋的气息更加紊乱，仿佛乱成了一锅粥。

　　“别以为，我离了这些东西，就没有办法了。”

　　藏锋手冷笑一声，然后手一招，顿时那寒冰地狱的深处忽然裂开，一朵冰莲花从石笋中生出，内中有着一丝鲜红，而莲花的花心之中，却是一柄仿佛冰魄般的剑刃。而那叫唤地狱之中的岩浆池中的那根柱子，忽然一抖，化为一朵鲜艳的火莲花生长出来，随即一道红色剑刃生长而出。

　　“哦！”

　　我点点头，看着这两柄剑，道：“以秦枭之煞气温养火莲剑，以阿修罗之煞气温养冰莲剑，造成一水一火，一阴一阳之剑意。哎，你还是摆脱不张道陵这个阴影，不想王盼这意识，虽然受到影响，但却不拘泥。如此看来，你才是真正的废物啊。”

　　我看着两柄剑，微笑说道。

　　秦枭和阿修罗顿时面色一寒，两柄剑都是在关押它们的地方生长的，但它们竟然都不知晓。

　　这一丝意识虽然是我说出来的，但却是张道陵想说的，不过也正是我想说的。

　　此时在我身体之中，九团气息猛然形成，而最中心那一团气息就直接被神农鼎吞噬了。我心中知道这是九鼎丹经的气息，只需要一会儿，就能彻底明白。

　　其实我也是在拖时间，但是藏锋现在也需要时间。

　　“是不是废物，试试看就知道了，水火莲花起！”藏锋双手展开，然后做出握剑的姿势。

　　顿时水火莲花便化为两条巨龙，咆哮着落入到了藏锋的双手之中。顿时半天天空仿佛被冰冻，半片天空犹如被火炼，水火同现在一片天空之中，煞是奇特。

　　在藏锋双眼之中冰火双龙冲击而出，这是无中生有的招式，藏锋双锋舞动，巨龙直冲我面门。

　　顿时，虚空破碎，城墙倒塌，淡淡只是气息的泄漏，就能将虚空震裂。

　　而我并没有被这气势给动摇，只是微微一笑。

　　“冰火双剑，竟然已经被温养上千年。没想到你做了这么多准备，藏锋，看来你等这一天，真的太久了。”

　　我叹气道，双肩缓缓举起，笑道，“不过剑虽好，但人却不怎么聪明，剑就应该是剑。”

　　随着这一句话说出，我的眼神之中闪烁起剑光，化为一阴一阳两道长剑，直直迎向冰火双龙。然后，咔嚓一声，双龙之龙头就被我斩下来。

　　随即我站在藏锋的面前，一如之前他的目中无人。

　　“藏锋，你准备好受死了吗？”


第546章 一线生机

　　藏锋无话可说！

　　养了千年的剑，竟然不敌我随手一击。

　　此时此刻我意气风发，将长年的郁闷之气尽数散发出来。一种畅快的感觉就自灵魂升起，我一步走出，剑指藏锋，不给他任何说话的机会。在冰火双龙之残躯还没有消散的时候，直刺藏锋胸口。

　　剑未至，剑气已然切割空间，一道道漆黑的裂缝在剑刃上生成。

　　藏锋面色阴沉，冰火双剑一抖，那已然被斩的冰火双龙忽然产生了变化。却见那冰龙之中的火焰轰然炸响，随即将火龙完全吸收，转眼之间化为斗大的炙热火球，那火之颜色已经呈现白炽之色，接触到的虚空也都被烧成了灰烬。

　　但此时我根本就不顾这招，身形更进，双剑疾斩。

　　然而同时间，血刃在我的意念之下，剑上划出一道光芒，在这火焰的最薄弱点刺过去。

　　“哗啦！”火球被刺了个粉碎，直接爆发出点点的火星炸开来。雌雄斩邪剑临身，藏锋避无可避，退了数步之后只得以剑相迎。

　　“铛！”藏锋之剑被我雄挡开，随即雌剑如同从肋下钻出来似得直刺他面门。

　　阴之剑，就是要这么用。

　　藏锋想提气相抗，但我每一剑都击在他气息的薄弱点，使得他的力量根本就提升不起来。这种难受的感觉，让藏锋郁闷的想吐血。他除了防守，什么都干不了。

　　“老朋友，是久见了，今次见面再无来日，过往的日子里让你失望了，不过看到你在这里出现，却也让我也有些失望啊，没想到你还是站到了这边。”战斗之间，我尚有余力对着那白奇说道。

　　此时白奇愣在当空，谁也没有想到我忽然间就提高了战力，直接到达这么高强的程度。

　　便是单手虐藏锋，也没有问题！

　　“小子，你这朋友前世到底什么来头，竟然能将藏锋给打成这样。”杀生忽然凝重地说道。

　　的确，现在的情况就是我将藏锋压着打，他只能在我的攻击之中一次次的后退。藏锋的所有手段都在我的预料之中，都能提前将他的部署打乱。

　　“可以说，在王盼的前世，他不小心放了一个屁，然后就有了藏锋。”黄大仙沉默了片刻，然后犹豫着说道，不过说到最后，便也是更加顺畅。

　　杀生和尚一愣，随即哈哈大笑，秦枭与阿修罗也是忍俊不禁。

　　放了个屁，就有了藏锋。

　　这话在任何人的耳朵里都是极为侮辱人的，更何况是在藏锋的耳朵里。

　　“死狗，等宰了王盼，第一个就要拿你下酒。”藏锋拼命将我的攻击挡开，然后双目充血看着杀生和尚。他自然知道是谁在说话，黄大仙曾经也被他看到过。

　　此时的藏锋双剑上布满了缺口，根本就抵挡不住雌雄斩邪剑。

　　随着他的这句话，他身上的气息顿时混乱无比。

　　“你不会有机会的！”这句话是从我和黄大仙口中一起说出来的，随即在藏锋错愕的瞬间雌雄双剑直刺在他的丹田之中。

　　咔嚓！

　　这是一体三位之伤，他的身躯，灵魂，力量，一切都被我洞穿，随即在他的胸口造成了无可逆转的伤势，无数混乱的气息从他的伤口上喷涌而出。

　　“你……”

　　藏锋颤抖着说了一句话，但他一开口，便有气息从他的鼻孔，嘴巴，耳朵里流淌出来，散逸到天地中。

　　啪啪啪！

　　一道道气息不断从藏锋的身上各处散逸出来，他身躯上早前受的伤口尽数爆裂开。藏锋为了修习万气本源，将天下万气给吸收到体内，但此时也就成了他最致命的伤痕。

　　万气散逸，无可逆转。

　　只不过这些气息之中还带着藏锋的意念，顿时呜呜呜的朝我攻击过来。

　　“结束了！”

　　一句结束了，如同天地之雷音，随即九道灼热的火球从身体中涌出来，化为九尊巨鼎，在我体内的神农鼎牵引之下，顿时那些飞舞的万气仿如百川归海，直直没入了九鼎之中。此时鬼玺上藏锋的咒术被我随手化解，根本无法牵制神农鼎了。

　　哗啦！

　　九鼎形成可怕的吸力，将万气本源尽数吞进去，随即我抖手化为三昧真火，将这些本源给炼化。

　　此时的藏锋，力量全失，灵魂之中一丝气息都不剩。藏锋的眼睛死死盯住了我的眼神，充满了恨意，但无论他再怎么恨，这一剑的力量已经不是重伤的他能承受。他的身躯咔嚓一声开始碎裂，随即犹如冰块一样，碎成了无数块。

　　冰火双剑在藏锋碎裂的那一刻，也是化为飞灰，随着主人而去。

　　只不过那藏锋的眼睛，还在看着我。

　　我挥手一扇，便将这碎块化为天地之间的烟尘。

　　虽然还有着陆地神仙的躯体在下方，但是藏锋之意念已死，天地之间，再不复藏锋此人。

　　就算有仙人躯体也无用。

　　“小幽，回来吧。”此时白奇瞧见这一幕，便是双目之中光芒闪动，随即嘴唇轻启。

　　霎时间，小幽眼中也是亮起了光芒，随即她身上爆发出一股巨力，哧溜一声竟然从阿修罗三者之间的包围溜了出去。阿修罗它们错愕的看着小幽，在防备敌方的同时，它们没想到小幽竟然自己跑回去了。

　　小幽的体内，有着白奇的一段人格，白奇自然有着能控制她的力量存在。

　　此时我的力量太恐怖了，给他的危险感觉此时他将小幽控制住，便是要给自己一丝筹码。

　　不过见到这一幕，我并没有多少的担心，白奇不是藏锋，虽然他会用这种方法来告诉我他并不怕我，但绝对不会像是藏锋那样不择手段。

　　此时他也是重伤之身，灵魂出窍，我是不会让他回到自己肉身的。

　　“老朋友，你不觉得拿一个小丫头来威胁我，会有失身份吗？”我摇摇头，哑然失笑。

　　此时我的灵魂遍布着整个鬼域，在寻找着一样东西，对于白奇的举动才会没有防备。白奇见着我说话，也是微微一笑。

　　“只能用这种方法来保住残命而已。”白奇拍拍小幽的脑袋，就好像在拍自己女儿的脑袋。

　　小幽此时就像是一只小猫儿似得，十分享受白奇的手掌，她的脑袋在白奇手心蹭动。

　　我皱了皱眉头，心中产生厌恶。

　　“小幽有她自己的人生，她的意念由她自己来做主。”我屈指一弹，顿时一道明亮的光点从我身体中迸射出来，仿佛流星似的蹦入到小幽的体内。

　　那是剩下的槐树精华，还有那最后一丝鬼帝之血。

　　轰！

　　小幽体内顿时产生了剧烈的能量冲击，白奇还没来得及反应，就被这道力量给冲击的远远飘飞。他伫立在空中错愕的看着小幽，那种心灵之间的感应，已然被压制下来。

　　只见小幽原本豆蔻少女模样，身材缓缓拔高，头发缓缓拉长，最终化为一名十六七岁少女模样。

　　而她的力量，已然达到上品鬼仙，身躯凝实。

　　她眨巴了眼睛，有些羞涩的睁开，然后看着四周不知在寻找什么，随即她看到了杀生。

　　“大狗狗。”

　　她忽然闻到熟悉的味道，看着我顿时开心地笑道，“哥哥。”

　　鬼帝精血，槐树精华，将她脱胎换骨。

　　白奇面沉如水，此时他已经处在寡不敌众的情况下，只能暗暗聚集力量。如果能夺回肉身，便能碾压一切，奈何还有我横跨在之间，不可能让他得逞。

　　“你先去大狗狗那里，此地不安全。”见着小幽就要像以前那样扑上来，我开口道。

　　“哦！”

　　小幽见到我严肃的脸，也知道不对，哦了一声便飞往杀生的身边。而我此时，双手在空气中不断抓动着，随即一道道气息从虚中生出。

　　然而在我脑海中，一直有一个声音在回荡。

　　“想要复活她吗，我可以！”


第547章 摇尾乞怜

　　方才将藏锋斩杀于剑下，以九鼎丹经将之彻底炼化，红鲤的伞就到了我的手中。闻着那熟悉而又陌生的味道，我的心中一片平静。但整个天空中一团团红得发黑的血云在不断翻涌，仿佛是在预示着我此时应有的恼怒。

　　而在红伞之中，我感觉到了一丝红鲤的气息，所以那白奇的动作我并未理会。

　　然后我忽然间想起来，这是在鬼域之中，在古时候乃是人死之后到达地府的中转站。

　　斩自我是将心中那一个自我给斩掉，就像高冷哥断情却爱也是一种斩自我的方法。而红鲤将关于我的记忆给斩了，但心中却还有着一个执念，所以才会出现破绽。然而斩自我的时候出现的破绽，乃是致命的所在。

　　红鲤的斩自我逆转，魂飞魄散，身死道消。

　　身死还好说，如高冷哥与安子鱼那般化为幽魂，便能伺机而活。但道之印记要是消失了，生命气息便再也找不回来了。不过这里是鬼域，就算是死，短时间内也会留下一丝丝的魂魄气息。

　　若境界达到，便能从空气中将灵魂抓摄回来。

　　我此时的境界乃是斩自我大圆满层次，便试图这么干，我能感觉到红鲤的存在，也将这气息给抓摄了回来，但是这些灵魂碎片却是根本没有任何的反应。

　　七粒细若微尘的灵魂碎片躺在我的手中，我面沉如水，九鼎丹经之气息不断煅烧着，但确实一点用都没有。我以鬼玺之力稳固灵魂，然后以神农鼎的药气来温养，也只是勉强将这剩余的灵魂气息给粘合起来，但这灵魂碎片充其量只是红鲤灵魂上的一点点而已，杯水车薪。

　　“难道真的就这样死了吗，红鲤！”我握紧了红伞，灵魂碎片微微一抖。

　　是的，我想逆转乾坤，将红鲤恢复。

　　但是逆转乾坤，时空倒流，乃是传说中仙人的术法，我根本就没有那种能力。仅仅只是将红鲤的灵魂糅合成了一丁点大的光芒，然而随着时间的推移，这光芒还在缓缓缩小。

　　难道复活红鲤，真的就没有法子了吗。

　　“想要复活她吗？我可以！”

　　就在这个时候，我感觉到不对，让小幽离开白奇身边，随即我的脑海中忽然间传来一道莫名的声音，宏大无比，仿佛将整个世界都给镇压住。在这片天空之下的一切都好像平静下来，完全没有任何的一点声音。

　　时间的流动仿佛被停止下来，这个时候我觉得这个世界被按下了暂停键。

　　时间停住，空间静止。

　　高空中还在翻涌的云朵停了下来，正在惊讶的白奇停了下来，阿修罗停了下来，一切的一切都停了下来。那些逃跑的鬼仙，也完全停了下来。

　　但是我还能动，我还有着意识。

　　“是谁，装神弄鬼。”我心中升起的第一个感觉并不是为什么可以救红鲤，而是隐隐有些感觉，这声音的来头，不小啊。

　　在我身体之中仿佛随时都要散去的斩自我能量，此时也停止了溃散。

　　随即在我的眼前，就出现了一个眼睛。

　　“你是在找我吗？”那眼睛眨了下，然后发出声音来。

　　这个眼睛是竖着的，瞳孔呈现出金黄色，眼白血红，仿佛随时都要发怒。我看到这个眼睛顿时就明白，发出声音的是什么东西了，这东西在我的生命之中出现过很多次，每一次都会给我带来灾难。

　　天罚之眼。

　　老天有眼，监察世间一切，我身受劫难的时候它时不时的就出现。

　　“原来是你，我就觉得一直以来有什么东西在监视着我，还在我意念衰弱的时候来引诱我。那你告诉我，有什么办法能将红鲤救回来。”我问道。

　　在好几次渡劫的时候，我都感觉到一股召唤的意思，这足以让我提高警惕。

　　现在看着它，我心中产生了凝重的感觉。而它身上也散发着一股高高在上的感觉，那似乎是天威在上，让我几乎有顶礼膜拜的心。

　　但是我死死的咬住舌头，血液都咬出来了，抵挡这股心情，终于才没有出丑。

　　我知道若是真的膜拜了这天罚之眼，那么我就真的万劫不复了。

　　“红鲤乃是妖族，想要斩自我，便要跃龙门。红鲤跃龙门之后便在龙门之上留下了印记，而现在这一丝印记到了昊天之天策中。本来她若是完成斩自我之后，便可以自天策中脱颖而出，位列仙班，但却身死道消。”

　　天罚之眼说道，然后想了想，又道：“现在有这一丝气息，昊天就能从冥冥的命运长河中将她的灵魂抽回来，然后还原出原来的红鲤。”

　　我浑身一震，鱼跃龙门，天策留名。红鲤为了我，为了张道陵，竟然做到了这个地步。

　　天策也就是封神榜，将名字留在上面之后，就有机会位列仙班，但是同样来说也就失去了自由。所以许多的修士是不愿意玄门唱名，位列仙班的，但没想到红鲤竟然会做出这个选择。

　　而更让我吃惊的是，天罚之眼竟然告诉我这样的秘密。

　　命运长河！

　　在我现在的记忆之中，这条河乃是一天贯通天地古今的命运河流，不知何处来，不知何处去。每一个人和事物都会在这长河之中留下印记。就算是死，也会有一个存在的痕迹在其中。

　　到达昊天那种程度，监视天下，掌控一个世界，便能从命运长河之中找到红鲤么。

　　但此时此刻，我也极为欣喜，因为终于找到了复活红鲤的方法。

　　不过紧接着我却是停下来，此事不会如此简单。

　　“只怕，没有这么容易吧，昊天有这么好？我需要付出什么条件。”我冷笑着问道。

　　“自然是有代价的，毕竟昊天这样做，也是会有着剧烈消耗的。”

　　果然，那天罚之眼便是嘿嘿笑起来，随即在它的瞳孔之中出现一方金黄色大印。这印上雕刻有九龙夺珠，金龙五爪，而在它刻印的部位，并没有字，但空气中却被它印出了八个红色的大字。

　　受命于天，既寿永昌！

　　玉玺！

　　这就是古代皇帝的传国玉玺之上，所雕刻的字。

　　在古代，皇帝的圣旨最开头都会写上八个字，便是奉天承运，皇帝诏曰。意思就是皇帝的命是天定的，皇帝的意思就是天的意思，皇帝都被称为，天子。

　　意思就是天的儿子，有天命护身。

　　这一枚玉玺出现，顿时我身体中的鬼玺便是躁动不安起来。

　　鬼玺是地府鬼帝的玉玺，于地狱来说也是一样的。地狱的天，封了阴天子，掌管玉玺。

　　两虎相遇，便要有一斗。

　　“你代表的是谁。”

　　我将体内玉玺的躁动压下来，问道。地府的情况比我想象的要复杂一些，但至少在目前看来，地府的天似乎还不如天庭这么完善。

　　这从虽然天地气息隔断，但昊天还是能布下阵法将天地灵气镇压吸收，甚至在鬼域之中都还是会遇到天劫这一点便能看出来。虽然天兵天将不能下界，但这代表着刑罚的天罚之眼，却没人能阻挡。

　　现在最重要的是，这天罚之眼，到底代表的是不是昊天。

　　“我代表的，自然是崇高无上的昊天。”

　　天罚之眼嘎嘎笑道，“相比你也看出来了，昊天所开出来的条件。只要你答应将这一枚玉玺接下，将天地之漏封印，做一条只会摇尾乞怜的狗，那么昊天说不定会大发慈悲，将这个红鲤的灵魂从命运长河之中捞出来。”

　　做一条摇尾乞怜的狗？

　　我眼神一寒。


第548章 底牌

　　做一条狗，就能救红鲤？只要能救红鲤，就算是永世不得超生又如何。我下意识的就要答应他，但随即我便感觉到体内有声音传出。

　　“王盼，你考虑清楚了！”高冷哥焦急的大吼道。

　　我顿时一怔，随即背后冷汗涔涔。刚才虽然时时刻刻的警惕着，甚至都还在告诉自己，无论这个天罚之眼说什么话，都不要相信他。但是就在天罚之眼最后一句话说出的时候，仿佛同时散发出一股股奇异的能量让我下意识就想答应他。

　　我知道只要答应了他，便真正成为天道的奴隶，那时候还能有什么自由，更救不了红鲤。

　　昊天的这种诱惑，却让我无法还口。

　　不久之前，昊天被陈抟斩了个窟窿，天地之间灵气倒流，使得它权威大减，现在只能用引诱这一招了，但是我却犹然在犹豫。

　　自由还是救红鲤，到底怎么选择！

　　“别犹豫了，红鲤也不会让你这么选择，记住你不是藏锋。你是王盼，记住李师叔说的话，不忘初心！坚持你所选择的！”高冷哥顿时大喝道，然后这声音在我脑海中犹如雷霆响起，仿佛醍醐灌顶般炸响。

　　不忘初心，坚持我所选择的。原本我根本就不明白这说的是什么意思，但现在可不就是需要我做选择的时候了吗。

　　初心，最初的时候，从我得知我是另一个人转世的时候，我便开始反抗。

　　一直到最后，我还是在这么战斗着。

　　自由！

　　不仅仅是我一个人的自由，还有所有人的自由。更有红鲤的自由，我自己做的事情，便由我自己一个人来承担。昊天要我做一条狗？

　　那我就做一条疯狗，咬它试试看。

　　“曾经有个人，他喜欢睡觉，经常一睡就是很多年，他随时都可以位列仙班。”

　　我缓缓抽出血刃来，然后剑锋平举，道：“但是他却是选择了自由，让这世间人人如龙。”

　　天罚之眼的瞳孔一缩，自然明白我是在说谁，在这天下也只有那斩了天门的陈抟。也就是因为陈抟斩了天门，使得昊天之封印千疮百孔。灵气倒流，甚至到现在必须选择一人来重新封印了。

　　“红鲤虽死，但是我会竭尽所能，去将她给救回来，我会在命运的长河之中找到她！”

　　我终于将血刃抽出来了，随即在剑刃之上三道剑意流淌出来。那是张道陵的问天三策，与我的三剑融合。

　　这三剑乃是张道陵应天而成之剑，而我这三剑无却是为了我自己。

　　随即，其中两剑再次融合，一股生之力量形成。

　　“正义，自由，守护之后，便是生死。这一剑生之剑，斩断死的意念，让红鲤气息不再散逸，以保证她在复活之前不会受到伤害。”我挥手在红鲤残魂上一斩，顿时一股生之意念钻入其中，我感觉到她的溃散是真正的停止下来。

　　我将红鲤的残魂融入到红伞之中，这才停了下来。

　　随即我看着天罚之眼，目光从平淡变的冷漠，手中剑一番，合起来的两剑分开，其中另外两剑融合，随即形成一道剑意来。

　　衰败，破败，枯竭。

　　这一柄剑乃是死之剑，其气息便是要将活着的所有东西都斩碎。我看着那天罚之眼，它已经明白了我的意思，其目光变得很严厉，在瞳孔之中有着雷光在闪烁。

　　天空之中乌云密布，一团团雷光在其中闪烁。

　　“看来你的选择，已经没有改变了！”天罚之眼说道。

　　大印收回，他的瞳孔变化为一道闪电。

　　“死之剑，就是要告诉你。我命由我不由天，若想掌控我，我便逆天。”死之剑剑气纵横，便是散逸的能量就能造成裂缝。

　　随即我的剑当空一指，漫天乌云便是烟消云散，那天罚之眼顿时大惊，急忙要消散。

　　“回去告诉昊天，若想掌控人间，人间就能将天也掀翻。死吧！”

　　死之剑微微震动，空气呈现出一道道波纹般的裂痕。随即剑锋带着死亡波纹，直斩下去。

　　咔嚓！

　　天罚之眼还没来得及消失，便被我这死亡之波纹扫中，被斩成了两半。咔嚓一声化为飞灰消失不见。随着他的消失，这个世界便是恢复了正常，时间又能流动了，天地万物都恢复了平静。

　　“你会后悔的，你会后悔的！”

　　此时此刻，刺耳的尖叫从天空之中传出来，之间血色太阳之上一个眼睛睁开来，眼睛里有着长长的剑伤，伤口流淌出黑色的血液。只不过它此时并没有了威势，而是尖叫了两声之后便消失了。

　　后悔？

　　从今往后我还有后悔的余地么。

　　此时那些被暂停的生物，这才缓缓回过神来。

　　“这是怎么了！”白奇眼中异彩连连，隐隐猜到了什么事，但却不敢确认。

　　随即他便要出手去抢夺小幽，此时小幽正是突破的关键时刻，在此时将她控制的话，还是有可能威胁到我。他伸手一展，顿时龟蛇二气盘桓而其，化为一条百丈巨蟒，以及一只百丈玄龟，将小幽给围住。

　　但是小幽就好像是一条泥鳅般狡猾，哧溜一声就躲开来，但却依旧在攻击范围。

　　立刻，阿修罗便当空一抓，抓出一道似刀似剑的兵器，狠狠刺向那蟒蛇之气。而杀生则是双手张开，化为两团黑云将坚硬的龟背砸去。

　　轰！

　　巨力交接，虚空震荡，刺耳无比。但这两大攻击却不能撼动龟蛇之气分毫，只能减低它们的速度。

　　白奇冷笑一声，手中的印记霎那间就结了数千个，然后他将印记打出。

　　小幽顿时身体震动，那被镇压的白奇的人格，便是蠢蠢欲动，将要复苏。

　　“白奇。你应该不是这样的人才对，既然你想要这人格，我将它剥离出来就是了。”我走了一步，栈道白奇的面前，然后双目看着他，似乎看到他的心里去了。

　　我没有打算杀他，而是看着小幽，随即在她的天灵盖上一挥。

　　哧！

　　一道驳杂的气息从小幽额头被斩了出来，小幽仅剩下的一丝呆板眼神顿时完全恢复。我将那道驳杂的气息弹入白奇的额头，这时候小幽体内被压抑着的气息终于喷发而出，节节攀升，仿佛霎时间就提升了数个层次。

　　我将红伞背在身后，然后左手一翻，将鬼玺取出来。

　　“小幽，这是鬼玺，是属于你的物品。”我微微一笑，看着有些怯怯的小幽，然后将鬼玺打入了小幽灵魂之海中。小幽眼睛一亮，随即开心的直拍手。

　　我低头看着已经地裂山崩的鬼域，心中莫名生出一股惆怅，然后环顾众鬼。

　　“诸位，跟我回家吧。”

　　我微微一笑，雌雄斩邪剑与血刃并排一斩，顿时空间裂缝从中生成。我带着小幽，杀生，阿修罗，秦枭，以及天罗刹，消失在裂缝之中。

　　白奇看着离开的背影，面色变幻，没想到自己保命的手段，到最后竟然被无视。

　　脑海中那一段人格回来，便对他产生了影响，但很快被镇压。

　　“果然分身还是有着缺陷的，等下次我以真身在与你相遇，便是真正的生死相搏了。”白奇嘿然一笑，随即看着底下破碎的城池。

　　鬼域的鬼，数以亿万记，在灾难的影响下虽然死去很多，但更多的却是晋级而留下来。

　　此时在那些完好的地方，还有着亿万的鬼魂，在不断的挣扎着，互相吞噬着。

　　忽然，地面一震，产生了变化。

　　“不过，你们没有想到的是，为什么我会跟藏锋合作。”他看着地面上的变化，眼神疯狂。

　　“那是因为，藏锋还有着底牌啊！”


第549章 复活

　　鬼域城池崩坏，万鬼惨叫，比起八大地狱还要惨烈，处处都是残埂断壁。

　　唯有一处，自始至终都没有受到任何的伤痕，仿佛浪涛中的礁石般屹立在哪里。

　　那是个小院子面积不大，却散发着阵阵光芒。

　　地底龙脉之灵在扭动着，八极锁链阵，将龙脉之灵牢牢锁住。其实在藏锋死后，龙脉之灵便开始挣扎。那地底的亿万骷髅，赫赫惨叫，但却是抵挡不住。要不是在龙脉之灵的头上的小院镇压，只怕龙脉之灵就要彻底的脱困了。

　　小院之中只有孤单单的一间房，其中对坐着两人，是藏锋和白奇的真身。

　　只不过现在它们脸上和墙上都有着奇异的墨水，自从藏锋被斩杀之后，这个小院就开始悲鸣起来，似乎在为藏锋悲鸣。

　　两人是灵魂出窍的状态，附在分身上形成鬼体，去进行着对亿万鬼魂的管理。

　　但是实际上，这两者才是它们的真身。

　　九鼎丹经化为九鼎，将藏锋的灵魂完全给炼化，顿时就消散无踪，灵魂死，真身也就要开始死亡。藏锋的真身也就缓缓开始枯萎，仿佛随时都要化为一棵枯树然后断裂。

　　但是就在王盼等人离开的时候，整个鬼域之间的气息就开始改变起来。

　　首先，八大地狱之中产生了裂缝，然后一道道铁链冒出来。随即将龙脉之灵从地底给拉了出来，铁链不断收缩，顿时龙脉之灵便惨叫连连，身上的鳞片纷纷掉落下来。这些都是龙脉之灵的能量，此时就要反馈到大地上。

　　龙脉反馈，大地得到好处，便开始合拢，城池竟然渐渐的完好无损，就好像是之前那样。

　　紧接着，鬼城之中发出巨大的吸力，四面八方的鬼气，阴气，煞气，随着那些逃跑的鬼仙鬼将全部都吸了回来。

　　这个吸收鬼魂的过程，却是足足持续了七天。而城中的鬼魂，已经鬼满为患，不知有多少。

　　此时的龙脉之灵已经缩小到只有十里大小，奄奄一息，再也没有力气挣扎。浑身鳞片所剩无几，就好像身上的血已经被榨干了似得。

　　此时，八道铁链才将这龙脉之灵给收了回去。

　　随即八大地狱之中，所有的惨烈景象爆发出来，将那些鬼魂都开始灼烧。在不断灼烧之间，一股股微弱的气息聚集，不断在鬼城的上空凝聚。

　　万鬼嚎哭，亿鬼惨叫，这才是真正的鬼城。

　　随即这个情况持续了三天，半空中凝聚的东西便渐渐形成一道人形。那人形还没完成，便有强大的灵魂威压镇压下来，鬼城之中所有的鬼都被这力量镇压的无法动弹。

　　然后，便见到这个人形变化，形成了眼目，竟然是藏锋的模样。

　　“终于到达这个地步了，还是恢复真身的好，不然等会被直接碾压而死，那就不好了。”白奇看着半空中那透明的好似藏锋的人形，挥手将真身召回来。

　　然后他就看到了自己的花脸，然后哭笑不得的融入真身，然后化一道幻术遮掩。

　　随即白奇来到了内城王宫之中，此时这里也已经复原。鬼魂在鬼城之中处处可见，而且密密麻麻的好像蝗虫似得，但是在内王城的王宫之中，却是任何一个鬼魂也看不到，这就是藏锋的意念所能做到的。

　　穿过数道大殿，白奇缓缓来到那丧钟的所在地。

　　看着高达十八丈的丧钟，白奇有些颤抖。随即，他将那脚橼木单手抓住，并没有立即敲响，而是轻轻的抚摸着。

　　“丧魂钟。今次为了叫醒藏锋，今次就要将你牺牲了，可惜啊可惜。”白奇说着可惜，但眼中却并没有多少伤感，而是挥手将这脚橼木往后一摆，随即狠狠撞向丧魂钟。

　　铛！

　　巨大的响声传遍了整个鬼城，几乎所有的鬼将都被这力量给震碎，然后在地狱之中重生。而重生的时候一丝丝能量就被半空中那个藏锋给吸收，使得透明变得凝实起来。然后跟着这道钟声，藏锋身体竟然颤抖了一下，仿佛开始跳动心脏。

　　白奇此时双臂都在发麻，那原本雕刻着兽头的脚橼木，从中产生了数道裂缝，仿佛随时都要崩溃，照这样子看来，还有两次就能彻底的报废。

　　而在地上，一摊黑色液体不断渗入地底，那是有着能温养灵魂的精髓。

　　钟面还在震动，亭子咔咔作响，仿佛随时都要倒塌。

　　但是白奇根本连看都没有看一下。

　　察觉到藏锋微微颤动，白奇再次将脚橼木抓住，再次狠狠砸了下去。

　　铛！

　　更加剧烈的声音爆响起来，亭中的柱子终于坚持不住，产生裂痕。而丧魂钟更是仿佛在风暴中摇摆，其中那冤魂之形态不断扭曲，一道道黑色的泉水从中流淌出来。更为严重的是脚橼木，已经损毁超过一半，其中也是留下了黑色的液体。

　　两者之间的冤魂交换，此时太过剧烈，已然无法承受，产生了崩溃。

　　白奇的手臂流出鲜血来，已经麻木到没有感觉了。

　　城中的中品鬼仙前期，也都爆炸开来，只剩下数十万中品鬼仙中期和巅峰的存在，但却没有一个上品鬼仙。

　　“还有最后一下，藏锋，希望你的万鬼献祭大阵不要让我失望！”白奇看着半空中那藏锋的半实体，喃喃自语。

　　随即它不待那脚橼木弹飞到最高，猛然催动真气，双手抓住它的身躯，腰身后弓的脑袋都要接触到脚底。随即仿若飞弹一下抛飞出去，脚橼木狠狠撞击在丧魂钟上。

　　天地之间仿佛这一刻都寂静下来，随即两者之间产生一道仿佛要毁天灭地的响声。

　　铛！

　　巨大的震动波散发出来，然后在瞬间就将那脚橼木震成碎块，然后碎块又化为飞灰。顿时冤魂飞舞，残绕着丧魂钟，那亭子的柱子也轰然破碎，丧魂钟好似在空中震动，一道到空间裂缝在震动波纹中生灭。

　　白奇双手孙坚被震碎，鲜血狂喷，胸口仿佛被击打了一锤，整个人倒飞出去。他狂喷鲜血，转眼间就恢复了双手，然后死死看着上空。

　　鬼城之中的中品巅峰鬼仙以下，全部死亡，然后在地狱之中重生，剩下的中品巅峰鬼仙足有十万。

　　哇哇哇！

　　漫天冤魂惨叫，鬼仙惨嚎，一道能量直冲藏锋的身体。

　　嗤嗵！

　　嗤嗵！

　　嗤嗵！

　　快要凝聚成实体的藏锋心脏开始跳动，随即它缓缓的站起来，睁开眼睛。那双眼睛，好似有着亿万鬼仙的生灭轮回。

　　“吸！”

　　藏锋深深的吸了一口气，顿时满城中品巅峰以下的鬼仙就化为一道洪流被他吸进鼻孔，丝毫没有半点挣扎。

　　“来！”

　　随即它又一招手，那丧魂钟便迅速缩小，化为半尺大小的丧魂钟，被藏锋抓在手中。

　　“来！”

　　藏锋再次招手，整个鬼城便是哗啦一声颤抖起来，随即整个鬼城拔地而起，缓缓缩小，化为一道八狱法袍，披在藏锋的身上。那法袍是充满了火焰的鲜红色，其中有着八道地狱，地狱之中还有着中品鬼仙巅峰在受苦受难。

　　而在那其中，一道鬼门关极为明显，亿万冤魂和枯骨更是如同索命厉鬼。

　　“来！”

　　此时在地底，那龙脉之灵已经没有束缚，但看着藏锋瑟瑟发抖。但听着藏锋一个来字，便是打了个滚，缩为十余丈长，乖乖的钻到藏锋的脚下。

　　一连三个来，藏锋气势已然达到最高，地面上只剩下一个数百里方圆的坑洞，以及惊愕的白奇。

　　随即，他将真身从八狱法袍中取出，随即他看到被王盼化成花脸的真身。

　　顿时，怒火爆升，数百里方圆的坑洞再次下沉百里。

　　“王盼，我要将你碎尸万段！”他挥手将真身皮肤给撕下，瞬间再生长出来。

　　真身合一，天下无敌！

　　藏锋，复活！


第550章 红伞

　　时间倒转，回到我刚刚进入空间裂缝之时。

　　空间裂缝之中漆黑无比，我沉默着并没有说话，而我的身上，那一股强大的力量却开始缓缓消散。而我灵魂中那种感知，也就缓缓地减弱下来。我知道这是撕开了张道陵道统之后的后遗症，开始发作了。

　　若是不管不顾，这力量就会褪去，然后我什么也得不到。

　　但如果强行将这种力量给留在体内，那么最后造成的结果就是，我变成张道陵。

　　好在这种流失速度，极为缓慢，直到我回到了凡人世界，也只是流失了一半而已。

　　其实我的力量本来不足以打开空间通道，但是在双鱼玉佩之中有着鬼将军留下的一道气息，而就是这道气息使得我捕捉到空间裂缝，这才打开通道。

　　一路上阿修罗三鬼族，小幽之间似乎并没有话说。

　　然而阿修罗与杀生却对那懵懂的小幽之间保持着距离，此时小幽已经融合了鬼帝之精血，可以说她就是鬼帝在人间的代言人。而这两者来自地府这种等级森严的地方，自然是不敢多言。况且小幽此时掌握着鬼玺的力量，足以将它们审判。

　　鬼玺在我手中就只是一个能增强鬼力的道具而已，但在小幽身上，却似乎成为权杖似得。

　　我虽然有些担心小幽被阴间的天道控制，但是我明白当小幽融合鬼帝精血的时候，就已经注定有这样的结果。

　　“嗯？”

　　当我们踏上凡间的尘土时，这才感觉是重见天日，一股温暖的阳光洒满全身，显得懒洋洋的。小幽等鬼族已经有了实体，只是稍稍有些不喜阳光罢了。此时的位置稍远于丰都鬼城，此时丰都鬼城是许进不许出，一旦进去了之后就很难再出来了。

　　只不过此时我疑惑的并不是这个，而是在空气中似乎问到了一股硝烟的味道，就好像有人在战争似得。

　　刚一如人间，浓郁的灵气便让我的胸口都被冲了一口，随即我才缓缓调整过来。

　　“我要去那丰都鬼城，其中有巨大的封印存在，所以你们谁要护送小幽进去？”我忽然间说道，指着只隔了一条江的丰都鬼城。

　　丰都地标，那笑脸鬼似乎在对着我们笑，似乎在引诱着我们。这是我与鬼将军所约定的，也是为确保安全。

　　话刚落音，其余两者之间还没说话，秦枭却开口了。

　　“我还有事，先走了，什么恢复地府的戏码我就不参与了，我让某人等太久了。”秦枭笑道，然后就轰然消失。

　　我并没有阻拦，因为在凡间上品鬼仙的力量，至少有自保能力。

　　杀生和尚本来是很想开口的，但是现在却反而沉默起来。随即他的身体一震，却见黄大仙从他的身体之中被放了出来，而他自己则还是那半截身体的样子。

　　黄大仙本就是将自己的肉体藏在鬼体之中，杀生和尚夺了鬼体，而黄大仙的肉体却还完好无损。

　　此时站在我面前的黄大仙，已然是斩善念巅峰，九寸元婴。

　　“贫僧，拥幽帝为尊，回地府。”杀生说着，身上自然出现一道黑色的袍子，当先朝着丰都飘去。

　　他自然看得出来这一条江相隔，有去无回，那封印的力量太过强大了。

　　远处江边，远远看得见一尊数丈高的盔甲人负手而立。那是鬼将军，此时他已经感觉到我的归来，毕竟那玉佩上的气息，是他所赠。看着我们回来，鬼将军十分激动，这从他眼神之中的跳动就能感觉到。

　　我却发现在丰都鬼城之中，似乎不见了武当山道士的踪影。

　　然后我的双眼，又看向了阿修罗。

　　“王盼，你不用担心。”阿修罗将背上昏迷的天罗刹化为一道符文收起来，然后对我说道。

　　我便看着阿修罗的样子缓缓变化，双翼钻进肉里，身上的硬壳全部收回了体内。而随即出现在我眼前的，却是一名俊美到极点的黑衣长发青年，剑眉星目，鼻若悬胆。

　　随即在他脸上一道白甲面具生成，随即他跪在幽帝面前。

　　“王，阿修罗永远是您最忠诚的战士，请王与阿修罗同行，执掌鬼城，拯救地府。”阿修罗的头颅缓缓低下去，跪着说道。

　　此时的小幽有些错愕，似乎并没有想到这么多。她作为幽帝的记忆已经被我斩出来，现在干净的好像一张白纸。就连她的心智，也只有十岁左右。现在她感到了无助，首先就想到了我，她死死的将我道袍的衣角抓住，然后看向我的眼睛。

　　我沉默了片刻，心中明白，这就是小幽的宿命，就算是小幽不答应，也没有办法躲避。

　　本来小幽的生成就是个意外，主体是鬼帝精血，以及白奇分裂的一段人格。白奇的人格已经被我斩出来，那她依靠的就是鬼帝精血为主体。

　　既然这样，那她就应该负担起这个责任。

　　而这个阿修罗，我想了想。

　　似乎从一开始就十分尊敬小幽，但因为小幽被控制却并未投降，他一直在等着将小幽救出来这一天。甚至在从阿修罗封印之中出来的时候，也是护卫在小幽的身后。

　　阿修罗，可以信任。

　　“哥哥！”小幽的声音响起来，我浑身一震，然后微笑的看着她。在她脑袋上轻轻摸了摸，然后牵起她的手掌。

　　小幽的手掌温度有些低，不过这只是一时的，槐树精华会逐渐被消化，那时候小幽的身体就会变成跟人一模一样。到那个时候，小幽就可以跟正常小孩子一样生长。

　　我将小幽抱起来，她显得很开心。

　　“小幽，它们要给你做一个游戏，它们会拥戴你成为女王。因为如果没有女王的话，它们就要死啦。所以哥哥想你保护它们的安全，然后等着哥哥，哥哥马上回来，到时候哥哥带你去找小蛮姐姐好不好。”我笑着说道。

　　阿修罗听我这般说，身体一抖，却并未答话。

　　小幽咬着手指想了想，这才勉强点点头说道：“好吧。”

　　我笑了笑，小幽的鬼玺在她体内，已经与之合为一体。而且小幽已经成为上品鬼仙，甚至力量还在增加，这人间，已经少有人能对她产生威胁。

　　见到小幽答应，阿修罗大喜。

　　“阿修罗。”

　　我却叫道，等他看向我的时候，我才道：“小幽可以做你们的鬼帝，但是她的意志不会有任何人能左右。无论什么事情，你不能逼她，明白吗？”

　　“阿修罗明白。”阿修罗连忙说道。

　　我眼中的光芒这才慢慢收敛起来，然后看着小幽。

　　“去吧小幽，有阿修罗在你身边。对了，还有大狗狗，大狗狗会保护你的。”我看着沉默下来的黄大仙，然后对她说道。

　　此时此刻鬼族需要她，地府也需要她。

　　小幽有些委屈的皱了皱眉，嘴巴一瘪，眼中泪水闪烁起来。

　　“哥哥你快点回来。”

　　小幽说。

　　“好。”

　　我说着，便将小幽放下来，回头看着已经恢复那白面小生模样，沉默不语的黄大仙。刚才黄大仙就没有说话，看着我安排一切，我与黄大仙之间，还需要什么语言吗。

　　我伸出右手，在空中一握，然后拳头在心口锤了两下。

　　“交给你了！”

　　黄大仙笑了起来，同样是右手成拳，在心口锤的咚咚响，仿佛要将自己的觉悟都用上。

　　“那有什么问题！”

　　随即黄大仙牵起小幽的手，缓缓走向鬼城。阿修罗起身，跟在身后，就像是一名忠诚的护卫。

　　“走吧。”

　　我将红伞背负起来，回头对着它说道，“我会找到救你的人！”

　　红伞无言，破碎的伞面微微飘动，似作回应。

　　我消失在丰都。


第551章 玄门第一

　　天地灵气浓郁如琼，天下洞天福地皆受其影响。

　　终南山，全真教重阳宫。

　　位于陕西省户县，终南山终年青绿交叠，草木繁茂。重阳宫人声鼎沸，香客云集。这是在重阳宫表面的现象，而传闻中在终南山的深处，有着无数的隐居高人，结庐而居，淡泊名利。

　　白日里阳光自东而西转移，此时日过正午，日头西陲。

　　西陲的光芒照进了终南山西边的一处草庐之中，两个十一二岁青衣小童懒洋洋的坐在草庐门口，不停瞌睡。

　　此时在草庐之中，有着一名身穿白色道袍的老人盘膝而坐，怀中放着一把拂尘。老人白须白发，似乎没有一丝光泽。他挽着一个发髻，随意用一个草扎的环给拴着，长须直接拖到了胸前。在座下是一尊木雕的卧牛座椅。此牛跪在地上，回头而卧，仿佛随时都要站起身来，破空而去。

　　草庐中檀香袅袅，卧牛旁边有着一方木根茶几，上边是紫檀塔香。

　　老人闭目呼吸，那檀香的青烟随着他的呼吸缓缓变幻，一会儿形成云朵，一会儿形成某种动物，一会儿又变成人影走动。

　　短短几个呼吸之间，便好似看见了人世间的百种姿态。

　　此时正值中午时分，小山谷之中有着无数的虫子在得意的鸣叫，似乎要给这位老人带去一丝叨扰。

　　但是老人眉目之间一片平静，根本不为所动。

　　然而就在此时，山谷之中的虫鸣之声全部停止了下来，仿佛遇到什么恐惧的事情，然后纷纷停止。随即便见到地面上无数虫蚁爬了出来，在地面上胡乱爬动，仿佛无头苍蝇。老人眉头一皱，睁开了眼睛，眉心之中一个阴阳太极八卦符文闪烁出来。

　　他掐指一算，但觉得手指之间极为艰难。

　　随即在他眼中露出一丝丝金色的光芒，随即在他的手指上残绕起来。

　　此时门外道童瞌睡之中，觉得身上有些瘙痒难耐，便伸手去抠。但一摸却发现身上无数的虫子在爬动，顿时吓了一跳，啊呀一声跳起来，不断拍打着身上的冲击，使它们离开。随即它们就看见了满地的虫子在不断爬动，就好像是在逃难似得。

　　随即两人发现地面的虫子快要钻进草庐，立刻钻进草庐，将门扉关闭，这才作罢。

　　就在此时，阳光被门扉遮住，天机老人的指头之间顿时噼啪一声，尽然流出一丝鲜血来。他要计算的东西也就消失不见，更不用说计算结果。

　　老人却没有恼怒，抬起头看着外面的情况。

　　“天掩吗？童儿，把门打开，我再看一次。”老人说道。

　　两名小童顿时傻眼，其中一名小童站了出来，有些怯怯的躬身。

　　“天机爷爷，外面，外面有很多虫子，我怕它们进来坏了爷爷修行。”说着，他的身上一层层密密麻麻的鸡皮疙瘩便起了来，那种感觉简直是不寒而栗，看着地面上还在爬行的虫子。

　　这老人，便是大名鼎鼎的天机老人。

　　“不碍事，这些生命，进不来的。”

　　天机老人微微笑道，“还有些事情没算清楚，不能半途而废。”

　　而听闻这个算字，那小童先是露出一股羡慕崇拜的眼神，然后却咬了咬牙。

　　“天机爷爷你不能再算了，您的生命力，已经损耗到这种程度。就算您是陆地神仙，也不能天天这么下去啊，万一到时候您说的那个敌人要来了，那可怎么办啊。”小童看着天机老人的头发，心疼地说道。

　　陆地神仙的级别，原本不会有这么枯败的面相，但天机老人却偏偏是这样，这可是生命力消耗过度的情况。

　　天机老人微微一笑，似乎混不在意。

　　“不碍事，大劫将至，就算不耗尽生命力，也很难活下来。还不如在这之前就将大劫的事情算出来，然后让人间做出相应的应对。”天机老人说道。

　　原来天下灵气大乱，已然显示乱相。

　　但是他始终算不出源头来，十多天之前，武当山忽然下令收缩防线。而龙虎山的悬棺大局也是偃旗息鼓，似乎一下子就没了声息。

　　那被召唤出来的上品鬼仙甚至连面都没显过，甚至连声息都没有，但是天机老人感觉到了玄门的深深震动。

　　“反正，不许就是不许。”那童儿哼道，但却还是不情不愿的把门打开了。

　　但这个时候他们发现，那些虫子却是根本就进不来，而是堆积在草庐门口不断徘徊，草庐之中似乎有一种无形的力量在排斥着它们。

　　两个小童顿时惊叫一声，随即跳的远远的。

　　“你们看吧。”

　　天机老人说道，然后看着那天空的阳光，然后微微一笑，便见着满地的虫蚁爬行着离开。而在地面上留下无数的虫尸，散发着一股股潮湿才臭气。

　　随即天机老人手指捏动，计算着什么，但刚刚进行，便是手指一颤，直接爆发出能量来。

　　“天地大乱，阴风大起，这是阴阳不调的卦象。难道说，龙虎山又有什么变化吗？”天际老人站立了起来，走到门口。

　　小院之中空无一物，然后便见到天机老人袖袍一挥，顿时两架斑驳的石门从天而降。

　　两名童儿顿时嘿嘿一笑，跑到老人身后，偷眼看着这两架石门。

　　左边一架石门乃是白色的石头雕铸，在门框上写着一个篆文的玄字。而右边的石门乃是青色的石头雕铸，然后在门框上写着一个篆文的地字。而在两尊门上雕刻着无数的名字，名字有大有小，使得石门呈现出斑驳的样子。

　　这便是玄门，地门。

　　玄门记录天下间，陆地神仙之下，在世之人最强者。在最前方，乃是青鱼，在后面则是，李余，红鲤，千佳音，唐沧，一德，周小蛮，等等。黄大仙的名字，竟然排在第七名，随即在最后，王盼的名字也若隐若现的。

　　而地门，则是天下间陆地神仙的排名。

　　地门在最前方，便是那孔雀王之名。其笔画如金钩银线，深刻无比，仿佛要将整个大门都穿透。三个大字几乎占据了四分之一的面积，给人一种分外妖娆的感觉。

　　而紧随其后，便是一个单独的朝字，其字如方凿铲出，有种坚定不移的感觉。

　　随后，便是天机老人的名字，然后是白奇，牧，藏锋，白琉璃，等等轰动天下的人物。

　　但就在显现出来的这一刻，地玄两门上名字不断变化着。首先是玄门，那黄大仙的名字缓缓的上升，直到红鲤之后，才慢慢停下来。随即，便见到红鲤的名字变得暗淡起来，最后化为一道淡淡的痕迹，没落到最后面去了。

　　随即，青鱼的名字缓缓暗淡，却依旧在，竟然被黄大仙给超过。

　　然而谁都没有想到的是，原本在最后的王盼的名字，忽然大亮起来，闪烁出一道金光，哗啦一下就冲到了最前方。然后金光闪闪，仿佛要冲破门框，直飞出来。

　　而同时间，在地门上的名字也缓缓颤抖起来，原本排在第五的藏锋名字忽然一抖，其名字的笔画好像动了起来，其上慢慢变黑，然后分解开来，哧溜溜游动到前方去。最后竟然与白奇并排而列，而其名字的笔画，竟然比白奇还要高大数分。

　　天际老人感觉自己的名字竟然岌岌可危，仿佛就要被挤下去。

　　唯独孔雀王的名字，屹然不动，在地门的最前方独领风骚。

　　“这！”

　　天机老人看着两门的变化，顿时脸色骤变，惊到：“这是要变天了吗！”


第552章 玄门排名

　　藏锋的名字变得漆黑如墨，但是却冲击到了白奇的并排位置。而更为惊奇的是，王盼的名字，竟然从靠后直接冲刺到了最前方，成为玄门第一人！卫道者红鲤竟身死道消，唯留下一丝气息于世间之中。若这丝气息消散，她的名字便会从玄门消失不见。

　　藏锋和王盼在天机老人的心中还有一个名字，那就是张道陵。

　　那么现在，如果两人彻底合一的话，会不会超过那古往今来最为妖孽的妖孽，孔雀王呢。

　　天机老人抬头看向云层深处，深邃的目光之中印照着一切。那里似乎也有一道门，高高在上，似乎要将天下都关在门外。

　　“藏锋，王盼。这场千年之争，就快要结束了吗。但是因你们而起的劫难，才刚刚开始啊。”天机老人的手指上伤痕斑驳，血液直流。

　　他看着天空，手指再也捏不了一下，那大劫之变似乎一道漆黑的影子笼罩在他头上。

　　两名童儿兴奋的偷看着石门上的名字，然后比划着，但忽然间，他们齐齐一怔，然后嘴角溢出鲜血，随即直挺挺的晕倒在地。

　　“血光之灾，血光之灾……”天机老人一时不察，竟然使得他们震倒，随即便叹道。

　　天空中的阴影降临，然后将地玄两门都笼罩进去。

　　天机老人挥手将两名童儿丢到屋子里，然后深吸一口气，双手连环捻动。他的手臂，手指上血液狂飙，但是他依旧在算着。而随着时间推移，天极老人竟然面色苍白，在地门上的名字缓缓呈现出石灰质的颜色，似乎随时就要暗淡下来。

　　时间一直推移到了下午时分，天色渐晚，一道血红的残阳还在天空中悬挂。然后他的胸口猛然一震，喷出一口鲜血来，那血液直接喷洒到了地玄二门之上，天机老人的名字顿时猛烈的颤抖了一下，随即那清晰的笔画中竟然出现数道裂痕。

　　而天机老人的脸色，已然苍白如纸。

　　“地掩仙星，天人不宁。想不到，竟然是这样的结果，原来地府有变啊。”天机老人苦笑一声，随即身体摇晃了一下。

　　他算到了鬼域的变故，这也是他的极限了，天算之能只能算天下，但鬼域有着另外一个世界的扰乱，使得他不能得到全部的信息。

　　而在冥冥之中能感觉得到一丝昊天之意，似在愤怒。

　　“玄天机。没想到当年一名求道少年，你也转世数次，竟然成长到了这种地步，天算之能竟然可以偷天换日，以人算天，当真是可喜可贺。”这个时候，一名头配平顶冠，身穿八卦衣，腰悬三柄长剑，背负一把红伞的青年从空中走了出来，落在草庐之上，缓缓说道。

　　天机老人双目一震，飞速转过头，便见那如今玄门第一人，竟然站于其上。

　　一语叫破天机老人名字的，自然是我。此时我从丰都来到终南山，只花了区区一步的距离。而来到人间之后，我的力量竟然不再流逝，似乎这环境极为适合我的躯体内的能量。

　　而我体内张道陵的意识越来越清晰了，我竟然想起来天机老人的名字。

　　“张道陵！”

　　玄天机见到我的样子，顿时浑身一颤，拂尘被他拿在手中，其白丝都在微微颤抖。这代表着他的心思波动十分明显，极为激动，随即他寒声道：“现今又不是当年了，你如今终于再现人间，那么你来我终南山做什么。”

　　我并没有立即答话，而是看着他背后的地玄二门。

　　“我来，只是为了借地玄二门一看，顺便请你办一件事。”我说着便是落到院中，看着前方那两道斑驳石门。

　　瞧着那石门上的名字，我眼睛略微有些诧异。

　　随即看着红鲤之名在玄门最后一名，而且状如死灰，我却忽然松了口气。名字在玄门上，那就代表着还有一丝气息，要是笔画消失后，红鲤气息真的全部都没有了，那红鲤就再也救不回来了。

　　然后我的目光转移到地门之上，入眼便见那孔雀王三字，我的脸上顿时闪过异彩。

　　紧接着，将我目光占据的，便是与白奇并列的藏锋之名。那漆黑如墨的名字似乎要将我的灵魂给镇住，但我很快就微微一笑，将那种压力驱散。

　　“果然没有死啊，藏锋。不过不知道你现在是不是暴跳如雷，毕竟在你脸上留下的，并不是普通墨水啊。”我喃喃自语，想起先前一幕。

　　但是不出我所料，藏锋果然没死，但我现在要做的，并不是关心藏锋的问题。

　　那天机老人玄天机目光有些闪烁，似乎没有想到我能将藏锋坑的差点死掉，但他知道我并没有讲假话。

　　“玄天机，我想请你卜一卜，要到何种境地，才能将红鲤救回来。”我说道。

　　天机老人闻言先是一愣，随即哈哈大笑。

　　“不用卜了，玄门名晦，身死道消。除非名列天门，便再无其他人能解救。但自古以来天门之上有何种情况，谁都不知道，就连飞升的仙人们也没有消息传出。或许孔雀王可以，但复活此等人物，必定消耗不少，它为何要帮你！哈哈哈，张道陵，你实在太过异想天开！”

　　听闻我的问题，天机老人哈哈大笑。

　　玄门，乃是信奉昊天存在的，此时自然心向昊天。而听到他的这番话，我有些沉默。

　　孔雀王？

　　“玄天机，张道陵已死。以后存在的，灵魂独立自由的王盼。不过多谢你的提点，还请告知，孔雀现居何处。”

　　我说道。

　　孔雀王似乎还欠着我一份承诺，若是没错的话，这次一定会有收获。

　　“王盼？你竟然能变成这样，也好。南疆十万大山深处，妖界已经打开通道，无数妖界大圣已经落入人间。其中便是以那孔雀王为首，它们聚集妖众，已经袭击了几处玄门宗派。如今人妖二族之战斗已经避免不了，你若想去送死，那便去吧。”天机老人冷笑道。

　　原来孔雀王以五色神光将人界和妖界的通道打开一丝，然后使得大妖从中钻出来不少。

　　而现在，已然战火连绵。

　　难怪我在路上的时候，竟然发现数次人与妖的战争。

　　“多谢。”我拱手道。

　　随即我的余光看着那地门忽然一颤，其中一小块空白忽然闪烁了片刻，然后一个名字若隐若现的出现来。随即又隐没进去，虽然速度极快，但我还是看清楚了。

　　虚无。

　　黑手主人，虚无，此人果然是陆地神仙，而古往今来，似乎都没有过记载。

　　而他的位置，似乎在第二和第三移动，似一道幽灵似得若隐若现。

　　我想起来一个人，李师叔，他并没有在地玄二门上出现。果然，现在的李师叔，当真已经不输于人间。这人间之排名，并不能代表李师叔的境界了。

　　不过让我有些诧异的是，侨侨的名字也在玄门上。

　　我并没有多做停留，随即双手一笼，然后一阴一阳两道气息在其中闪现。随即雌雄斩邪剑便出现在双手，然后猛然朝着那玄门一个劈砍。

　　天机老人顿时大惊。

　　“你干什么！”

　　他吓得脸都绿了，拂尘一扫就要阻挡我的劈砍，但此时他算尽天下，触动昊天之力受到反噬，已然气空力尽。此时的力量对我虽然有着些许威胁，但却是无法彻底灭杀我。

　　因为天机老人最强的地方，却是卜算之力。

　　“不干什么，就是你所看到的样子咯。”

　　我笑道，然后双剑继续劈砍，而血刃飞出，一剑抵挡住那拂尘的攻击。


第553章 孔雀王

　　要知道，玄门可是代表着人间力量的存在，上面基本上是所有玄门的力量了。其上足足有三百六十五名高手，各个都是精英的存在。而地门上有着三十六个名字，乃是陆地神仙，已经超越了玄门的范畴。若是人为损坏，便是会被天地察觉，甚至降下天罚来。

　　但是天机老人算不出在鬼域之中发生了什么，若他知道我连天罚之眼都敢斩的话，一定不会这么这么惊骇。

　　不过这次我并没有直接攻击玄门本身，而是在天机老人惊骇的目光之中，我双剑斩击出去，在那玄门上的一个名字上狠狠一削，那个名字是，红鲤。

　　同时血刃之上的阴阳球转动，随即散发出一道半黑半白的光罩来，将我罩住。

　　咔嚓！

　　阴阳二气引动天地灵气，那红鲤的名字便连带着石屑被削下来，我随手将之抓在手中。玄门似乎有所察觉，嗡的一声震动起来，但此时我的气息将这石屑给遮掩住，使得玄门并没有发现此物。

　　这块石屑只有巴掌大，我随手将之往身后一按，便融入好红伞之中。

　　“玄天机，你说的没错，我也感觉到了天地之间有大劫要降临。在这之前，你还是选择站好队吧，人间与天界迟早有一战，此战关乎终生，无可避免。”我说道，说完这段话，我随即便直接离开。

　　冥冥之中我也感觉的到有大事发生，但此时我的境界根本就不够，所以无法清楚是什么情况。

　　但是我却是知道，这乃是天人之间的大劫。

　　不过我现在要做的，是在张道陵的能量消耗完之前，将救治红鲤的方法找到。

　　虽然天罚之眼说昊天能从命运长河之中将红鲤捞出来，但是我却知道，就算是陈抟都敢与昊天斗一斗，这证明昊天并不是无所不能的。而招安我的意思证明，它也不过是个投机倒把的存在罢了。

　　天机老人的信息也是极为有用的，孔雀王有可能真的能解决这个问题。

　　就算不能解决，它活的那么久，一定会有办法的。

　　“生与死吗，站队？”

　　天机老人苦笑着，他看着天空中，闭眼摇头，心道，我还有选择吗？

　　但就在此时，天机老人的灵魂中闪烁过一道光芒。

　　“刚才我在卜算的时候，是卜算的此劫破解的关键所在。这个时候王盼就出现了，那么这就是冥冥中在暗示着，王盼就是破局的关键？”想到这个可能，天机老人下意识的一算王盼，但随即手指上就砰的一声炸响。

　　他的食指，断了！

　　鲜血淋漓之中，天机老人呆愣的看着断肢，口中喃喃自语，“竟然有巨大之力量遮掩天机，他受到某种能量的庇护，竟然能将天机遮掩！”

　　我离开了终南山，便一刻不停的直接赶往十万大山。

　　张道陵的意识于我的影响越来越明显，我的脑袋就好像要炸开似得，但此时我没时间理会，只想抓住最后的一点点时间，将这件事情解决，要不然到时候我的力量回落，别人未必肯看我的面子。

　　十万大山，号称是十万座山，其实便是四川东南方向的横断山脉，其中大山连绵不绝。

　　传说中的蜀山，便是说的这一片山脉。

　　而在某个传闻之中，在横断山脉之中的某处，有着蜀山这个门派。镇压着蜀山的妖魔鬼怪，但是谁都没有见到过这个门派，似乎只存在于传说之中。

　　当年剑仙李白，便是登这蜀山才醉后舞剑，创出了蜀道难这样的大作，甚至造成了长剑顾长青的传奇事迹。

　　李白，有人称他为诗剑仙，有人称他为酒剑仙。

　　我心中闪过了十万大山的资料，然后放开了我的气息，然后散逸到天地之间。

　　“孔雀王，你可记得，欠我一个人情！”

　　“如今，我来向你要回了！”

　　巨大的声音仿如雷霆炸响，传遍百里。孔雀王这样的人物，自然有着千百里之外感应的能力。甚至还能穿透空间，所以不可能听不见。

　　不过我这一声之后，首先回应我的，并不是孔雀王，而是惊起了众多的妖怪反应。

　　一只只妖怪从在山林之中闪动，随即便见着一对对眼睛的光芒在其中闪烁。

　　不过这些妖怪见到我此刻斩自我的力量，都不敢轻举妄动，只是没想到的是，忽然间一道沉重的压力从西北方碾压而来。之间一道足有六丈的巨大妖怪走了过来，它愤怒的将挡住它的树木给拍断，竟然出现了一条道路来。

　　“什么狗东西，连陆地神仙都不是，还敢对我家孔雀圣帝大吼大叫。我有熊小圣，便要先称掂称掂你的斤两！”只见一头六丈高的黄色大熊人立而起，胸前的月牙仿佛在吸收着月亮的光华，它在自己的胸口抓了几把，隔了数丈，便直接一掌朝我拍过来。

　　这一掌好似要将我整个都拍碎，其劲风扑面，刮的我脸皮生疼。

　　我眼神眯起，妖族之中，斩恶念层次之下，便都被称作妖兵，小妖。而斩恶念被称作妖将，斩善念的被称之为大妖，斩自我的存在被称为妖王。

　　而只有达到陆地神仙的，才有资格被封妖圣。

　　这个有熊，便应当是被封为了小圣的存在，那么它便是半步陆地神仙了！此时的我与之比起来，也是不相伯仲。

　　不过我对于它的这一掌，并没有抵挡。

　　“什么狗东西，竟然敢小看熊爷爷，看我把你拍成碎片！”见到我没有躲避，它的身躯暴涨一成，熊掌便是威力更强，直朝我面门拍来。

　　但我还是没有躲避，反而将身上的气势给收起来，挺胸抬头的直接迎过去。

　　那有熊便是狞笑着露出尖利的牙齿，寒光四射。

　　我不但没有躲，反而露出了笑容。那有熊感觉到不对，想要将熊掌给收回去，但现在已经迟了。

　　轰隆！

　　一股恐怖绝伦的力量从十万大山的深处传来，单单是这一股气势，就将方圆五十里内的树木全部压倒，那些围观的妖怪哇哇大叫，扑倒在地上惨叫。却见一道仿佛通天彻地的巨鸟从空中生成，随即这鸟的背后啪的一声绽开扇形的羽毛。

　　绿红黑白黄，五色交替的尾翎随风飞扬，顶端好像一只只眼睛似得盯着这边。

　　孔雀！

　　“是谁给你的胆子，对本帝的客人动手，有熊，你是不想活了，还是活的不耐烦了。”巨大的孔雀虚影伸出一只爪子来，一根爪子的尖端就把有熊给压倒在地上。

　　噗！

　　有熊顿时喷出一口鲜血来，对着这孔雀虚影不断求饶。

　　“圣帝饶命，圣帝饶命。小的是看他乃是一个人，怕他打扰了圣帝休息，所以才要给他个下马威。没想到冲撞了您的朋友，小的该死，小的该死。还请圣帝大发慈悲，放小的一条生路。”有熊的身上一股股浓浓的臭气生出，仿佛是吓尿了。

　　我看着孔雀的虚影，心中多少有几分惊叹。

　　同样是陆地神仙，这孔雀王的层次，只怕是高出了藏锋等人好几个级别。

　　“王盼，这有熊就交给你处置了，要怎么处置都随你。”孔雀虚影道。那明明是一道虚影的眼神中，透露出一股莫名之意。

　　我微微一笑，道：“不用了，我是来找你的，其他的我并不关心。”

　　哗啦！

　　孔雀虚影哗啦一声化为泡沫碎裂，然后传出来一句话：“有熊，带王盼来见我吧！”

　　“是！”

　　有熊惨叫道，然后对我的态度顿时就变了，“圣帝有请，请您先行。”


第554章 红伞聚魂

　　见到有熊为我开路，众多大妖小妖都纷纷逃避开去，然后便见着那些妖怪远远的就匍匐在地，然后对着我行大礼。而我此时站在有熊的身后，毕竟张道陵也是祖师级别的存在，自然有一股气态存在。

　　此时老远看去，在西南方向，有着淡淡的银光闪烁。

　　而跟着有熊飞行了数百里之后，便见前方一座高山，峰顶似要入云，郁郁葱葱，便像是一柄剑。在山峰之巅，足有十里方圆的峰顶，被齐齐削掉。山峰之上有着一座闪烁着银光的巨大宫殿，那闪烁的光芒就是这座宫殿散发出来的。

　　大殿门柱便有数十丈高，整个大殿身体由整块纯银打造，而在这其中一道锋利之气息扑面而来。

　　强横的压力仿佛有千万柄银刀直刺而来，锋利无比。

　　“这是给我一个下马威吗，孔雀王，这似乎不是你的风格啊。”我血刃一抖，阴阳球转动之间便将这力量抵消，堕海夜叉便将这力量给吸收进去。

　　堕海夜叉自从到人间之后便无法使用其全部的力量，只能慢慢的吸收一些阳气来平衡阴气鬼力。

　　这股力量极强，直接震荡进我的身体之中，随即便是被我转化。

　　咔嗒。

　　我落在大殿的大门之前，然后便抬脚踏进去。我顿时心头一震，却见正前方的高台之上，有着一尊银色的宝座，靠背乃是孔雀眼形状。身后有着黄金雕刻的一只开屏的孔雀，栩栩如生，仿佛高高在上。

　　银色宝座上，身披妖圣稠袍的孔雀王慵懒的靠在扶手上，狭长的眼眸淡淡看着我。

　　它就那么淡淡的靠在那里，内中穿着白色的绸衣，半依拳头。

　　一踏进这大殿之中，明明大殿中金碧辉煌，光彩熠熠。但是我相信任何人的目光都会被孔雀王给吸引，然后心中想到一件事情。眼前这个男子，就是孔雀王，也只有他才配是孔雀王。

　　孔雀本就是骄傲的族群，这个男子，目光中简直骄傲到了极点。

　　“嗯？”然而让我不得不注意的还有另外一道目光，我微微转头看去。

　　却见身穿白甲战袍的白琉璃，站在孔雀王的身侧，见到我就露出极为仇恨的目光。他的牙齿咬的咯咯作响，恨不得把我生吞活剥了似得。

　　白琉璃。

　　当年龙虎山抓到它的时候，还是小圣级别的存在，不过它已经有龙形，能够凝聚气运。所以龙虎山便对外宣称是捉到了一只妖圣，也不说是大圣还是小圣。

　　玄门之中自然是盛传龙虎山活捉了一只大圣，以其龙形凝聚龙虎山之龙脉。

　　不过实际上，那时候白琉璃还没有达到陆地神仙级别。此时回到妖族，越过了龙门，白琉璃便是成为了大圣，只不过其根基还不太稳固。

　　“孔雀王，此次来，我只为一件事，以换你那承诺，我想请孔雀王救她。”我丝毫不顾白琉璃的仇恨，然后将红伞取下来，平放在我身前的地面上。随即我带着一种希翼的眼神，看着孔雀王。

　　孔雀王此时微微眯起的眸子缓缓睁开，然后淡淡的看了一眼那红伞，随即眉头一挑。

　　随即他修长的手指微微点出去，便见到红伞落入了他的手中，我的心顿时提起。

　　白琉璃面上露出嫌恶，嘴唇抽动着。

　　我知道他在咒骂我，自然没有理会他。但随即，一道道能量波动之后，孔雀王的眉头却越收越紧，仿佛遇到了难题似得。

　　我顿时心中一抽，仿佛这个世界的力气都被抽走了，呼吸都被压制住。

　　“这件事，本帝我无能为力，虽然本帝能看到命运长河，但是却并没有找到她的能量，并且把她捞起来的能力。或许有一天能，但你的这个残缺魂魄，恐怕等不到那个时候。然而若是没有残缺魂魄，那么在命运长河之中，便是难以寻找了！”孔雀王叹道，随即将红伞抛飞给我。

　　我接住红伞，手臂都在颤抖。一方面是极度的失望，一方面却是兴奋。

　　孔雀王说，他能看见命运长河，但是只能看见，并不能够从中捕捞！

　　能看见。

　　那就是有机会啊！

　　但孔雀王修行了这么久，都还无法从命运长河中打捞，这个世界上又有谁能。若是我自己的话，红鲤又等得到我，成为孔雀王那么强大的存在吗，要知道可是连那个朝都差孔雀一大截啊。

　　孔雀都不行，还有谁行啊？

　　那白琉璃听到这话，便是脸上露出得意的笑容，得意洋洋的看着我。

　　“不过……”

　　孔雀王皱了皱眉头，想了想，才道：“本帝欠你一个人情，便没有拒绝的道理。本帝虽无法，但有一人，跳出三界外，不在五行中。这个人最喜欢的就是助人为乐，你找到他，报上本帝大名，便有机会。”

　　孔雀王似乎不愿意提起这个人，但想了很久才说道。

　　我顿时大喜，这心情大起大落之间，险些窒息了。

　　“请问，这一位是谁！”

　　我说道，但同时却又在疑惑，跳出三界外，不在五行中。这人的实力便是超脱了三界，不会被记录在玄门地门上，随即孔雀王便开口了。

　　在我的心中有着无数猜测，但没有想到孔雀王却说了一个风马牛不相及的名字。

　　“你去西藏大昭寺，找到一个叫做图巴斯的藏僧，然后告诉他，孔雀请他帮忙，然后将红伞给他看，他自然会教你怎么做。我已经在你的红伞上刻下了我的印记，保证这个残魂不会消散。从此以后，你我的一个人情，一笔勾销！”

　　孔雀王说道。

　　大昭寺？却不是最出名的布达拉宫？

　　不过我低头一看，顿时就感觉到手中的红伞之中，一道孔雀虚影在缓缓转动，形成了一个巴掌大的印记在伞面上，随即将红伞中的残魂便不再散逸能量。

　　我将红伞重新背负，然后道：“多谢孔雀王，若有机会，必报此恩，王盼这就告辞！”

　　随即说完，我便是火急火燎的要离开。

　　但是忽然一道劲风扑来，我挥手一抓，便是抓到了一枚小小的符印。这枚符印只有三个手指头大，由纯铜铸造，上面雕刻着一个穷奇怪兽。

　　符印下方，写着一个令字。

　　“圣帝这是什么意思？”我回头疑惑道。

　　孔雀王坐在椅子上，手指在妖圣稠袍的羽毛上微微拂动，似乎并不太关心这件事。

　　“收下吧，也当是我的一个投资，到时候你就知道能用这个来干什么，你走吧。”孔雀王说道，然后伸了个懒腰，挥挥手。

　　我随意将这个符印吊在腰间，然后便是拱拱手离开。

　　“圣帝，那是妖族大圣之令符，见符如见大圣，您将这么重要的物品交给王盼，就等于是在给他封大圣啊，是不是太不值得了。”白琉璃见到我走远，顿时说道。

　　他的语气中没有多少愤怒，但是却有着一股股怨念存在。

　　它的恨意，简直能形成实质。

　　听到这句话，孔雀王忽然斜眼盯着白琉璃，嘴角微微翘起。

　　“本帝做事，需要于你解释么？”孔雀王的语言虽然平淡，但却是极冷，仿佛要将空气冻结。

　　“不敢，不敢！”白琉璃冷汗涔涔，顿时跪下来磕头道。

　　孔雀王看着他的样子，却是露出失望的眼神，微微摇头。

　　我离开十万大山，便赶往丰都鬼城，我并没有去找李师叔，因为我感觉得到，李师叔的剑，似乎已经到了最关键的时刻。

　　这个时候我只能靠自己，张道陵的力量已经开始蔓延。

　　“不好，王盼，你必须要快点，不然就会被张道陵的力量同化！”

　　半途中，高冷哥紧张地叫道。


第555章 鬼国神宫

　　高冷哥这么说着，我心中也是有些紧张的，毕竟撕开道统也是无奈之举，这一次撕开之后，道统的存在便会永远消失。藏锋也就是在等我撕开道统的这个机会，要将这时候的我彻底吞噬，就好像他吞噬恶念那样。

　　不对，不是吞噬恶念！

　　本身藏锋才是恶念，而被他吞噬的才是善念。只不过他一直将自己隐藏起来，让红鲤和青鱼都以为他是善念，这才会使得他在暗中布局甚久而无人察觉。

　　在离开地狱的时候我就有感觉，藏锋不会这么容易死去，而在地门上看到他名字时就更加确认。

　　此时在我心中有一种直觉，在下一次鬼门关开的时候，藏锋便会从地狱直接降临人间，任谁也无法阻挡。

　　到那个时候我若再是先前的境界，必定会被藏锋给吞噬。就算是现在的境界，都还是不行。

　　而高冷哥给我的意见，正是去西藏佛国。

　　思索间，已经到了丰都鬼城的对面，我还没有在这个角度看到过鬼城的全貌。

　　此时在鬼城那个鬼镇之中点着盏盏纸灯，无数的人与鬼在其中走动。只不过今天的鬼镇，充满着欢乐的气氛，那些鬼也不滋扰生人，而是笑闹着往那鬼国神宫而去。鬼国神宫之中灯火通明，一团团鬼魂都在自由飘动，武当山弟子全部都收了回去。

　　也不知道大洋最终会怎样，但是以他的智慧和身份，是不会有生命危险的。

　　鬼国神宫与名山之间的那座山，有着玉皇庙，老远看去就好像是一尊玉皇大帝在看着我。

　　我浑身冒起一层冷汗，感觉到有种被监视的感觉。这丰都明明是供奉的鬼帝，阴天子，但为何又会有玉帝的雕刻，山不容二虎，国不容二主，这是谁都知道的事情啊，难道这其中还有着一番什么秘密不成。

　　况且在鬼域了解到的消息，也都是地府和天庭，并不是一个系统。

　　然而在自古传说之中，地府就在天庭的管辖范围之内，甚至有的传说之中还有阎王去天庭告御状的事情。

　　甚至在地府之中，还有着地藏王菩萨。

　　佛，鬼，仙，三者之间，必定有着一番秘密存在。

　　“金禅哥，我相信你应该有着自我复活的能力，如果我彻底变成了张道陵，那你替我跟周小蛮说一声对不起。”此时我的心情十分平静，甚至还有心思跟高冷哥交代后事。

　　因为在我的灵魂之中，张道陵的一切开始显现出来，我甚至渐渐的连我自己的术法都快忘却了。

　　这是一种很危险的信号。

　　“我拒绝。”而让我没想到的是，高冷哥却是拒绝我说的话。我愣了愣，随即明白了高冷哥的良苦用心，他是要我自己去说这句话。

　　周小蛮体内有着另外一个意识，我想那就是红毛怪了。然而在更早之前，八堡村的时候周小蛮体内就出现过一个意识，那应该是周小蛮前世，王小柳的意识。那么照这个情况来推断的话，王小柳就是红毛怪了？

　　但这是为什么？

　　“一切谜团都等你自己去解开，这一次西藏佛国之行，便是要让你借佛修道，超脱三界，褪下五行。你在战斗开始之前就认输的话，没人能够帮你，你记住，所有的一切都要靠自己去争取。”高冷哥冷冷地说道，随即便沉默下来。

　　我回味着高冷哥的话，心中稳定了不少。

　　随即我脚步一踏，便是缩地成寸，一步落在了对面的岸上，卷起一道清风，然后又踏出去一步，然后整个人就直接到了鬼国神宫。

　　此时在我身后，有两个鬼仙也在往鬼国神宫去，我从它们身边经过，便似乎察觉。

　　“咦？怎么好像有一阵风似得，你有没有发现什么东西从我们眼前过去了。就在刚才，好像是一道影子似得。”那头上有着两个尖角的小鬼说道，旁边那个长着四只手臂的小鬼四处看了看，然后抓了抓脑袋。

　　“没有啊，我什么都没看见，连个鬼影子都没看见。”四只手臂的小鬼说道，然后那尖角小鬼哦了一声，它们走了几步，那尖角小鬼忽然停下来，给了它一巴掌。

　　“不对，我们不就是鬼吗，你个傻缺！”尖角小鬼一巴掌将那四手小鬼打了个滴溜溜转，随即两个小鬼就哈哈大笑起来。

　　“别闹了，听说咱们鬼族的王回来了，我们赶紧去凑热闹，沾点光吧。”四手小鬼道。

　　“现在鬼国神宫到处都在封锁，听说十大鬼仙都被赶出来了八名。现在整个鬼国神宫都空出来的，听说是要举行什么仪式，还是远远的看着就好。”那尖角小鬼说道，然后拉着四手小鬼在鬼国神宫外面的一处高地。

　　随即，两只小鬼都面色一变，看见一道人影在鬼国神宫门口，然后整个鬼国神宫都爆发出一股冲天瑞气。

　　这瑞气冲刺着整个山峰，对小鬼来说简直就是火海，顿时屁滚尿流的躲了起来。

　　那个人影背后有一把纸伞，腰悬三柄剑，正是回到鬼国神宫的我。

　　我刚刚踏进鬼国神宫的范围，便感觉到不对了。那长长阶梯上雕刻的鬼帝雕像，便好似活了起来，充满了一股股威严。而我在这石雕鬼帝的身上还感觉到了小幽的气息，这就代表着是小幽使得这石雕产生了气息。

　　鬼帝雕像与对面名山中天子殿的阴天子雕像遥相呼应，一呼一吸之间，似乎有着韵律。

　　阴天子本就是鬼帝，要不然这丰都便是有问题，不可能雕刻两尊帝尊形象，否者就会造成大乱的景象。

　　而更让我十分在意的是，鬼国神宫之内，有一道莫名的气息，正在与我产生感应。

　　随即在我的脑海中，一具石棺中散发着寒气，有具身体在其中平躺着。这个身体并没有死去，而是心脏缓缓跳动着，鼻息产生一丝丝呼吸。只不过这心脏跳动的速度极慢，大约十几秒才能有一下，而呼吸也没有温度，就好像一股风似得，将石棺内的寒雾吹动。

　　这具布满寒霜的身体，此时也好像感觉到了我的存在，心脏猛然加速了跳动。

　　“是我的肉体！”我立刻就明白过来，这就是我的肉身。

　　我的心脏也开始与之交相呼应，原本就已经跟肉体差不多，同出一源，距离近了便自然会产生感应。

　　而在同时间，我的灵魂内也开始震动起来，那原本已经和肉体合而为一的元婴，也是直接被震荡的开始分离，缓缓的好似要跳出来。

　　“呼……”

　　我长长吐出一口气来，缓步踏入了依旧残破的鬼国神宫。远处的大殿之前，已经有几道身影在看着我，但是它们也感觉到了我的异状，并没有上前打招呼，任由我一个人走进了大殿之中。

　　而这个时候，我已经没有任何的精力去分辨还有谁到了我面前，只知道咬紧牙关，不让自己被疼痛给吞没。

　　我的脚步沉重无比，就好像灌了铅似得，汗水从体内滚出来。

　　此时石棺中肉身的心脏跳动已经与正常人无异，但是鬼体的心脏却足足快了一倍多，好似一辆高速运转的火车车轮。

　　此时我浑身血脉喷张，仿佛下一刻，我的心脏就要从胸膛中跳跃出来似得。

　　我咬紧牙关，不让体内灵气鬼气有半点的流失，距离石棺还有十丈的位置，我已经能看得见石棺之中我那个肉身的样子。

　　看着这具肉身，我忽然有种恍若隔世的感觉。

　　随即，我不再多想，提起步子艰难的迈进。


第556章 张道陵

　　明明只有十丈的距离，我却感觉比从十万大山到丰都的距离还要长，更加难受。

　　身上最细小的血管都好像是完全炸开，肌肉随着血液的加速而跳动着。大脑在充血的影响下散发着高温，此时此刻我甚至能听到骨髓生长的声音，听到体内的血液好像奔腾的河流在怒吼着，体内的水分变成水蒸气一点点的流失着。

　　我口干舌燥，一股火焰在我体内仿若被点燃般，三昧真火熊熊燃烧。

　　元婴再次震动起来，竟然与肉体分离开来，那种完美斩自我的境界自然就破了。我的灵魂便钻到了元婴中去，此时元婴与肉体似分实合。但是疼痛的感觉更加明显，灵魂都在颤栗。

　　现在的距离不过才走了六丈距离，此时的鬼体心脏跳动，感觉再次增加了。

　　腰间池雄斩妖剑，血刃都在缓缓颤动，那血刃剑首的阴阳球更像是铃铛般叮铃铃颤抖，将我身体散逸出去的能量吞噬掉。

　　“再坚持一下。”

　　其实所有的压力都来自于我意识本身的压力，此时不单单只是我身躯有着压力，还有着一个意识在我的灵魂深处被震荡出来。那似乎是一种来自于我，却又与我不同的存在，正在缓缓的形成着，我竟然无法阻止它的形成。

　　那是张道陵的意志，它一出现，便是缓缓将我斩自我的能量吸收着，似乎马上就要苏醒。

　　如果他的意志现在苏醒，那么我便会直接被取代。

　　不行！我就是我，没有任何人的意识能够代替！

　　我的眼中露出狠厉。

　　最后一丈距离，我一踏而过，站到了石棺的面前。原本斜斜躺在石台上的石棺忽然间咚的一声立起来落在我的对面，顿时我就与自己的肉身面对面。我的肉身双手交叠于胸前，十分安静。

　　这个时候我才发现，这石棺之中的冰块不是普通的冰，而是传说之中的，千年寒冰。

　　此冰终年不化，若人在上面，甚至能冻结人的机能，使得人千年不腐。鬼将军就用这样的寒冰来保存我的肉身，也是最大程度的让我不会因为肉身腐烂而无法回阳。只不过让它没想到的是，我在十多天之内就赶回来了，根本用不到七七四十九天。

　　然而他的心跳却是比常人快了一倍，浑身寒霜已经完全的消融，鼻息之中也有了一丝热度。

　　就在我接近的时候，我身体中的三昧真火气息蔓延而出，使得棺材内壁的千年竟然开始融化，然后一滴滴从石棺角落缓缓流淌下去。

　　这么大一块寒冰融化，寒气火气在大殿之中形成两道漩涡，将这一代的灵气完全搅乱。

　　但是在我的灵魂之中一股瑞气却是冲天而起，好似夜空中的虹霞般沾满了十里天空，数十里范围之内都看得到。

　　然后我身体之中，一道双鱼玉佩便被震出了体外，被殿外的黄大仙劈手抓住。

　　“这是，天降祥瑞！乃是有圣贤之人出世，才会有的情况啊。王盼竟然能引发天降祥瑞，难道他又要突破了吗？”黄大仙看着大殿上空的瑞气，一会儿化为金莲横空，一会儿化为仙人殿堂。

　　此时一道幻影从双鱼玉佩中显露出来，看着这道祥瑞。

　　正是金禅，他的灵魂已经复原了一些，可以先出手幻影来。

　　“王盼，这是你自己和自己的战争，你可以要紧紧守住自己的本性。千万不要迷失，不然的话，你什么都做不了啊！”金禅没有回答黄大仙，而是看着这道十里祥瑞说道。

　　阿修罗，鬼将军等都站在身后，小幽想要冲进大殿，但是被杀生拦住。

　　这景象好似古书之中的天降祥瑞，使得丰都之名一下子提高了很多，吸引了更多游人来此地游览，不过这都是后话。

　　我的感觉十分敏锐，高冷哥和黄大仙的话我都听得到。此时我缓缓的伸出右手，而对面我的肉身也仿佛有所感应，缓缓伸出了左手，然后缓缓的交叠在一起。

　　嗡！

　　两具身体接触，仿佛一正一反两块磁铁相接触，竟然牢牢的粘合在一起无法分离。而在两具身体之中各自产生了一道漩涡，阴阳之气息更加浓郁。

　　鬼体好似化为一道阴鱼，肉身便是那阳鱼，两者之间竟然也形成了一道阴阳鱼。随即，我的灵魂中一道更小的灵魂躯壳形成，然后肉身产生一股吸力。

　　嗖！我的灵魂竟然直接落入神农鼎，然后被肉身吸了进去，回到脑海中。

　　回到肉身本来是好的，但是此时我却感觉到浑身空虚无比，虽然有着灵气存在，但是在我的身体之中，元婴竟然没有跟着回来，而是留在了那鬼体之中，而随着血液加速流动缓缓又与身体融合在一起。

　　而在鬼体之中，还有着一道残缺的灵魂意志。

　　张道陵！

　　他残余的意志竟然在缓缓苏醒，而我此时灵魂之力量被镇压住，根本就无法地抵挡。

　　单单只是一丝残余的意志，就能将我的全部力量给镇压，张道陵究竟是什么境界的存在。难道我真的无法反逆这样的情况吗，甚至连反抗都无法做到。

　　此时我能调用的只有些许神农鼎的力量，而我的灵魂气息跟张道陵的气息都无多少差别，神农鼎自然不会对我自己产生攻击。

　　而就在我挣扎的时候，对面的我，睁开了眼睛。

　　嗡嗡嗡！

　　十里瑞气再添十里，顿时犹如一道光柱遍布百里方圆，天空虹霞之中金色的雨滴缓缓落下，地面上似乎涌动起一道道的金色琼浆，仿佛下了一场光芒之雨。张道陵控制着我的鬼体，体内的力量缓缓被控制住，身体的跳动也被压下去。

　　天落瑞雨，地涌金泉。

　　我此时在知道，刚才是他的力量在我身体中产生了影响，所以我才会这般被动的无法控制自己。

　　“张道陵。”我心中有股怒气升起来，顿时怒道。

　　张道陵看着我皱了皱眉，然后似乎想起现在是个什么情况，然后嘴角露出了笑容。

　　“你为何发怒？”他说，他的表情很淡然，甚至有种云淡风轻的感觉。

　　听他这一问，我反而也愣住了。

　　为什么发怒啊，张道陵人死之后想要复活，这是一件很正常的事情。而且他跟我的关系就好像我跟心魔的关系一样，我的灵魂因为他才生出。我若有他的意识，便是另外一个他。只不过我现在生出了意识，在反抗张道陵而已。

　　此时我身体一抖，想起高冷哥与李师叔的话，然后使劲摇头。

　　不对，我就是我，不是别人！

　　顿时我背后冷汗涔涔，然后被千年寒冰冻住，又被鬼体的三昧真火蒸发。这张道陵好厉害，竟然一句话就能让我的灵魂产生不稳定的感觉。

　　我定睛朝张道陵看去，那八卦衣等物在身，他就是真正的张道陵。

　　张道陵并没有放开我的手，此时我们联系在一起，是为一体。他抚摸着背上的红伞，眼中露出让我难以辨别的神情来，似乎是留念，似乎是眷慕。斩自我巅峰境界的手掌，竟然在颤抖着，想要伸手将红伞给取下来，但却似乎伸出手就已经花光了所有的力气。

　　原本淡然的双眼，却因为这种神情，急剧波动起来。

　　我看着张道陵，感受到他心中的感情，我的内心却也十分不是滋味。

　　然而此时，张道陵忽然回首看着我。

　　“王盼，我能感觉到……”

　　张道陵看着我的眼睛，嘴角有一丝笑容，然后他一字一句地说道，“你喜欢红鲤。”


第557章 跨域千年的对话

　　心脏猛然跳动。

　　我喜欢红鲤！

　　被张道陵一语点破，我忽然有种偷窥别人媳妇后被抓到现行的感觉。红鲤爱的是张道陵啊，不是我王盼。可我为何对于红鲤的逝去这般伤心，是因为张道陵的思想影响了我，还是因为其他的？这些原因的都在一次次的假设着，但是我从来没有正视这个问题。

　　我曾经说过，我喜欢上红鲤的那一刻，并不是她对爱的执着，不是她对我的保护。

　　而是，那天在鬼域之中，她穿着红色的衣裳，风吹起了她的发丝，她的笑容深深的印刻在了我的心里啊。

　　我抬起头来，看着张道陵。

　　“是，又怎样！”在这一刻，在张道陵的面前，至少我不能在这件事上隐瞒他。

　　说完这句话之后，我就感觉心中的不安轻松了许多。喜欢一个女人又没有错，关键是什么事情你该做，什么事情你不该做。

　　红鲤虽是因为张道陵的原因才处处帮我，但是做人必须要有原则。

　　更何况，觉得我应该去做这些事，这也是我的本心。

　　本来以为张道陵会愤怒，但他却是笑的更开心。

　　“很好，真的很好。红鲤是我生前最为亏欠之人，我不敢对他动情。甚至动情也不敢承认，这一点你比我强。”张道陵叹息一声。

　　我就想起来斩恶念的时候，梦中的经历，当时我和张道陵的选择不一样。

　　或许，红鲤就是在那个时候，在我心中留下了影子。不过我只知道，身处的时代不同，所做出的选择自然也就不同。

　　张道陵看着我对他防备，甚至一句话都不说，顿时眼中有些好笑。

　　“其实你不用对我如此的敌视，因为要是我想占据你的肉身，只怕早就动手了，大可不必等到现在。”张道陵又道。

　　我却冷笑一声，不置可否，谁知道你说的是不是真的。

　　但其实在我心中已经赞同了他的说法，的确有很多时候我都处在最为危险的时刻，他在道统封印之中自然可以一举撕裂之后将我占据。那个时候我的灵魂力量根本就不强，还怎么反抗。

　　张道陵接下来的一句话，却让我十分疑惑。

　　“其实我们很早之前就见过面，你记得吗。”张道陵似乎想到了很远的地方，他说道。

　　嗯？很早之前就见过面，是斩善念时候，在意识之中的张道陵善念吗？

　　不对，那是前不久。

　　那么是在斩恶念的时候？

　　不对，哪个时候我的意识遁入轮回，将自己完全转化成了他，并不是见到他。那么就还在这时间之前了吗，那我怎么可能见过他？

　　我心中一道灵光闪烁，不知道究竟是什么地方见过。

　　“还记得，那一头血尸吗？”张道陵说道。

　　血尸？我见过的血尸？我见过的血尸其实很少，八堡村那一次，还有巫山鼠王墓，龙虎山悬棺那一次。可我仔细想了想，并没有见到过他啊。

　　随即我脑海就是一震，张道陵，祖师爷！

　　“那一日我请到的龙虎山祖师爷，竟然是你！”在巫山鼠王墓中的时候，我对付那一具千年血尸，不得不用桃木剑使出了中茅请祖师爷。

　　那时候将张道陵请下来，他言辞之间与高冷哥十分熟悉，而且还给小幽进行桃山封正。最后因为桃木剑烧尽而回去，整个过程中都透露着一股神秘的感觉。的确，以那个时候我的修为，只要张道陵想，就可以轻易的占据我的肉身。

　　但后来这件事我多次问起高冷哥，他却并不回答，再后来事情发生的太多，此事我也慢慢忘却。

　　现在被张道陵提起来，我反而有种恍若隔世的感觉。

　　不过不管怎么说，张道陵的这般示好，使我微微放松下来。

　　“那你这次又想干什么，是要复活过来吗？”

　　我跟张道陵之间其实没有仇恨，之前只不过是怕他占据我的肉身，然后所谓“我”的意识消失不见罢了。

　　现在他既然表示出人畜无害的样子，那么我何必拒人千里之外。

　　鬼体有了，他的灵魂也有了，甚至我的元婴也被他占据。那么以他的力量，随时都可以复活。

　　没想到张道陵却摇了摇头。

　　“我不会再复活了，这只是我的一缕残魂而已。存在的时间太久了，道统的封印已经解开，那么我的使命也就尽了。”

　　张道陵道，而随着他的这句话，他的气势竟然缓缓低落，“况且你在鬼域之中使用的力量太过强大，我根本就无法再待了，你也是同样知道了这一点，才冥冥中将所有的事情在这一天之中办好。甚至不去李自在那里，也是怕他现在藏不住的剑意，将我直接斩杀吧。”

　　我顿时浑身一震，李师叔现在就是一柄剑，一柄正在磨砺的剑。

　　剑，是锋利的存在，我是境界太低。而当我与张道陵融合的时候有斩自我的存在，便是冥冥中感觉到在李师叔身边有着自然的一股力量，就算他不运用，也会对张道陵和红鲤这种残魂造成伤害。

　　况且，现在正是李师叔磨砺的关键时候，若让他把剑收回去，只怕就失去了他的剑的锐利，甚至会对他自己产生伤害。

　　能伤害李师叔的只有他自己，而李师叔的剑，可关乎着将来的大劫。

　　然而还有个更重要的信息，张道陵不会再复活了？

　　“你的意思？”我不敢确认，若这是真的，那未免太让红鲤伤心了。

　　张道陵此时并没有回答我的话，而是拍拍腰间的雌雄斩邪剑，那雌雄斩邪剑竟然阵阵颤抖，仿佛产生灵智。在他眼中露出一种十分怀念的眼神，似乎在说，老朋友，许久不见了。

　　随即他的目光被我腰间的血刃吸引了，他将血刃取下，仔细的勘察。

　　“地府的工艺啊，这把剑应该花了你不少的心血！”张道陵说完，便在血刃上一弹。

　　顿时剑鸣之声传遍整个大殿，仿佛龙吟。其上的藏文便好似活了过来，游龙一般在这上面游动。剑鸣之声传到了殿外，高冷哥听到这个声音，顿时面色一变，从殿门之外不顾一切的钻了进来。

　　进殿之后，便看到一副诡异的样子。

　　“藏锋是个很狡诈的人，我生前就被他骗过很多次。此人，你要小心。”我点了点头。

　　将血刃插在地上，张道陵便见到高冷哥走了进来，顿时笑了，“青鱼，又见面了。可惜很快我就要真正的死了，以后你也解脱了。你大可不必担心，而用自己一半的灵魂力量来为王盼设置屏障，我根本就没有要复活的意思啊。”

　　随即便见张道陵，挥手一点，顿时一点灵光没入高冷哥身上，这使得高冷哥灵魂渐渐凝实一些。

　　“你……”

　　虽然早已经知道了这个结果，但是真正发生的时候，高冷哥还是有些不能接受。但他说了一个字之后，便不知道说什么好了。

　　“很高兴你没有走我的老路子，没有提早撕开道统。不然的话我也无法逆转重新降临的事实，而现在的话，你的力量足够了，我也就帮你一把。但我是我，你是你，从此以后我的一切，都不再存在，烟消云散。天地之间，只有你一个王盼，也只能有你一个王盼！”

　　张道陵手掌猛然在自己丹田处一挖，顿时挖出火金莲台，上面是身穿阴阳法袍的九寸元婴。

　　原来他竟然在这短短时间之内，将元婴恢复到九寸的程度，随即它挥手一招，天地之间的灵气便往便凶悍的涌入元婴之中。


第558章 张道陵，死

　　原本九寸九的元婴，已经长到了极限。元婴的面相就好像是一名青年，竟然显现出尊贵的气息来，眉心之竖眼紧闭，周围的火焰纹路清晰无比，仿若火神之眼。而此时，火金莲上的三昧火焰熊熊燃烧，元婴在天地灵气之中缓缓颤抖着，皮肤一点点变红。

　　我灵魂一炸，这就好像是在对我的灵魂进行烧烤似得。

　　“你，不是要将我直接提升到斩自我层次吧，这样的话会被昊天察觉……”我说道。

　　原本我在此就没有斩自我的打算，斩自我是一件很危险的事情，我必须要等我的状态准备到最好时，才开始斩自我。

　　我才把天罚之眼斩了没多久，难道张道陵是要趁着这段时间让我斩下自我？

　　“谁说要你斩自我的，你斩自我，还是去藏地佛国吧。那里昊天的光芒很难照射到，在那里你才能万无一失，而现在我只是要让你的力量更加接近而已。”张道陵笑了笑，随即天地阴阳二气在他的控制之下纷纷涌入元婴。

　　高冷哥闻言，脸色错愕了一下，然后看着张道陵。

　　元婴颤抖起来，一股股强横的力量在三昧真火之下缓缓的融合，但我灵魂之中极涨，仿佛吃饱了的胖子。

　　随即，张道陵双目一睁。

　　咔！

　　我的耳中听到了一丝好似破茧而出的声音，随即便见那元婴的红色皮肤咔嚓一声裂开，随即里面的元婴将之一撕，顿时阴阳法袍被撕开来，化为灰烬融入金莲之中。

　　崭新的元婴出现在我眼前，红发如燃，浑身包裹着金色的火纹，眉心一道几乎细不可见的竖痕。

　　哗啦一声，一道崭新的阴阳法袍出现，将元婴包裹，法袍边缘是金色的火焰纹，背后的八卦神韵更浓，内中却是被片三昧真火给覆盖住，宛如法衣。赤足踏莲，飘然若仙。

　　而更重要的是，这元婴竟然有十寸。

　　“完美元婴！”高冷哥终究是忍不住开口道。

　　自古以来九便是数之极限，元婴的尺寸最多达到九寸九，然后同步与身体融合。这样便完成了有和无的转换，从而衍生出大道来。

　　所谓的十，便是圆满，大圆满，十寸元婴，就是完美元婴，圆满元婴。

　　“别高兴的太早，打破规则，向来都是要受到惩罚的。”张道陵微微笑道。

　　随即，便见大殿之间一股无间黑风吹拂出来，不知从哪里来。然而此时我忽然间脑袋一醒，便感觉冥冥之中存在着一个巨大的黑暗空间，然后其中伸手不见五指，连自己的身体都看不见，甚至感觉不到。

　　这就是传说中的无间地狱，地府之中最为虚无和恐怖的存在。

　　而感应到了张道陵和我的存在，那黑风简直可以用铺天盖地来形容，把高冷哥都笼罩进去，整个大殿都形成黑风地带，比起前面所有的风灾加起来都还要更厉害一些。

　　黑风瑞气交接，外面的人根本就不知发生何事。

　　我连忙调动精神的力量，然后想要抵御这种黑风的侵蚀。然而张道陵忽然张嘴一吸，便听到一声呼啸，漫天黑风便被张道陵给吸进了身体中。随即在他身上，便燃烧起熊熊虚幻之火。

　　他的衣袍，剑，还有印章，都在燃烧。

　　“黑风之灾，竟然能这么强。王盼，你已经走上了你自己的道路，所以我不希望你走上我的老路子。这些法器我都带走了，至于红鲤，不必强求。”他熊熊燃烧着，眼神看着高冷哥。

　　“青鱼，永别了，安子鱼若还能复活，你就娶她吧。”张道陵笑着，火焰下已经的脸已经看不见笑容了，但我能感觉得到他在笑。

　　高冷哥沉默的看着张道陵燃烧，魂体剧烈的闪动着，然后缓缓开口。

　　“叫我，金禅。”他这句话说的很沙哑，就好像老树在磨皮。在他冷漠的面上，终于看到了一丝悲伤，仿佛有泪水落下来。

　　张道陵一愣，摇摇头并不说话，然后伸手一招。

　　哗。

　　在阿修罗等鬼仙保护下的小幽便直接被抓摄到这里来，然后小幽就看到了张道陵，顿时咯咯娇笑。随即似乎感觉到了张道陵在燃烧，便有呜呜的哭泣起来。

　　“小丫头，竟然还记得我啊，你把鬼玺借给我用用好吗。”小幽曾经被他桃山封正，自然记得他，但没想到小幽竟然那么尊敬他。

　　“好。”小幽点点头，随即张嘴一吐，鬼玺就从中落出来化为巴掌大。

　　阿修罗它们看着张道陵，眼中露出了震撼和不敢相信。但并没有一丝敌意，而是一瞬不停的看着张道陵的动作。

　　鬼玺入手，张道陵更为惆怅，但很快他便抓着元婴，然后鬼玺直接印在阴阳法袍背后的正上方。

　　“十殿钦点，六道转轮。封此为正，鬼印为凭。急急如律令！”张道陵说完这句话，火焰燃烧的更猛烈。

　　但随即，便见到鬼玺之下一个奇异的印记落在法袍上，使得法袍的周围蔓延出一条条漆黑的纹路，就好像是一种囚笼。我灵魂中一震，顿时好像发现有着一个巨大的房间中，十名穿戴着王袍的阎王在对我行礼。

　　十殿阎罗？

　　“鬼印封正？原来传说是真的。”黄大仙看着这一幕，顿时面色凝重地说道。

　　传闻地府便是张道陵将乱世魔鬼都赶到冥界之后，在他的带领下才建立起制度的，在今天之前，他都还不太相信，但现在看来是真的了。

　　我也感觉十殿阎罗祭的威力，竟至少提高了三层。

　　“王盼，之后的事情，就拜托了！”张道陵说着便是忽然一卷，啪的一声消失。红伞，印章，还有鬼玺便滚落在地上。而元婴却是一抖，钻入了我的身体之中，随即狂暴的能量席卷了我的身体，对我身体进行改造。

　　之前元婴离体，我只是斩善念的层次，现在元婴十寸，便自然会产生差异。

　　我闷哼一声，受不了这种冲击，顿时晕倒过去，人事不知。

　　与此同时，十万大山之中某处，一个肚子圆滚滚的胖子趴倒在地上睡觉。周围的妖怪到处乱窜，但看见他都仿佛视而不见，此时他心中忽然一震。同时他的身上一股强大的气势冲天而起，那散逸的气息便形成了一道道龙虎狮豹，气象非凡。

　　但随即这气势就收敛起来，将他肥胖的身体显得更加圆润。

　　“斩自我大圆满？我竟然到了这个境界，甚至随手就能突破陆地神仙。张道陵，你死了吗？”他坐了起来，然后喃喃道。随即他的眼睛里流出两行泪水，双手颤抖着。

　　“你怎么死了，你怎么死了呀！”正是李余。

　　他颤抖着，从怀中取出一个酒壶，颤抖着在地上倒了三杯，随即嚎啕大哭。

　　这一日，妖族再添一位小圣。

　　而在龙虎山的地牢之中，关押着数十名穿着天师袍的天师们，他们都是支持王盼的张家人，竟然有大多数都被铁链拴住。此时其中一名发须皆白的老者，浑身都是伤口，但他并没有一丝颓废，反而精神抖擞。

　　但就在此时，他怀中一颤。

　　随即一卷画卷从他怀中跌落，画轴翻滚，显现出一道张道陵骑虎图。

　　只见那画卷上的张道陵背后昊光成团，宛如宝光华轮。但此时咔嚓一声，华轮竟然从中裂开，整个画卷都暗淡下来。

　　“祖，祖师爷！”

　　噗！

　　那老者看着画卷，颤抖着叫道，随即终于是忍不住，一口鲜血涌上喉头，噗的一声喷出去。随即大笑了几声之后，脑袋一歪，一命呜呼。


第559章 这第一杯酒

　　我的魂魄归于肉体，随着张道陵的道统消磨，力量跌落回到元婴期。但是却在张道陵残余意识之下，直接膨胀到完美元婴期，这下子爆冲的力量直冲大脑，灵魂受到强烈的冲击。我再也坚持不住，直接晕倒，不过我还是能感觉到自己的身体，似乎这也不是真正的晕倒。

　　首先感觉到的，便是血液之中的一丝丝银色光点。

　　那是降魔杵的碎片，阴能隔断阴阳，当日大洋用降魔杵刺中了我的心脏，使得我心脏骤停以假死来进入鬼域。但后来这降魔杵竟然被我的血液融化，变成一丝丝颗粒在我的心脏里流淌。后来身体竟然自动复原，使得表面上看不出伤痕。

　　不过现在我已经从鬼域活过来，那么这些东西就可以从我身体里给弄出去了。

　　给我聚！

　　我运起元婴之力量将三昧真火的力量一丝丝的分散开来，然后在心脏处形成吸力，随即降魔杵的形状在心脏里一点点的出现。不多时，那降魔杵就被我从心脏部位给挤出体外。

　　当降魔杵离开体内的时候，我的身体再次一震，强度似乎提高了很多。

　　但是这点提升对我来说，却是很少的，因为此时我的元婴境界已经是完美元婴。此时我的力量有一种如履薄冰的感觉，生怕一不小心就对身体产生伤害。不过好在鬼将军似乎已经想到了这一点，周围有着千年寒冰在，这个时候我便是贪婪的吸收着这寒冰的力量。

　　我不断用灵气和寒气来淬炼我的肉体，使得肉体慢慢的排除一些灰色的废气消散，而在内视之间，便发现身体的骨骼都好似透明了。骨髓竟然变成一种晶莹剔透的淡绿色晶液，这仿佛传说之中描述的，冰肌玉骨寒髓。

　　不过在生成这种肉体的时候，我感受到的痛苦十分强烈，只是我在恍惚之间，竟觉得不甚明显。

　　直到我的灵魂，元婴，与肉体调理达到了九成的契合程度，这时候我才缓缓收功，强行将自己从那种恍惚的境界中退出来，然后睁开眼睛，走出了石棺。

　　这才让我重新尝到脚踏实地的感觉，之前在鬼域之中整个人都是飘的。

　　“王盼，你终于醒了。”然后我听到了黄大仙的声音。这个时候我转过头去，才发现大殿之中已经站满了人。

　　不对，是人和鬼。

　　杀生和尚见我醒来，嘁了一生然后拖着半截身体晃悠到一边去。那阿修罗变成正常人一般大小，胸前的伤口已经愈合，然后笑了笑。黄大仙一身白袍的白面小生模样，一副如释重负的表情，在他的眼中，雷光闪烁。

　　“黄大仙，这好像是我们恢复肉体之后，真正的第一次会面吧。”我看着黄大仙，笑道。

　　此时黄大仙看着我一愣，思考了片刻之后漠然点头。龙虎山那次匆匆一面，便是分离，鬼域之中，两人都不能用肉体相见。其余的时间，黄大仙连肉体都没有。

　　还真是。

　　但随即我的怀里一重，便感觉一个有些冰冰凉凉，十分柔软的身体扑进我怀中。

　　“哥哥……”是小幽，她扎着双马尾，长长的头发直到腰际，已然长成了十六岁少女的模样，清新脱俗，皮肤好似吹弹可破。只不过现在大大的眼睛里蓄满了泪水，仿佛随时都要落下来。

　　我抚摸着她的头发，心中有种惆怅的感觉，这种我家有妹初长成的感觉。

　　她的身体之中已经有了一丝暖意，证明着她已经达到上品鬼仙的层次。

　　“都是一域之女帝了，小幽可要有女帝的样子啊，别让它们看笑话嘛。”小幽听到我的话，抱的更紧了，一句话也不说，就紧紧的抱着。

　　地府之鬼玺与天罚之眼给我的玉玺有些许不同，我能从中感觉到地府之中的些许情况，似乎地狱的意志出了大问题，并不像是昊天那般贪婪。

　　鬼将军等拥她为帝，也是一种好事，若有解救地府之功德，必能让小幽得到天大的好处。

　　过了一会儿，小幽才缓缓将我放开来，不过依旧攥着我的衣角不肯放手。

　　“哥哥要小幽做什么，小幽都会乖乖听话的。”小幽看着我，依旧像个小女孩。

　　我点点头，然后看向高冷哥。

　　高冷哥此时身体已经凝实，我感觉到他体内有着一丝槐树精华的力量，甚至也有着鬼玺的能量。这是小幽帮助了高冷哥，让他不至于魂飞魄散。

　　除此之外我还感觉到另外的一丝气息，那股熟悉的气息。

　　“对不起啊金禅哥，本来那鬼体已经修炼成与肉身无异的，便是要让你借之以回阳。但没想到，后来却发生了那种变故。”我说道。我的确是想在灵魂元婴归体之后，将鬼体剥离出来给高冷哥。但张道陵的忽然出现，让我措手不及。

　　而说到这里，我却忽然沉默下来。

　　张道陵其实从来都没有想要占据我的身体，一切都是我以小人之心度君子之腹罢了。想到此处，大殿之中的气氛忽然降低下来。

　　唐沧与鬼算对视了一眼，也不知该说什么，默默的退下去。

　　阿修罗看着小幽，双手插在胸前，死死的盯着我。随即被杀生死死拽住，拖了出去。高冷哥一直没有说话，看着我的样子，他忽然长叹一声。

　　“王盼。其实张道陵自己的意志是有这种想法，但是你的灵魂之中也有着张道陵的意识。经历过心魔的你应该明白，这种意识一醒来下意识就是要吞噬两股意识，这是本能反应。若不是你在斩恶念的时候选择的相反的道路，将前尘斩尽，道统之中的张道陵根本就无法苏醒。”高冷哥解释道。

　　这也是高冷哥从来没有让我撕开道统的原因，其实如果撕开道统，我能得到的更多，甚至现在都有可能直接成为斩自我巅峰的存在。

　　道统之中有着张道陵的无数术法，比问天三策强大的有很多，譬如九鼎丹经，五雷咒，等等。

　　但是我和黄大仙只是从里面偷出来几种法术，到现在我也将之前附身状态的术法给忘了个一干二净。不过我的血刃，与张道陵的雌雄斩邪剑，冥冥中竟然有几分相似。

　　这代表着，我也有着与他相似的悟性，也都悟到了阴阳之道。

　　甚至是天问三策，也被我衍变出了生死二剑。

　　所以张道陵才说，我没有走他的老路。

　　“金禅哥，你记不记得，在鬼域中我说了一句话。”此时见到气氛低迷，黄大仙忽然笑了笑，说道。

　　高冷哥闻言眉头一挑，看着黄大仙，我也被他这句话吸引。

　　却见黄大仙将已经耗尽千年寒冰的石棺一招，顿时翻过身来落在地上形成一张长桌。此时黄大仙又在怀中一摸，摸出来一个瓷瓶和三个小酒杯，然后一字排开，然后他看着我和高冷哥。

　　我已经知道他要干什么了。

　　“我说过，救出了小幽，我们再喝这壶酒。”黄大仙将三杯酒倒满，然后拿起一杯说道。

　　当日在内王城之中，我们三人初见饮酒，转眼之间短短数日之间却发生了太多事，数次险死还生，若不是有着众多为我牺牲者，我只怕根本无法活到今天。

　　我默默的拿起酒杯，看着高冷哥。

　　高冷哥沉默片刻，也是举起一只酒杯，酒杯上有着鬼符文，可以被无形之物给托起。

　　“既然在阳间，那喝酒便要有个说头。”

　　我在捧杯之前忽然停住，然后说道，“这第一杯，便是……”


第560章 老子要去西藏

　　“这第一杯酒，便是敬红鲤，此去西藏，我定要找到恢复她的方法。”我说完，便是仰头将酒喝光，然后将酒壶抢到手中。高冷哥看着我，淡然的目光渐渐转暖，他张了张嘴想说什么，但终究还是没说出口。

　　我将第二杯酒给三人倒满，然后再次举起杯，高冷哥和黄大仙不约而同的看着我。

　　“第二杯酒，敬道陵。天师乃真君子，真神仙，我不如他。”说罢我再饮一杯，烈酒入喉，将我嗓子给呛的难受，顿时忍不住剧烈咳嗽。

　　小幽原本盯着酒杯口水都快流出来，此时见我咳嗽，便过来拍打我的后背为我顺气。

　　我的脸涨的通红，双眼中的血丝都被涨出来，眼眶中眼泪都在聚集着。

　　都已经到了十寸完美元婴，怎么肯能被酒水呛到。高冷哥与黄大仙都知道我的想法，也不点破而是默默的喝酒，酒只有一小杯，但他们却喝了很长时间。

　　我眼中泪水滴在地上，随即我却扬起头哈哈大笑，连自己也不知道自己在笑什么。

　　最后我再次将最后一杯酒给填满，这次我将酒杯抬起，眼中的目光变得坚定。

　　“这一杯，祭我王盼。从此以后往日种种，便随前尘而去，我之道路，无人可挡。”目光中还带着方才的血丝，此时我的话刚落音，高冷哥便是脸色一变。

　　“王盼，你要斩自我？你要把往日的记忆斩去，你想如红鲤那般吗？”高冷哥惊道。

　　斩自我有许多方法，但每一种都有着极为明显的缺点。譬如真武大帝斩自我斩出了九个化身，使得他千年之后才最终重新成为陆地神仙。红鲤斩自我，将所谓“我”的记忆给斩了，使得她前所未有的强大。

　　而与红鲤那般斩自我的方式，其实弊端更大。

　　“昊天之力遍照中原，在它的眼皮子底下斩自我，只能一步步被它控制。而西藏佛国有着佛力的笼罩，能很大程度上屏蔽它的感知。放心，我会到佛国之后再斩自我，现在还不是时候。而且要斩什么自我，我已然有着想法了。”我笑道，将最后一杯酒饮尽。

　　天地玄三门，乃是记录道家玄门之排名，而并无佛门。

　　佛门讲求跳出三界外，不在五行中，所说的三界就是天地人三界。既然跳出去，便不再这玄门之中了。这也是孔雀让我去找佛门中高人的原因，只有跳出局内，才能真正清楚大局。

　　而李师叔，他之剑已经超越人间，若非身体的禁锢，甚至可以直接升仙。

　　此时小幽见我与高冷哥三人说话，便注意到酒壶，忍了半天还是没忍住，便悄悄的将酒壶偷过来，然后仰头将剩下的一丝酒水给喝进去。随即顿时面色一红，吐出舌头扇风，不多时便摇摇晃晃的倒在我怀里。

　　“也是，你现在的力量已经超越常理，真正的走上了一条属于自己的道路。既然你心中有想法，便按照你自己的道来走吧。”高冷哥说道，然后也将美酒饮尽。

　　黄大仙一直没说话，听到西藏佛国四个字，眼神才亮了一下，但随即又暗淡下去。

　　“你打算什么时候动身去佛国。”黄大仙放下酒杯问道。

　　我看着黄大仙，他的前世乃是弥勒教佛子高昙胜。但是自从成为灵魂之后，就死活不肯称自己为高昙胜，一直都自称黄大仙，到后来我几乎都快忘了他的本名了。

　　弥勒教在古代极富盛名，甚至民间都有着传说。

　　在那个动荡不安的年代之中，弥勒教乘势而起，一反常态以杀生之说反其道而行之，大行杀道。其教义便是，杀一人为一地菩萨，杀百人为十地菩萨，杀万人为佛，杀亿人为祖。

　　可见弥勒教之残暴，也能想得到黄大仙在那时候的一种情况。

　　弥勒教，可称为邪教，至少不是佛门。

　　这一点从我能在玄门上看到黄大仙的名字，就能看出来。

　　“今晚就走吧，黄大仙，我就把小幽交给你了。在这世上除了高冷哥，我最相信的便是你了，交给你，我放心。”我说道。

　　如果我要求的话，黄大仙一定会陪我去西藏的，但是我知道他其实内心是拒绝的，而小幽独自一人在鬼国神宫，我依旧很担心。但若是有黄大仙在，以他十殿阎罗祭千年修为，必定能逢凶化吉，排除一切的阻碍。

　　黄大仙沉默点头，“你的决定很正确，你昏迷了六天时间。而根据小幽和鬼玺的感应，七天之后乃是每月十五日，藏锋便要打开鬼门关。届时便会魔化人间，天下大乱。”

　　七日之后就是每月的十五日，月光最为浓烈的时候？

　　我以为给我的时间很充足，原本感觉外面是夜色朦胧，还以为没过多久，但没想到我在昏迷之中竟然度过六天。小幽的鬼玺在鬼域时间太长，有时候会有些许的感应，小幽便能感应到藏锋已然复活，力量竟然又有提升。

　　当时斩杀的藏锋，只是斩自我存在的分身，现在的话，必定是他的本尊了。

　　现在的我，暂时还打不赢他。

　　“那事不宜迟，我这便上路吧，此次西藏佛国，便由我一人独行。金禅哥，你也留在鬼国神宫，帮助小幽感应地府吧，到时候带它们离开这个封印。”我伸手一招，便将红伞和那孔雀赐予的印章召回，然后拔起插在地上的血刃便要离开。

　　他们帮我的已经够多了，现在是时候与它们告别，高冷哥却是上前一步将我拦住。

　　“王盼，我想这一次你必须带上我。西藏的情况我比你熟悉，如果你不想在力量强大之前就被藏锋给玩死。况且我去西藏，这次还要拿回一件本来就属于我的东西，你忘了要帮我送信的事情？”高冷哥冷笑道。

　　在鬼域的时候，高冷哥与我猜到地府大变，便要求我送个口信到西藏佛国。但现在，他竟然要求自己也要去？

　　我挣扎了许久才咬咬牙，点点头。

　　“好，我知道了，那现在就走吧。”我抓起高冷哥附身的双鱼玉佩，便要离开，但这个时候高冷哥再次拦住我。

　　“你不要急，现在天色已晚，明天有一趟火车直达西藏，我要你坐这一辆火车。你应该知道，现在你需要做的，便是要隐藏自己的身份，不让昊天知晓。”高冷哥说出了最终的秘密。

　　是的。

　　回到阳间，我可谓直接暴露在了昊天眼皮下，它每时每刻都能看见我。但是在丰都鬼城中有着一股封印的力量，使得它无法探测进来。

　　但是我若去西藏，在去西藏之前就必定会暴露，那时候就危险了。

　　如果昊天选择其他人作走狗，那么我一定会受到阻碍，甚至是生命危险。

　　“黄大仙刚才不是说，我没有时间了，就算隐藏身份，坐飞机不是更快吗？”我愣了愣，说道。

　　若是驾驭飞剑，恐怖要不了多久就能直接到达西藏。而如果坐飞机的话，两个小时就能到达，我想不明白高冷哥为何要这么建议。

　　“你傻啊你，飞机飞这么高，昊天就算是闭着眼睛也能闻到你的气味了。到时候随便一个天雷下来整个飞机上几百条人命的业障都会算到你的头上，你到底还要不要斩自我了。”没等我说完，黄大仙就跳起来骂道。

　　我这才悻悻坐下，接受了高冷哥的建议。

　　而就在我与黄大仙，高冷哥谈话的同时，华山废墟之中，闭关之中的李师叔却睁开了眼睛，看向虚空。


第561章 昊天，何足为惧

　　华山之中，灵气氤氲。

　　自古华山便是险峻之代名词，有西岳华山天下险的说法，其灵气如百川汇聚于主峰，宛若百龙朝母。但陈抟斩天门，天降怒罚，使得华山灭。故而这些灵气便如无头苍蝇，四处乱窜。复又消散直冲高空之中，周而复始，连绵不绝。

　　而就在华山以西的一处矮峰之中，生长着一株干枝极粗的松树。其针叶根根直立，宛如一柄柄草剑。

　　松树之下，有一道袍女子闭目盘膝而坐，身前插着一柄青锋剑。女子眉目清秀，却带着几分刚毅之色，头发披散着，随风飞舞。

　　正是侨侨。

　　此时在她的鼻息之中，吐出一口气来，这气直接没入剑柄。青锋剑微微嗡鸣，剑锋映照着天空中的朗月，反馈出一道道月之精华。随即到凝聚成一道道剑意，在剑柄上方凝聚着。

　　大约半个时辰之后，天空中的月亮升上了正中间，这时候青锋剑一震。

　　嗡！

　　青锋剑上的一道剑意形成，竟然生成一道小剑。侨侨霎时睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容。随即她双眼睁大，猛然张嘴吐出来一枚浑圆的金丹。

　　这金丹足有鸡蛋大，金丹上足足有七道裂缝，仿佛是一道道闪电在上面留下了痕迹。

　　随即侨侨手决一引，顿时天地汇聚之灵气便将金丹包裹住，好似一团水似得。她的手法相当熟练，似乎已经做过很多次。然后便再次一引，那剑意之剑便是直刺而来。

　　咔嚓！

　　金丹上出现第八道裂痕，随即剑意化为一道流光，进入金丹之中。而金丹之中也出现一股吸力，将汇聚的灵气也吸收进去，足足吸收了一炷香之后，侨侨才将这金丹给收进了身体中。

　　“没想到这一次的剑意竟然足足花了十几天才凝聚，不过也好，金丹八转终于到了。再等一段时间，我突破了斩善念，那小子就再也不是对手了！”侨侨在鼻子上一抹，然后笑道。

　　她从来没有想过，那个原来在华山默默无闻，沉默寡言的李师叔，竟然能到达这种高度。

　　随即她看向松树的顶端，眼中露出无限的崇拜。

　　“师叔，我已经修炼到金丹八转了，不久就可以达到九转，然后斩善念了。”侨侨高叫道，看着松树巅峰的那一袭青衣。

　　此时在松树的顶端，有着一名身形消瘦的中年道士盘膝而坐，身穿青衣，双手交叠。

　　“嗯！”他听到侨侨的声音，并没有任何反应，只是从鼻子里回答了一声嗯。

　　此人正是李师叔。

　　在他身下，是松树的树梢，但是他却并没有在树梢上，而是离了数寸距离。而在他身下的松树的针叶，竟然随着他的呼吸，形成一道道剑似的剑尖朝向他自己。

　　李师叔身上仿若透明，呼吸之间宛若龙虎气云，颇有龙腾虎跃之意，仿佛那气息随时都要奔腾出来，化为真兽。

　　侨侨看着那气团，羡慕之余也不由得震撼。但看见李师叔不理她，反倒有些失落，只好再次盘膝而坐，继续修炼。

　　“昊天使者，天罚之眼。既然来了，那就出来吧。”李师叔微微开口，淡然说道。

　　而随着侨侨闭目修炼，李师叔忽然间双目光芒大盛，抬头看向空中。此时天空整个山谷之中灵气忽然滞碍，整片空间的时空都静止下来。就好像这世界被按下了暂停键，除了李师叔之外所有的一切都停止下来。

　　离李师叔十里的高空之中，一道巨大的眼瞳出现，而在眼瞳之中还有着一道淡淡的痕迹，似乎曾经被谁斩过。此时在眼瞳里，却有着一丝惊讶。

　　来的正是天罚之眼，但不知它降临的原因。

　　“李自在，你悟性卓绝，乃天下一等一的气运之子。如今自悟剑道，超越人间极限，甚至斩了自我。”

　　天罚之眼开口就将李师叔的境界点出，随即它又道：“可惜你野心太大，意图违抗天命，再近之时会受到天地排斥，注定无法突破到陆地神仙。”

　　听着天罚之眼阴森森的话语，李师叔并未答话，而是眼中露出一种你继续说的意思。

　　天罚之眼见李师叔不说话，便眯了起来。随即在他的眼瞳之中钻出一枚印玺，缓缓落到了李师叔的面前。

　　被王盼拒绝，这次天罚之眼找到了李师叔。

　　“你若拿起这一枚印玺，便能执掌天下之最高权力。届时你只要将天之漏完全封印住，昊天便会降下通道，将你接引到天庭之中，甚至能将你的名字铭刻在天门之上。你好好考虑一下，是不是要接受昊天的赏赐。”

　　天罚之眼说道，李师叔的力量可比王盼要强多了，天罚之眼语气之中也规矩了很多。

　　李师叔没有说话，看着眼前的印玺，忽然伸出右手去，将这印玺给握住。天罚之眼大喜，只要握住了之后，便由不得你了，其上有着昊天的封印，足矣让陆地神仙都失去反抗能力。李自在不过斩自我的存在，怎么可能抵挡的住。

　　但就在它引动封印的时候，却发现好似以蚂蚁的力量在搬一尊大山，根本毫无所动。

　　“昊天？天门之上不是只有他一个的名字吗，会让我名字刻上？你给我这一枚印玺，是想我做玉帝吗，原来天庭现在已经成为这种局面了。”

　　李师叔拿着印玺把玩着，露出笑意，淡然的语气之中却透露出高傲来，“可惜，我李自在虽然境界低，但任谁都无法让我臣服，这才是我华山的精神啊。”

　　李自在，生之而为自在，岂会因为一个小小的仙班就臣服。

　　“华山，华山早就已经灭了。李自在，你是要违抗昊天，你可别忘了陈抟是怎么死的！”天罚之眼气急败坏地吼道。

　　但它随即感到一股刺骨的寒意，然后他就感觉到自己的意识好像在飘。

　　李师叔一把将印玺捏碎，随即看了天罚之眼一眼。

　　“其一，这世上，我最崇敬者便是陈抟老祖，他斩断天人通道，昊天也无法避免灵气流失。其二，华山随灭，但华山人却未亡，我在哪里，哪里就是华山。其三，现在连陆地神仙也不敢去找，却找到我李自在。欺善怕恶，昊天，又有何惧之？”

　　一眼，剑纹荡漾。

　　天罚之眼砰的一声从中再次裂开，随即出现三千道竖纹，三千道横纹，三千道纵纹，咔嚓一声被切割成无数碎末。

　　世界恢复平静，仿佛什么事都没有发生。

　　一眼九千剑，天罚之眼，灭！

　　在平静的天空中，月光如水，随即一道若隐若现的门户出现，随即那高高在上的天罚之眼恨声传遍天空。

　　“李自在，王盼，你们会后悔的，会后悔的。”天罚之眼的声音戛然而止，终于消失。

　　李自在看着那门户，似乎想出手，但看了一眼树下有些错愕的侨侨，便平静下来，随即继续盘坐，双目紧闭。

　　“师叔，怎么回事？”侨侨感觉自己似乎错过了什么，那声音到底是什么。

　　“没什么，记住，任何时候都要有天塌不惊的信念。任何事情都不能动摇你的心，你首先要相信自己，相信自己的剑，最后才能战而胜之。”李师叔说道。

　　“是，师叔！”侨侨还想问什么，但是李师叔已经闭口，便不会再回答任何问题，她只好忍下。

　　随即她看着手中的青锋剑，抚摸着上面如镜面一般的剑脊。随即在侨侨眼中露出了那个奋力的身影，于是咬咬牙，盘膝坐下，灵气再催。

　　天色，渐渐放明。


第562章 不平静的启程

　　第二日一早，我便来到重庆北火车站。好在这个季节去西藏的人并不是太多，火车票也并不难买，若不然以我现在封印住功力的情况下很难独自到西藏，随身的只有一把红伞，没有任何多余的东西。

　　“人太多了，连我的身体都被挤的隐隐发闷，实在太可怕了。”远离了人世之后重新回归凡人，我竟然慢慢融入了人间，我发现自己的心境竟然隐隐有着突破的预兆。

　　此时我刚刚好坐在硬卧车厢的单排下铺，一屁股坐下便感觉浑身好似要散架似得。

　　这个车厢中我是第二个到达的，对面中铺背对我睡着个人，瞧床下放着的鞋子，似乎是个女子。

　　我把力量全部封印住了，但身体依旧是比凡人强出十倍的，但还是被拥挤的极为难受，我不得不佩服凡人的意志力。我选了个极为舒服的姿势靠在窗边，将红伞放在旁边的置物架上，背靠着枕头闭目养神。

　　不得不说，高冷哥这个决定还是很正确的。

　　然而还没等我这个念头松去，便是感觉小床一震，似乎有什么重物落下。

　　“哎哟我滴个天，太挤了。大兄弟我住你上铺，这天太热了，不介意我把鞋子脱掉吧？”却见一壮汉坐在我床上，满脸胡渣，眼睛瞪得浑圆，好像书里的黑旋风似得。

　　他开口就是一股浓重的北方口音，我意识到不妙，正要拒绝，但他已经自顾自的将鞋子一蹬。

　　我操！

　　许久没有爆粗口的我简直要跳起来了，这味道简直不能用恶臭来形容。那是一种让我恨不得把自己双眼戳瞎，鼻子也割掉的恶心味道。

　　那大汉见我皱眉，在那漆黑的袜子上抹了一把，然后嘿嘿一笑，混不在意的将地下包裹打开。

　　只见他拿出一个盘大的面饼来咬了一口，又取出一大瓶水来。那绿色的瓶子足足能装三公升水，咕咚咕咚的喝了好几口，直接就喝下去一升，喝掉之后他才长出一口气。

　　“啊！大兄弟来一口吧，自家和的面，甜的，好吃。”看着他左手抓着的面饼，我眼皮抖动，有些绷不住面子了。

　　刚才，他摸脚的，也应该是左手吧？

　　看着他沾满了面饼渣的胡渣，我默默的转过头去不看他，示意不需要。

　　那大汉嘿嘿一笑，随即几口就把面饼吃完，又将剩下的水喝了一半，这才满足的打了个饱嗝。顿时一股更为异样的气息弥漫在车厢里，我就看到对面中铺那个女生身形一颤，似乎也被这大汉给震撼到了。

　　这大汉吃饱喝足，眼睛便贼兮兮的四处打量，然后便看见了在我置物架上的红伞。

　　“咦？”他咦了一声，便伸手要去拿红伞。

　　此时我睁开了眼睛，一手搭在他的手臂上挡住了他。我发现他受伤力气很大，竟然也是十倍于常人，我不由得加大力度才将他给挡住。

　　“你想干什么。”我冷冷的看着他，寒声道。

　　此时我感觉到他与我抗衡的时候，身上有着一股很奇怪的力量在审视我。这力量竟然至少达到了斩恶念，金丹九转。

　　不过我乃是完美元婴，其隐藏力量岂是他能察觉的，在他眼中我也不过是个体能超一流的凡人。

　　“大兄弟，我看你柔柔弱弱的，没想到力气竟然这么大。我乃是东北胡家人，家中供奉胡三太爷，自小就能看见一些脏东西。不瞒你说，你这破烂红伞之中，可能有着一些不干净的存在。最好把它丢掉，不然的话可能为你带来灾祸。”那大汉神秘的凑过来，压低了声音说道。

　　此人嘴里一股黄铜味儿，闻的我不停皱眉，但他的话却令我一愣。

　　东北胡三太爷？

　　那是在东北农村中极为活跃的一个神明，人们大多以它为保家仙。而实际上，它却只是一只妖而已，不过是成了仙的妖。其本体基本上很多人都知道，乃是狐狸。在东北，这狐仙胡三太爷，与黄仙黄鼠狼被合称为胡黄二仙。

　　我知道胡三太爷有着神奇的力量，但没想到这信奉它的人，竟然能有斩恶念的力量。

　　“不劳你费心了，这是我的家传之物，非我家人不能碰。至于什么脏东西，我觉得你就已经够脏了，还是不要碰的好。”我手指扣住他的脉门，随即左脚往他腰眼上一踹。

　　这一脚若是踢得实了，若他不以斩恶念的力量来抵挡或者后退的话，便会把一边腰子都给踢爆。

　　那大汉顿时面色一沉，缩手后退，地下的行礼哗啦一声倒下，满地都是衣裳裤子。这行李收拾的极为匆忙，就好像逃难似得。

　　“想不到是个高手，既然这样那我也不勉强了，反正到时候要是被脏东西迷住了，可别怪我没提醒你。”大汉狞笑一声，将衣服裤子都给捡起来，然后塞进下方空隙处。随即他爬上中铺，往里一躺，便面对着墙壁闭上眼睛。

　　我这时候才将手收回来，看着那有些吱呀作响的铺板，我有些担心他整个掉下来。

　　不过我正打算重新躺下去，旁边却伸出一只洁白的手来，我转头看去，却见到一名带着黑框眼镜的短发少女伸出右手。

　　“我叫赵欢。”她笑起来的时候嘴角有个酒窝，大约是见到我教训那大汉有些好奇吧。

　　我想了想，也伸出手。

　　“王盼。”而就在两人手掌接触的时候，她手上忽然出现一道绝顶金丹的力量来。在我身体里转动一圈，这才收回去。

　　怎么回事？不过是去鬼域打了个转，这凡间竟然成了金丹满地走的情况吗？

　　“很高兴认识你。”那女子似乎见我没有修为，顿时没了什么兴趣，随即收回手掌，再次背对着我躺下。

　　我也有些莫名其妙，但也没有多说什么，但就在此时，车厢门口又走来一个人。

　　这是个青年男子，十分英俊，眉心有着一道深深的痕迹，好像一只眼睛似得。他穿着普通的布衣，但手里拿着一把木刀，刀身细长，是苗刀。

　　他刚刚走近这车厢门口，就皱了皱眉。

　　刚才那大汉坐了上去，但是他却太长了，使得脚根本就无法收进去，只好横在外面。这下可好，大半个走廊中都能问到他的脚臭味，然后还将来人挡住。若不是刚才那人一直看着，稍不注意就会被大汉的臭脚给糊到脸上。

　　不过这并不是人在意的地方，而是此人竟然也有着修为，并且是颇为不俗。

　　“喂，你这脚还要不要，不要的话，我就把它给砍下来了。”你青年眉头深深皱起，拿出一块手帕捂住嘴，同时伸手道。

　　我感觉到他的怒气，知道要是大汉不照办的话，他一定不会手下留情，而且他有这个实力。

　　只不过这个人，体内怒火太旺，就好像一道火焰似得简直就要烧起来。

　　他一副趾高气昂的样子，分明又是一个赵日天。

　　那大汉一听，呼的坐起来，怒目而视。

　　“少爷，你又在吓唬人了。”此时在那赵日天背后，一名个女子的声音传来。随即便见一名身材高挑的职业装女子走了过来，她比这青年足足高半个头，她推了推眼睛上的金丝边框眼镜，说道。

　　她一开口，便是一股冰冷的气息。

　　那赵日天顿时悻悻闭嘴，往后退了一步。

　　“这位先生，请问您是否能让开您的脚，然后稍微的将它埋在被子里呢？”她笑眯眯的对着大汉说道。

　　我也感觉到一股冰冷的气息弥漫整个车厢，大汉正打算开口，但是看着那女子却是背心一凉。

　　有意思，这趟旅程，似乎并不那么平静啊。


第563章 白小瞳

　　那东北大汉听闻此言，本来睡眼惺忪的他身躯猛然一震，也不说话，默默的重新躺下去，然后悄悄的将脚收回去，随即用旁边的被子捂的紧紧的。

　　有他这么一捂，车厢里顿时好了很多，我和对面那叫做赵欢的女生立即对那眼睛女子肃然起敬。

　　不过这个女子气质高冷，但与那新来的赵日天同样，都有着斩恶念的层次。我察觉到不对劲，顿时一股感知力放出去，顿时精神大震。在整个列车十一节车厢中，足足有百余名斩恶念的存在，甚至还有八名斩善念的存在。

　　胸中五气顶上三花者，加起来足有上千人。这震的我险些气息泄漏，好在及时控制住。

　　然而这些人却不像是去旅行，意念之中有着一股躲避的意思，就好像是在……

　　逃难。

　　“逃难？”我眼神一眯，天下玄门在这段时间内定是发生了不得了的事情，不然的话谁会远走他乡去西藏逃难。

　　“啊，怎么是上铺，我不管了，我就睡下边吧。”那赵日天见着我旁边有个位置，对了一下手中的火车票，便是皱眉叫道，然后一屁股躺上去。

　　我发现他木刀不离身，而木刀的刀身上有着斑驳的黑色痕迹，将木刀印衬出厚重感。不过我看得出来，那不是颜料涂染，而是一种红色的液体干了之后所留下来的印记。而只有血液，才能在干了之后还留下黑色的痕迹。

　　小小的一柄木刀上，竟然沾满了血液，不知道在这东西上有多少的生灵遭殃。

　　定睛一看，甚至能看见上面一张张扭曲的鬼脸，在白天都能影响人的心智，一不小心连斩善念的存在都要心神恍惚。

　　不过这对我来说并不存在威胁，就算是我现在封印了九成九的力量，但依旧能瞬息间将之灭掉。

　　“这位朋友，你这样不合适吧，这地方好像是我的位置，你还是回到你自己的铺位吧。”这时候，我的鼻子里问到一丝檀香味，随即便见到一个穿着米白色衬衣的光头少年站在门口，他的手里拿着一个朱红色的布袋，笑着对那赵日天说道。

　　那少年大约十七八岁，唇红齿白，但在肌肉之间流动着一股力量，这股力量也引起了我的注意。

　　这是不同于玄门修士灵气的一股力量，而且在他的精神之中有着一种十分伟大的存在，仿佛一动就能将整个列车掀翻。

　　那赵日天顿时就被激怒了，把木刀一翻就要站起来。

　　“相杀吗，信不信老子……”

　　砰！

　　还没等那赵日天说完，便是面前一黑，砰的一声脑袋摔了个七荤八素，眼中直冒金星。却见那光头少年一拳将他给砸到了车厢皮上，砸的咚的一声。

　　等那赵日天要拔刀，光头少年却是左手握住刀身，右手又是一拳砸在赵日天眼眶上。

　　这光头少年竟然连刀身上的冤魂都不害怕，直接就给压灭，甚至连给他一丝影响都没有。

　　“咦？”高冷哥似乎也注意到了这个少年，他咦了一声。

　　“怎么了金禅哥。”我本来是在看热闹的，此时听到高冷哥的声音，于是便问道。

　　“没什么，似乎碰到个老熟人的后裔啊，他们是闹着玩的。”高冷哥说道。我点点头，这两人的确是闹着玩的，要是真正的出手，只怕整个车厢都会被打成铁渣。

　　又或者，他们也是故意隐藏着自己的修为？

　　“我操！”

　　赵日天失去了理智，木刀放下，抱住那光头少年就开始扭打。这里的动静极大，一股股意识探测过来，见到这样的情况才缓缓褪去。

　　我看着那抱着双臂的青年女性，她面无表情的看着两人在打架，却也不拉，也不劝。

　　“你家少爷被打成猪头了，你不出手阻拦吗。”我淡然一笑，说道。

　　这个女子身体中阴冷的力量，随时随地都在潜伏着，但又不是那种死亡的力量。这是一种我从来没有见过的表现形式，所以我想试探试探这个女子，或许能从她身上找到些什么也说不定。

　　那女子听我说完，这时候才好像恍然注意到我，她有些皱眉的看了看我。

　　“我觉得你应该担心的，是你自己才对。”她推了推眼镜，那透亮的镜片上闪烁起反射的光芒。

　　“你什么意思。”她看出了什么吗？

　　“刚才我站了这么久，都没有注意到你，而这种情况在我们那里只有一个说法。那就是你快要死了，然后才会在物质界产生肉眼不见的情况。”那女子抱着双手，将胸前领口中的沟壑勾勒的更加明显。

　　我一愣，随即哈哈大笑。我隐藏了我的存在感，这是元婴的一种自我保护方式，境界低的人无法看穿我。总不能告诉她，你等级太低我不跟你说话了吧？

　　见我不信，那女子哼了一声，不再理我。我尴尬的摸了摸鼻子，也不多事了。

　　“砰！”

　　车厢里的扭打只坚持不到几分钟，便在那光头少年的一拳之中结束。那赵日天砰的一声被砸出车厢，撞在他进来那方的车壁上，整个车身都好似晃动了一番，随即那光头少年又像是扫垃圾似得将木刀甩给赵日天。

　　两人此时鼻青脸肿，到处都是拳印，身上衣服上也都是脚印和扭打的痕迹。

　　那光头少年的将手中朱红色的布袋散开来，里面落出一串珠子来，那珠子竟然是藏银铸造的佛珠，上面还雕刻着六字真言。

　　还有一件物品，是三棱尖角的模样，好像是个锥子。

　　而这东西我前不久才在自己身体上取出来过，那就是降魔杵。难道这少年，跟佛门中人有什么联系么？

　　难怪高冷哥说熟人的后裔，这少年的佛珠和降魔杵，都是藏式的。

　　那赵日天呲牙咧嘴的从地上爬起来，随即揉了揉肚子，也不看那女子一眼，又朝我走来，随即他面对着我将手中木刀一摆。

　　“喂，你把你的位置让给我，否则……”

　　“砰！”

　　还没等他说完，我便是一脚蹬在他的腹部，顿时发出一声巨响，他以更为惨烈的姿态飞了出去，重新撞到了原位。他愣愣的看着我，想要说什么，但忽然胃里一阵翻腾，竟然哇的吐出几口酸水来。

　　这下子，车厢中的几人才重新审视起我来。

　　特别是那个叫做赵欢的女子，张大的嘴巴仿佛能放下好几个鸡蛋。

　　“别来惹我，我不会再手下留情的。”我冷笑着说道。

　　说完我便靠在车厢上闭目养神，而实际上，我却是在体内不断的将我身体中涌出的力量封印，而当我压缩到不能再压缩的时候，体内便会再次生出一股力量来，我便在这种压缩之下，不断循环。

　　意识踢到铁板的那赵日天，骂骂咧咧的站起来。

　　“小瞳，小瞳，你给我把他给斩了。”他跳着就把那木刀给递了过去，但语气里却并没有杀意。

　　那叫做小瞳的女子却并不回答，将他无视掉，然后走到那光头少年的面前拍了拍桌子。等到那少年看着她的时候，她才缓缓开口。

　　“我想跟你换个位置，没问题吧？”虽然是询问的语气，但那光头少年却感觉如置冰窖。

　　“没，没问题。”少年脸色有些不自然，颤抖着答道。说着便迅速的抓着包包爬到上铺去老老实实的躺下，整个过程连三秒钟都不到。

　　赵日天看到这一幕，边偶过来边得意的大笑：“还是小瞳对我好……”

　　砰！

　　那叫做小瞳的女子出拳砸在他身上，第三次将他砸到了车壁上，随即说出了一句让他整个石化的句子。

　　“我叫做白小瞳，请问先生怎么称呼？”


第564章 危机

　　哐当，哐当！

　　列车缓缓开动，但我看着对面那个躺着的女子，脑袋里就是一跳一跳的疼痛。自从方才坐下来那一刻开始，她便试图与我说话。我闭上眼睛不想理会她的，但她只要一动就有一个形象出现在我眼前。

　　她枕着枕头靠在车厢上，傲人的胸围映入在我眼中，她的大腿修长，在黑色丝袜的勾勒下显得极为光滑。纤腰盈盈一握，显示出极好我身材。

　　这女子虽然语气之中没有多少诱惑的成分，打招呼也是极为正常的交谈，但她身上却自然的生出魅惑之意。

　　虽然我还隐藏着自己的修为，但此时车厢里六个人，都已经知道彼此不是普通人。

　　一时间众人的目光之间都有了些警惕，防备着对方。

　　但是在上铺的那赵日天和光头少年，却是彼此对视了一眼，便见着对方脸上的伤竟然还没有好。随即那赵日天朝我看来，又在白小瞳身上扫来扫去。那光头少年也是若有所思的看着我，仿佛在想着什么。

　　“臭小子，竟然敢勾搭我白浩的老婆，等到了地方，一定要把你给切成碎片下酒吃。”白浩咬牙切齿的看着我，然后拿着木刀哼道。这么小的车厢，大家境界都不低，谁都能听到这句话。

　　但是他的语气中并没有杀气，甚至是他的木刀上，那死掉的也不是人魂，而是一些凶悍的兽魂。

　　我没有理睬他，但是那白小瞳却是眼角一颤，手上的动作一停。

　　“咦？那漂亮娘们儿是你老婆，就你这傻逼样能有这么漂亮的老婆？不会吧！”那光头少年抓着藏银手串，手指捻动了几下，咦了一声，不可置信的看着白浩。

　　瞧见光头少年的惊讶，那白浩更加得意，偷瞄了下白小瞳并未说话，于是便坏笑着将胸脯一拍。

　　“老子能力强嘛！”

　　扑哧！

　　那白小瞳顿时脸色一寒，手指捏成了拳头。在我上铺尖着耳朵的东北大汉顿时忍不住，双肩一耸一耸的憋着笑，好不难受。我闻言愣了一下，旋即也是哭笑不得，而那光头少年和赵欢，却是觉得莫名其妙。

　　“能力很强，就你这三脚猫的境界，连老子一招都挡不住，还能力强？”

　　那光头少年不屑地说道，“照你这么说，老子岂不是能娶比这更漂亮的娘们了，你可别逗了！”

　　赵欢也赞同的点点头，上铺的东北大汉憋的更难受，整个床板都在摇晃。我踢了一脚示意不要再笑，不然随时都能倒塌下来。

　　白小瞳脸色通红，眼见着就要忍不住了。

　　不过在上铺的白浩也是愕然，随即嘿然一笑，压低了声音凑到光头少年面前。

　　“哥跟你说啊，这……”

　　啪！

　　一颗纽扣直击在他额头上，顿时打断他的说话。他的额头迅速的肿起一个血包，疼的他眼泪都快流出来了，但却咬着嘴巴不说话。

　　“你怎么了？”光头少年刚才扭头的时候并未看见这一幕，而瞧着白浩的模样，有些疑惑的问道。

　　“没什么，被蚊子咬了。”白浩死要面子，咧牙说道。

　　蚊子？列车上会有蚊子？

　　我斜眼看着那白小瞳，刚才那一瞬间爆发的力量极为可观，而且是肉体力量。不过她用的可是她自己的纽扣啊，这下子，她的胸襟便袒露的更加明显了。但她自己却并未在乎这一点，而是自顾自的平息静气。

　　好死不死的，那光头少年疑惑着又问道，“到底是什么能力？”

　　噗！

　　东北大汉终究是没忍住，嘿然大笑。那赵欢好似也有所悟，满脸通红的啐了一句臭男人，翻身过去不理白浩。这下子反倒是光头少年有些莫名其妙，丈二和尚摸不着头脑。

　　那白浩再次愕然，上下打量了这少年一番。

　　“你是和尚？”看着少年捻动佛珠的样子，白浩问道。

　　少年点点头，又摇了摇头。

　　“我自幼便无父无母，前些时候被师傅收养。如此算半个和尚吧，毕竟我还没有受戒。”少年摸了摸光头，有些遗憾地说道。

　　白浩点了点头，难怪，然后勾了勾手指，那少年有些兴奋的凑过去，但随即眼前一暗。

　　“哥跟你说啊，就别当什么和尚了，这……”

　　哐！

　　桌子上钢制的长方形托盘直接砸到两人的脸上，顿时出现两个半张人脸，随即落在地上哐当一声响。两人顿时鼻血长流，倒在铺位上，一句话也不敢说了，不一会儿，各自有半张脸都肿了起来。

　　这反而让我有些好奇，两人之间的关系倒是奇了。白小瞳称呼白浩为少爷，但却并不尊敬。白浩称呼白小瞳为老婆，但言语上谈及两人关系，白小瞳却是会发飙。而且刚才两人的箱子，却是那个白浩点头哈腰的拿出来放好的。

　　看着平静下去拿出一本书静静翻动的白小瞳，我缓缓摇头，继续闭目养神。

　　列车在铁轨上行驶，我能感觉到每一次铁轨与铁轮的契合声音，我能感觉到地面上每一块石块的碰撞，此时我忽然觉得境界高深也不一定是好事。

　　“嗯？”

　　就在这时候，我眉头忽然一皱，感觉到在我的床底下似乎有什么东西在动。但当我的精神力延展下去的时候，却一无所获，没有任何的生物存在。只有一个巨大的包裹，里面装满了黑漆漆的一团东西，还有吃食。

　　如今我的感知虽然算不上是顶尖存在，但还是极为卓越的，不可能感觉错啊，难道说这车上竟然有比我境界还高的存在么？

　　我右手缓缓放在旁边，以便随时都能拿起红伞。

　　这时我发现，那白小瞳和赵欢也是先后转过头来看着我的床下，面色凝重。那赵欢的眼神中，竟然有着一丝恐惧。

　　“竟然真的追来了！”

　　不光是白小瞳，连白浩和光头也看了过来，那白浩更是面色狠厉，一副要将人碎尸万段的样子。

　　一时间除了那东北大汉，其余四人都看向我的脚下。似乎除了我之外，其余人都知道是什么东西在作怪，而且是深受其害。我不由得皱起了眉头，直觉好像牵入了一场不得了的麻烦之中。

　　“你们，知道是什么在作怪？”我问道。

　　虽然我并不惧怕，但这种无由的威胁，还是让我有些不舒服。

　　“看来躲不掉了，我劝你还是最好保持清醒，千万不要睡觉，被这东西缠上的话，只要你一睡觉，就会死于非命。自求多福吧，希望你能坚持的久一点。”白浩冷笑一声，随即便倒在床铺上，连话都不说了。

　　睡觉？

　　到达元婴期，肉体的疲劳转瞬就能弥补起来，就算是一百天不睡觉都不会困，怎么会想睡。

　　但想到这里的时候，我却忽然想起来，方才不知为什么，我便想闭目养神。甚至若不是那白浩的对话，我甚至都已经睡着了。

　　我竟然在不知不觉中，差点睡着了？

　　赵欢与光头少年也有些意兴阑珊的靠在车厢上，那白小瞳却依旧盯着我床下，将书合上。

　　“你这下面，放的是什么东西。”白小瞳问道，她的眼神十分犀利。我也觉得诡异，随即坐直了身体将红伞拿在手中，看了一眼之后指着上铺的东北大汉。

　　“他的行李！”但我说完的时候便面色一变，那大汉好像很久都没有开腔了。

　　白小瞳也是面色一寒，站了起来，此时那白浩也看着那朝向里面的东北大汉，用刀柄戳了戳他。

　　“喂！大个子，你醒醒！”

　　呼！

　　就在此时，列车正好转进隧道之中，我的脑门上忽然滴下一滴水，我抹了抹有些粘稠。然后视线大放光明，还没等我看清楚手上的东西，便听到一声尖叫。

　　“啊！”


第565章 无形杀手

　　光芒暗了一下，随即便是一股血气弥漫开来。

　　白小瞳和赵欢都恐惧的看着我的上铺，此时我也顾不上看手上是什么，站起来看向那东北大汉。但紧接着，我也感觉到有着一股寒气弥漫到我的尾椎骨，连忙将旁边刚才落下来的钢制盘子拾起接在中铺的下方。

　　上面还留着白浩两人的脸印，很快竟然聚集了一摊血液。

　　没错，刚才留下来的就是血液，而在我上铺的东北大汉，已然死于非命。

　　东北大汉的死相十分恐怖，他的脑袋扭到了外面，但身体却朝向里面，血液就从他的脖子处流淌着。而他的嘴巴，不知被什么割开还是撕开，竟然裂到了耳根，黑色粘稠的血液聚集了整个口腔，咕嘟嘟往外冒，甚至能看得到他的牙床。

　　大汉的双眼，凸出来三分之二，布满了血丝，仿佛随时都要爆裂。

　　在鬼域中我看到过更加恐怖的死法，但此时却是不由得被震住，因为大汉的死，我竟然毫无知觉，甚至连异样都没有感觉到。

　　这时候列车微微一抖，那大汉的脑袋竟然晃了晃，颈骨已经完全断裂。

　　我意念扫过去，发现这大汉竟然是一点防备都没有就被人扭断了脖子，甚至掰开了嘴巴。那嘴巴上的裂痕，就是被强行撕下来的。

　　“这，不是我，不是我！”此时那白浩忽然面色苍白，有些神经质的喃喃自语。

　　此时他才将手中的木刀收起来，众人这也才想起来，刚才白浩用木刀去戳那东北大汉的身体。但后进了隧道，在隧道之中短短数秒钟之内，这大汉就死了。

　　但即便是有隧道的掩饰，我也不会漏过那骨骼碎裂的声音啊。

　　甚至，凶手还在这短短时间之内出现然后又逃跑。

　　当时除了我，所有人都看着东北大汉，凶手可谓是在眼皮子底下作案，那么凶手若不是车厢中的几人，那便不是人了。

　　“不要慌，没谁说你是杀的人。你有没有看到凶手的样子，或者说有没有看到凶手！”我说道，但此时那赵欢和光头看向白浩的眼神都变了，透露出警惕。

　　这个白浩虽然嘴巴很贱，但是心里却没有多少杀意，此时反而极为恐惧。不过我检查过伤口，那是一种将人生生扭断脖子的死法，肌肉都扭曲了，甚至嘴巴也被掰开来。白浩在大家眼皮底下，根本没有作案时间。

　　况且这大汉并不是普通人，不可能被同级别的存在毫无反抗的就杀死。

　　现在是白天，车厢里的灯光是不开的，但金丹期的视力应该得到了很大的改善，黑暗中能够视物。

　　白浩这才稍微平息下来，但精神还是很紧张，随即他仔细想了一下。

　　“没有看见，我没有看见，刚才那一下很黑，然后等亮了的时候就已经变成这个样子了。”

　　此时白浩很激动，忽然双目睁的极大，然后大叫道：“是无形杀手，是无形杀手，他已经追上车了，我们都要死！”

　　无形杀手。

　　听闻这四个字的时候，白小瞳呼的一下震荡起一种力量，然后将车厢门关起来。随即散发出一股能量将整个车厢包裹住，使得白浩的声音不被传出去。

　　“你傻么你，现在人心惶惶，你还这么大声的说无形杀手已经上车了，是想引起更大的骚乱吗，你给我闭嘴？”白小瞳跳起来给了他一巴掌，顿时把他打的收声。

　　我皱起眉头，这什么无形杀手好像大家都知道，但为什么会给他们带来恐惧？

　　看样子其他的玄门中人，似乎也知道这无形杀手，而且十分惧怕。

　　那赵欢已经吓的瑟瑟发抖，光头少年也是盘坐起来，然后不断的捻着佛珠，不停念佛。

　　“到底是怎么回事，你们说的无形杀手，是什么东西？”我搞不清楚状况，伸手将东北大汉身体上的血液烤干，随即将盘子放下，擦了擦手，才道。

　　所有人中，白小瞳是最镇定的一个，所以我问的是她。

　　“你不知道？”白小瞳惊讶的看着我，而此时赵欢与光头少年也看着我，甚至是白浩都惊讶了。

　　我摸了摸头，点点头，“我确实不知道。”

　　白小瞳很快镇定下来，缓缓开口。我的确不知道，因为这件事情是在我昏迷的时候发生的，甚至连丰都的人都很少知道，而这件事还得从陈抟说起。

　　陈抟斩天门，天地灵气回暖，道家三十六洞天，七十二福地灵气纷纷倍增。天下玄门修士福源不断，奇遇不断，甚至有人还得到了上古一些道人的隐秘传承。不过不久之后，这些灵气便是慢慢停止了喷发，渐渐收敛。

　　本来这个时候要是平静下来也就罢了，但没想到的是，十大神器之神农鼎出世，使得天之漏洞不断出现。就好像一个巨大的热气球被戳了无数个洞洞，灵气好似疯了般往大地上灌。

　　灵气大喷发后随之而来的就是，修士境界的迅速突破。存在于级别之间的屏障变得薄弱，众多天才如同雨后春笋似得出现。而此时天漏增多，突破境界之后的天雷天罚变得极为虚弱，就好像是在突破的时候敷衍的象征性惩罚一下。

　　听到这里的时候，我便是眯起了眼睛。

　　陈抟那三剑，只怕并不是只斩开了天门，甚至还重伤了昊天也说不一定。甚至有可能现在天庭有着极大的变故，如若不然，那天罚之眼不会去找我做代言人。

　　若不是天之漏太过厉害，昊天怎么会屈尊降贵的派遣天罚之眼来招降。

　　这一切本来是好事，但是七日之前，却忽然出了变故。

　　一夜之间，洞天福地之中的修士，一夜之间死去十几位金丹期，上百位三花境界，这些修士无不是在灵气大喷发之中得到了好处的。而紧接着，三日，每一日都有几乎相同境界的人死去，不过其死状却是越来越奇怪。

　　有些是睡在床上就忽然爆开，有的是打坐的时候忽然脑袋掉下来，仿佛被剑切掉。

　　然而更为恐怖的是，有些人死的时候，被人亲眼目睹，就在眼皮子底下被杀，都没人找得到杀手。然后发现这些人都是在睡梦中死去的，便将那杀手称之为，无形杀手，睡梦杀手。

　　这下好了，只要找到症状，便能预防，不是在梦中就会被杀吗，那就不睡觉。

　　但是，每一天晚上还是有人被杀，那些没有睡的人也会被各种各样的情况给缠住，然后睡眠。

　　只要一睡着，就永远也醒不来了。

　　雨丝第五天的时候，大家纷纷来到全真教，找到天机老人测算到底是什么怪物。

　　天机老人却也算不出到底是什么东西，只是告诉大家中原大地已经不安全，要是想要活命，便去西藏佛国寻求庇护。而且过程之中最好不要使用灵气，不然很容易被无形杀手找上。

　　自古佛道都有芥蒂，但为了活命，自然也有无数的玄门修士去西藏。

　　这已经是第三天，前面已经走了很多批人次了，没有听说过有人在车上死亡的。

　　但现在没想到，那无形杀手，似乎已经跟到列车上。

　　“金禅哥，你听说过这种怪物没有。”听那白小瞳说完，我便沉默了起来，对高冷哥问道。就算是高冷哥，刚才也没有反应，说明这东西能够隔断阴魂和阳魂的感知。

　　高冷哥沉默了一会儿，似乎在思考着。

　　“听着，很像是魇。但却又完全不像，我从没见过这种杀人手法。王盼，小心点。”高冷哥道。

　　我眯起眼睛，看样子，真的麻烦了。


第566章 鬼婴

　　魇，又叫做梦魇，是一种无形的鬼怪。当一个人在进入梦境的时候，如果陷入一种明明知道自己在做梦，却怎么都醒不过来的时候，就是遭到了梦魇。而这个时候人很可能在睡梦之中就丢了魂魄直接去地府，然后安详的死去。

　　一般被梦魇缠住的，都是将死之人，或者是阳寿已尽的人。如果魂魄强健，那么被梦魇缠住的人便可以打破梦魇，从梦中醒来。传说人就是在梦魇之中被黑白无常带走的，乃是死亡的号角。

　　金丹期的玄门修士，魂魄已经不是一般的强大，超越普通人很多，甚至梦魇都无法近身。

　　这东北大汉身上阳气极为充足，寻常鬼怪根本进不了身，鬼仙层次以上的近身我不可能感觉不到。况且就算是梦魇能将金丹期的修士在梦中杀死，也不会使得身体有什么变化啊，更别说像这样无声无息的扭头而死了。

　　“嗯，对了。如果被杀死的话，那么魂魄应该暂时还存在这个空间，如果魂魄散去的话，那就有些耐人寻味了。”我伸出手去，一股灵魂的能量探查出去。

　　果然，这东北大汉的灵魂已经消失。

　　是梦魇吗？

　　“对了，在这之前，似乎感应到了你床下有问题。然后他才死亡的，如果我没猜错，这大汉的包裹里，一定会有某些线索。”白小瞳推了推眼镜，然后说道。

　　我不由得对这女人高看一眼，在这种情况下还能保持平静，还算不错，然后我便将那个巨大的包裹给拖了出来。

　　这是个黑色的帆布包，足足有一米二左右长度，我将拉链拉开，便看见内中的物品。

　　我看了看，只是六七个大馍，还有一瓶喝过一半的大水瓶。然后是两三条红色的裤衩，除此之外竟然什么都没有了。

　　但又不对啊，这明明是一个这么大的包包。然后我仔细一看，随即便发现这帆布包的竟然是两层的，恍然一看还以为只有这些东西，连我的眼睛都给迷惑了。

　　我将其中的东西全部拿出来，找到其中一角，这里有着个拉链。

　　嗤啦！

　　我刚刚将拉链拉开，一股恶臭就弥漫了整个车厢，我和白小瞳顿时对看一眼，同时感觉到对方的眼神一变。

　　尸臭！

　　这尸体只怕死了已经很久，不知是从哪里挖出来的。强行忍着这种恶臭，我缓缓将这一层布掀开。

　　“这……”

　　“呕……”

　　我打开帆布包下面那一层的时候，赵欢顿时面色苍白的发出一声干呕，白小瞳也是紧咬着牙齿。光头少年听闻之后往下一看，立刻连呼罪过。

　　倒是那白浩，虽然面色发白，但还是死死的看着，手中木刀握的紧紧地。

　　“我倒情愿是我将他宰了，这个畜生。”

　　白浩咬牙切齿地说道。

　　在东北大汉帆布包里的东西，是一包黑褐色的尸油，尸油部分用防漏的布料包裹住。而在尸油中浸泡着的，是一块块断肢，还有一个个残缺的脑袋。这些断肢和脑袋，都有被啃食过的痕迹，露出白骨部分。

　　而让众人愤怒的，却是因为这些肢体，都是属于不满周岁的小孩子。

　　我数了数，这其中起码有三十多个小孩子的尸体，瞧其中的年份，有远有近，最近的最多只有三天时间。

　　“嗯？你们看，里面还有个东西。”赵欢忽然指着里面说道。

　　随即我便看过去，顿时心脏一跳。

　　在这尸油的浸泡中，竟然有着一个长约半尺的孩童。这孩童身躯干瘦好似枯材，闭着眼睛一动不动。

　　“鬼婴！”我极为震惊。

　　鬼婴是一种苗疆极为常见的养蛊方式，是把婴儿当作蛊来饲养。曾经在苗疆的时候，听说过一个故事，有个会养蛊的女子孩子在腹中夭折，她无法再次生育了。此女伤心过度，于是想出办法将这个婴儿浸泡在尸油中，用自己的鲜血来饲养。

　　之后又去村子里其他的母亲那里找来婴儿，每隔七天给它吃一个。

　　最后在七七四十九天之后，这个婴儿就会活过来，然后成为鬼婴儿。

　　只不过这个鬼婴儿之后的每七天就要吃一个婴儿，那些婴儿带着怨恨而死，被鬼婴儿吸收。它才能继续乖乖的成长，不然的话就会变成凶鬼，到处去吃人。

　　然而鬼婴的饲养方式还是有很多的，在各个地方也都有流传。

　　没想到，在这里就能看到一个。

　　“不好，这个鬼婴儿竟然不怕阳光，你看它手指在动，他闻到活人气息了，马上就要醒来。”忽然，白小瞳看着那鬼婴儿竟然在动。

　　我面色一变，这鬼婴似鬼非鬼，但终归是怕阳光的。但若是修炼到不惧阳光的境界，不知道是吃了多少个孩童冤魂。而且看它皮肤上的痕迹，也不知是修炼了多少年。

　　这样的鬼婴并不怕阳光，差点就能跟上品鬼仙媲美了。

　　闻到活人气息，鬼婴便会苏醒。

　　“虽然你怨恨而死，但还是不能放任你活过来，给我死！”白浩面色凝重，最后一丝惧怕和愤怒已经消失不见，在脸上的只有怜悯，随即他从上铺跳下来，木刀的刀锋朝下。

　　“不要！”我还没来得及阻止，那木刀便已经直接插进了鬼印的肚皮，将它刺穿。

　　哇哇，哇哇哇……

　　那鬼婴无意识的发出惨叫声，一滴滴液体从它的伤口中流出去。随即过了片刻之后就再也不动弹，就像是死了似得。

　　“你说什么？”白浩这时候才反应过来，朝我问道。

　　“没什么。”我回答道。

　　白浩的木刀并不是普通的木刀，而是专门吸收冤魂的木刀。在这木刀上有着无数的冤魂在挣扎，但是却被困在其中。被刺中的话，便会很快被吸尽魂魄而死，有些像是鬼域中那丧钟的脚橼木。

　　然而白浩的木刀，从来未杀过人，杀的都是一些阴气极重的东西，刀的年头也不低了。

　　嗯？不对，冤魂？

　　“糟了，快躲开！”我顿时大叫道，一把推开了白浩，那白小瞳也是往后一躲，但直接倒在车厢上。

　　“哇啊！”

　　却见那鬼婴忽然之间张眼睛，眼睛中惨白的一片根本就没有任何的瞳孔，它张开嘴里面竟是森森獠牙。随即它哇哇大叫着，竟然在木刀上咬了一口，瞬间就把那木刀咬断。

　　从鬼婴的嘴巴里流出无数漆黑的尸油来，恶臭扑鼻，它竟然直接朝着白浩而去。

　　白浩顿时大惊，断刀猛然一挥。便将这鬼婴给甩上了火车的顶部。顿时落到那光头少年的面前，那光头少年啊呀一声，将佛珠往外一推。顿时鬼婴的皮肤上燃烧起漆黑的火焰来，那银制的佛珠很快就开始被腐蚀。

　　不过这一下还是很有效果的，竟然直接给它造成了伤害，落了下去。

　　下面正是赵欢的床位，赵欢尖叫一声，顿时倒在墙角。鬼婴正要扑上去，白浩却是奋不顾身的冲上去，一刀将它劈到旁边。

　　但对面是那东北大汉的尸体，鬼婴顿时从他的脖子处钻进去。

　　咔嚓咔嚓。

　　鬼婴撕咬起来，还未等我们松口气，便见着它爬到了东北大汉的腹部，竟然挖出来一颗金丹。咔嚓咔嚓吃了进去，我顿时觉得毛骨悚然。

　　这鬼婴吃完了金丹，顿时嘎嘎大笑，生长了几寸。

　　“去死吧！”

　　白浩将木刀一震，朝它刺去。这个时候鬼婴却是不屑的一笑，直接用一手抓住了刀锋，随即另一只手将身体上的刀尖给取出来，卡巴卡巴的吃了下去。

　　然后，白浩剩下的木刀，也被吃了下去。

　　吸食了冤魂的鬼婴，气势更凶。


第567章 前因

　　不要！

　　我在说出这两个字的同时，一股邪恶的气息笼罩住这个车厢，而且重点针对的是我。我想阻止赵日天那货已经来不及，只能眼睁睁的看着鬼婴将他的木刀咔嚓咔嚓吃掉。等到那家伙回过神来的时候，木刀已经只剩下不到半尺的长度。

　　我虽然封印了大部分的功力，但我体内还是有元婴存在，随即元婴上阴阳法袍猛地一震。

　　“阴阳令，判生死，万鬼慑服。”我手指一瞬间捏出数十个手印来，随即从手指间出现一股玄奥的地狱之力，形成一道指印直接点在那鬼婴的脑袋上。

　　那鬼婴正啃食白浩那家伙的木刀，猝不及防被我点中额心，顿时哇哇大叫。被点中的地方出现丝丝黑气，随即无数的怨灵在小小空间中四处飞舞，使得这个小车厢好似形成恶鬼地狱。好在白小瞳施展了封印法，将这里给封印住，不然一定是瞒不住的。

　　我的手指下那鬼婴不停挣扎，双手在我手指上抓扯，就好像一条挣扎的鳄鱼。

　　“哇啊，哇啊……”

　　它苍白的眼珠死死盯着我，流出了鲜血，同时嘴里惨叫着，仿佛嘶声力竭的婴儿。赵欢和白小瞳竟然被这声音影响，眼中露出了同情的色彩。随即浑身一震，竟然被几道怨灵给侵入了身体。

　　糟了！

　　这鬼婴竟然已经将白浩刀中的怨灵收为己用，甚至还能影响和控制人的思想。甚至就算是斩恶念的金丹期，也被它控制住了。鬼婴本来就有着能迷惑女性的能力，这一只不知道活了多少年的鬼婴竟然这么厉害！

　　女性在天地属性之中自然带着阴的属性，对于这些鬼魂的抵抗力自然更小一些。

　　“白浩，小光头，将白小瞳两人被抱住，千万不要被这些怨灵给吓到。那无形杀手已经出现了，你们保护自己的顶上三火。”我急促地叫道。

　　此时我手下的鬼婴挣扎的更加厉害，而体内那一股若隐若现的气息也是更为清晰。但那气息太滑，我根本锁定不了！

　　“好！”白浩与那光头青年同时答应一声，仿佛心有灵犀般，一人抱住一个。

　　那白小瞳此时青筋暴露，浑身肌肉发白，血液发黑，双眼之中变成了纯黑色，瞳孔都不见了。她张牙舞爪的就朝我扑来，但是白浩却是一把将她从后面抱住。

　　就连他心爱的木刀被咬碎，都来不及去感叹了。

　　而赵欢刚刚跳起来，便是被小和尚从上面扑倒在旁边的茶几上。小和尚踩在她的脊柱上，死死的将她双手扣住。

　　白浩顿时翻了个白眼，这家伙也太不知怜香惜玉了。

　　然而就在他愣神的时候，似有所感，脑袋一偏。随即便听到咔的一声牙齿碰撞的响声，却见那白小瞳竟然将脖子扭到了身后来，好像蛇脖子那样咬向他的喉咙。金丹期的肉身本就强大，做到这一点简直是轻而易举，现在却要命的紧。

　　“至阳之血！”小和尚也是同样的情况，但是他将赵欢的手踩住，脑袋也死死按住。

　　随即小和尚咬破右手中指，随即竟然在瞬息之间点在那刚刚回头的赵欢脑门上，写了一个梵文。那梵文如旭日初生，似天光显明，竟然生出皓然光芒来。赵欢顿时惨叫一声，整个人都软倒下去，浑身黑气尽数飘散，随即被周围的怨灵给分而吞吃。

　　而小和尚写出了这个字之后，浑身好似虚脱般，浑身汗水将衣衫都打湿了。

　　他想要拿出佛珠来念咒的时候，却想起那银质佛珠已经变成了飞灰。

　　反观白浩，他也是咬破中指，随即一指点在白小瞳的额心。随即白小瞳的身躯微微震动，也是震出了一道怨灵，随即浑身一软。白浩也是全身虚脱，但还是打起精神与小和尚一起保护着两名昏迷的女子。

　　不过这也是因为她们本身境界高深，斩了恶念，这才能很快祛除怨灵。

　　“怎么回事，我刚才怎么了？”白小瞳被白浩拯救，立即醒了过来，这也证明了她的灵魂力量是强于赵欢的。

　　“没什么，刚才你被怨灵上身，要不是本少爷及时相救，只怕你就得送了小命。还不赶快以身相许，以报答少爷我的救命之恩。”白浩此时虽然警惕着，但手上却不老实。他一手搂着白小瞳的纤腰，一手抓着她的柔荑，有些猥琐地说道。

　　白小瞳俏脸一红，银牙轻啐，强行想要站起来，但却是浑身一软，再次软倒。

　　“别动别动！”白浩连忙搂住她的纤腰，又是一阵揩油，连忙说道。

　　这下子白小瞳彻底忍不住了，抬起高跟鞋就是一脚踩下去。正在享受中的白浩顿时面色一变，憋着一股惨烈的吼叫在喉咙里，也不敢说话。

　　小和尚看着白浩的样子，叹道：“他说的没错，这么疼都没有事，能力是有够强啊。”

　　白浩憋的满脸通红，眼神在抽搐。

　　“没想到此人这么厉害，竟然能对付数百年修为的鬼婴。这鬼婴乃是以天下阴年阴月阴时阴刻出生的女性婴儿炼制而成，凶厉无比。传闻中数百年前杀人无数，那时候几名潜修的斩善念修士，就是死在它手下，没想到销声匿迹多年，此人竟然能与它斗个平手。”白小瞳在白浩的搀扶下站稳了身体。

　　那些怨灵在众人爆发出来的阳气之下不能近身，而这边我却是一手按着那婴儿，任凭手中散发着黑漆漆的浓烟。

　　白浩也是诧异的看了我一眼，小和尚更是惊讶无比，仿佛在看怪物一样。

　　此时鬼婴已经停止惨叫，那些怨灵也不再被它指挥，它此时只能无意识的扭动，力量还是很强。而且留在我身上的伤痕也很难恢复，可是现在最让我愤懑的并不是这一点。

　　对于外界的事情，我都是一清二楚，但是现在我却是一动都不能动。

　　你知道就他妈的来帮我一把啊，这东西就不是普通的鬼婴啊！这个鬼婴，并不仅仅是吞吃小孩而已。

　　它还能吃元婴啊！

　　就在刚才，我一指点中鬼婴的额头，元婴中的阴阳法袍上面透露出熊熊烈焰。张道陵留在其上的那个鬼玺之印，就好像是将我的阴阳法袍当成了一道法旨，使得我可以在凡间自如的使用十殿地狱之力，形成一道阴阳罚令。

　　这道令牌能使得阴阳隔断，使得鬼婴的灵魂被剥离，然后被法袍震慑而亡。

　　但令我没有想到的是，那鬼婴那充满着怨恨的灵魂竟然直接顺着我手臂直入身躯中，随即便是卷着黑云在我身体之中大肆破坏，直直撞入了我的元婴所在空间。

　　元婴其实是在玄门修士体内空间之中，与肉体不在同一空间，直到斩自我，两个空间才能融合。

　　但是这鬼婴竟然能进入，这让我有些措手不及。

　　甚至我还得时时提防着无形杀手的偷袭，哪里还有时间来回答那几人的话。

　　“哇哇！”

　　那鬼婴惨叫着，与我的元婴对视，我霎那间就看见了那个鬼婴才生成。

　　这时候我才知晓，这鬼婴其实并不仅仅只是之前说的那样，是一个女子怀孕之后夭折生下的。而是那女子其实是一名苗疆女子，但却意外的修炼了玄门道法，后来在斩善念的时候竟然将婴儿斩下来，然而却有舍不得自己的孩子，于是元婴竟然和婴儿合一。

　　再后来，那女子在有生之年，竟然将这鬼婴练成了，最后变成了这个凶狠无比的鬼婴儿。

　　“死，死，死……”

　　鬼婴儿嘎嘎怪笑，双手朝我的元婴抓去。


第568章 鬼婴逃跑

　　鬼婴的魂魄进入到我的身体元婴的空间之中，竟然也好似形成了元婴一样的形体，甚至就地一滚，化为一道足足有七尺的诡异元婴朝我直接抓摄过来。此时我正在警惕那无形杀手，对于这鬼婴的撕咬，无动于衷。

　　“死，死，死……”在它的嘴里，竟然冒出这样的声音来。

　　哧哧！

　　我的元婴只有十寸大小，被它抓在手中，却好似烙铁似得将它手掌给烧成了灰烬，顿时黑气弥漫，只剩皮肤下那漆黑如墨的骨头。此时我的元婴上有一层金色火焰纹，头发好似燃烧着火焰，法袍更是布满三昧真火。这鬼婴就好像用手去抓铁水，不受伤才怪！

　　我也是知道这一点，才没有抵抗，而且始终提防着无形杀手。

　　“阴阳法袍，给我卷。”元婴从火金莲上站立起来，双手在法袍上一搭，便将法袍给甩了出去。

　　呜呜呜！

　　阴阳法袍爆卷十倍，好似一张法网似得朝鬼婴给罩过去，鬼婴喷出去的怨灵便是浩浩荡荡的冲过来，要将阴阳法袍给撑住。但法袍上阴阳鱼转动，阴阳之力生生不息，生死之间生出大恐怖，好似一道磨盘似得将笼罩住的怨灵一磨。

　　阴阳二气大磨盘！

　　怨灵立即抵挡不住，纷纷被磨成了纯粹的阴煞之气，再被阴阳鱼一转动，便消失无踪。

　　“呜哇，呜哇……”鬼婴手臂一抖，顿时被烧化的手掌复原，随即它的身躯一撑，便好似头顶着一片天空，然后挥出左手，便将我的阴阳法袍给抓住。顿时就有熊熊火焰燃烧起来，这是三昧真火，并不是普通的火焰，就算是鬼婴也要被它燃烧。

　　然而鬼婴惨叫着将左手手臂斩下，然后远远的抛飞开去，而阴阳法袍上的鬼印便是一震，便将鬼婴手臂给镇压。

　　鬼婴的身躯，却目露凶光，朝我张开了大嘴，这个嘴巴竟然比它的身体还大。

　　吸！

　　巨大的吸力从中传来，那巨大的嘴巴好似一道黑洞似得，要将周围都淹没。

　　“聪明，用手臂拖住法袍，本身却直接攻击。而且吞噬过元婴，你的力量对我的元婴有着克制之意，难怪这么多年你都没有复活，也只有元婴的存在才能维持你的力量。”我看着它，微微笑道。

　　我浑身冒出一道三昧真火来，但是那鬼婴的力量太大，竟然在抵挡这三昧真火的同时将我吸入。

　　鬼婴在数百年前便是连杀数名元婴期，吞吃之后，这世上竟然再也找不到元婴。于是鬼婴便是自我沉睡在北方大兴安岭之中，而那个东北大汉不久之前挖人参的时候偶然挖到了它，还以为是千年何首乌。

　　不过没想到的是，它竟然是鬼婴，而且直接控制了东北大汉。

　　在前面的时候，它就已经带着大汉偷偷吞噬了一名元婴境界的高手，恢复了七成的力量。

　　这样子竟然还只是七成的力量？要是完全恢复，只怕我都会受到威胁。但现在，它不是我的对手。

　　“哇啊！”我根本就没有躲闪，直接被它吞进肚子里，鬼婴顿时开心的打滚，随即就要占据我的火金莲，然后控制我的身体，这也是鬼婴最常用的一招。

　　“你是不是想的太天真了，我会这么轻易的被你吃掉吗？”我的声音从他体内传出来。

　　便听到呼啦一声，阴阳法袍仿若活了般直接套在鬼婴身上，随即一道道火焰从鬼婴的七孔之中流淌出来，鬼婴痛苦的趴在地上打滚。每一道火焰之中就好像有一个怨灵被直接烧死，烟消云散。鬼婴立即战力起来，对着空中一招。

　　顿时，外界就产生反应。

　　白小瞳此时恢复了力气，她死死的盯住了我的身体，知道我处在危险之中。但是她不敢贸然行动，否则她怕破坏了我的部署。而白浩此时则拿着他的木刀，心疼的抚摸着。其上怨灵消失了三分之二，威力也至少减小了三分之二。

　　反倒是小和尚，此时竟然成为了抵挡怨灵的主力。

　　只见他双手合十，口中不停诵着经文，不一会儿就从他的嘴里涌出来一个梵文。这与刚才点在赵欢额头上的梵文如出一辙，俱都是可以使得怨灵退却的神秘文字。

　　数道梵文在众人身边飞舞着，形成一道保护罩将众人镇住。

　　“咦？他竟然能战胜鬼婴吗？”就在此时，白小瞳咦了一声，随即便见着我手指点中的鬼婴竟然剧烈的扭曲起来，浑身冒出了漆黑的血液。

　　同时间，飞舞的怨灵好似一道浪潮似得退的干干净净，直接涌入了鬼婴体内。

　　随即这些怨灵竟包裹住了我的手臂，然后朝我的体内刺过来。

　　“不会吧，不会是因为他抵挡不住，故意的吧。要不要我把他先砍了，免得他变成鬼婴的寄体之后到处杀人！”白浩看着这一幕，嘿然一笑，随即举起了木刀。

　　但话刚落音，便再次被白小瞳踩了一脚。

　　“闭嘴，注意和小和尚随时警惕着，不然这鬼婴到时候跑出来，只怕会让我们受到伤害。”白小瞳说道，白浩疼的呲牙咧嘴，但就是不敢反驳，反而小鸡吃米似得点头。

　　他看向小和尚，却发现他还是闭着眼睛在念经，对外界似乎一点都不关心。

　　只是白浩感觉隐隐有些不对劲，却又不知哪里不对劲，只好摸摸脑袋，耸耸肩然后紧紧盯住我。

　　而这时候我的身体周围，一丝丝的火气溢出，仿佛要将车厢都烤化。

　　“鬼婴，你跑不了的！”冲击进了我体内一股股怨气将鬼婴包裹住，抵消着我喷出来的火焰，而鬼婴仿佛一颗炮弹似得横冲直撞，但是我的阴阳法袍却像是绳子似得将它五花大绑。

　　任凭它挣脱，都无法将我的阴阳法袍挣开，而其上的法印嗡嗡震动，镇压着它的身躯。

　　鬼婴哇哇大叫，就是无法挣脱。

　　我这法印可是张道陵亲自册封的，对于鬼怪有着极强烈的震慑力。甚至我还在这法袍之中用出了十殿阎罗祭的地狱之力，若不是怕过多的力量会让昊天察觉，这鬼婴定是不能挡住的。

　　“哇啊，死！”忽然间，鬼婴猛然一收缩一涨。

　　整个身体膨胀十倍，随即它的嘴里吐出凶悍的言辞，那个死字似乎冲破了天空。随即在鬼婴的体内，火焰燃烧起来，直接将它的身体撑爆。我的元婴便从中走了出来，就好像是从地狱之中走出的圣人，火中圣，火金莲便是直接飞舞过来落在我的脚下。

　　爆炸开的鬼婴身躯竟然凝聚成一个巨大的死字，朝我狠狠砸来。

　　怨灵翻涌，它已经是没有办法，发出了最后一击，这一击就是要将全部的力量直接用来攻击。

　　但就在这个时候，我却是微微笑了。劈手将法袍一抖，化为一道通天巨墙，阴阳鱼转动之间，顿时将这个死字挡住，但那强烈的威力竟然使我险些晕过去。

　　不过怨气之中惨叫连连，纷纷破碎，那死字竟然在颤抖着。

　　砰！

　　死字被法袍给震的崩溃，随即便见着一丝气息竟然以极快的速度溜出去，鬼婴尽然逃了。

　　“哪里逃！”此时我哪里会放过它，便披着阴阳法袍直接追过去。

　　然而。

　　就在此时。

　　嗖！

　　一道好似流星的光芒在我的感知之中闪亮起来，随即直直朝着我的元婴，我的灵魂，甚至要直接碾压我的意志，将我直接碾成碎片。

　　这力量不知道何处来，不知道何处去，一出现就要将我置于死地。

　　我冷笑一声，无形杀手，终于等到你了！


第569章 种子字

　　铮！

　　一直在我意识之中的血刃凭空出现，阴阳球高速运转，堕海夜叉化身的水晶头骨一化为三丈，随即又化为十丈，朝着那一点光芒吞噬过去。论起吞噬之力量来，水晶头骨并不比鬼婴差，因为在这后面还跟着一道拘魂链。

　　哗啦。拘魂链顿时通天彻地的卷向那光点，而此时的我，更是毫不迟疑，浑身爆发出强大的火焰，宛如一道巨龙朝着那光点撕咬而去。

　　而我元婴的眉心上那条痕迹，也散发这金灿灿的光芒，随时都要爆发出一道强横攻击。

　　这般忽然爆发，就是为了等到这光点，就算是九寸元婴也会在这种攻击下吃个不小的亏。

　　但很诡异的，这道光点穿过血刃，咻的一声消失不见，就好像从来都没出现过。我所有聚集起来的力量扑了个空，顿时有种用尽力气却打到了棉花上似得感觉。

　　“噗！”逆转的能量直冲我的元婴，顿时使得我元婴中力量不畅，喷出一丝散逸的能量来。

　　我看着虚空之中，那种被锁定和注意的感觉完全消失，就好像一切都是我的错觉。不管我怎么感知，都已经感觉不到那所谓的无形杀手。

　　“可惜，这次没有逮到它，下一次就不知道什么时候能抓住它的尾巴了。”我咬牙切齿地说道，但随即面色一变。

　　不对！刚才就在这能量出现的时候，鬼婴也正好逃出去。

　　我睁开眼睛，顿时看见手上有着半个鬼婴的脑袋正在燃烧，但是我能感觉得到，大半鬼婴都逃了出去。而在地下的大袋子，内中残肢竟然也消失不见，只留下一个烂帆布袋。

　　我挥手将东北大汉的尸体与帆布袋烧掉，随即便看见小和尚正在念经。

　　然而白小瞳与白浩互相扶持着，眼皮似张似合。看他们的样子就好像很多天没合眼似得，眼中布满血丝，眼袋竟然呈现出乌黑的颜色，仿佛下一刻就会睡着。

　　在他们浑浊的眼神之中，我看到了挣扎两个字。

　　是了，刚才他们叫我不要睡觉，只要一睡着就要遭殃。从而推断出那所谓无形杀手一定有能将人拖入睡梦之中的能力，看他们的样子，必定是被无形杀手缠住了。

　　无形杀手，目标竟然不是我，而是他们。

　　“给我，醒来！”顿时，我口含雷音，咬破舌尖喷出一口破邪之血，四字如同雷霆似得在这狭小空间之中响起。

　　白小瞳与白浩浑身一震，立刻睁开了眼睛，随即便是咚的一声坐到下铺床上。他们背后的汗水仿似不要命的流淌，甚至嘴皮都干裂了，出现一层盐壳。

　　两人眼中还露着恐惧，惊魂未定的。

　　小和尚还在念咒，一道道咒语在他口中念出，我赞赏的朝他点点头，随即看着白浩两人。

　　“你们看到了什么？”我念了一个清心咒，但对这两人却并不起作用，他们喘息了很久，白小瞳才摇了摇头。

　　“只看到一道白光，其他的什么都看不到。”

　　白小瞳想了想，又补充道：“就在刚才鬼婴逃跑的时候要吞噬白浩的身体，不过小和尚的咒言将鬼婴挡住。鬼婴便朝着窗外溜出去了。而我的眼前出现一道白光，这道光将我的视线都遮挡住，整个眼睛的视线都只有白色。然后我的眼神就开始晕眩，烦闷，想要睡觉。”

　　我点点头，刚才那道光点似乎有异，若我任由它蔓延，一定也会将我笼罩住。

　　在一个空无一物的世界中，人的精神是很容易疲倦的，无形杀手就是利用这一点来让人入睡。若不是这两人下意识的就开始反抗，只怕定是会被无形杀手乘虚而入。

　　“金禅哥，你有感觉到什么吗？”我问道。

　　如果说这股力量是无差别的攻击，那么高冷哥也会受到攻击。不过其实我更担心的是双鱼玉佩中的安子鱼，如果安子鱼出了问题，那么只怕高冷哥会暴走。

　　不过在高冷哥的要求下，小幽以鬼玺的力量将安子鱼的灵魂与高冷哥练成一体，只要高冷哥的灵魂不死，就能与安子鱼共享生命力。

　　“我也看到一点白光，这白光能迷惑神魂。不过我有修习佛法，这白光还奈何不了我。王盼你要小心，这东西恐怕并不是简单的鬼怪，我也建议千万不能陷入睡眠之中。大风大浪都走过来了，不要在阴沟里翻船。”高冷哥说道。

　　我点了点头，精神之中清神咒念动，不断保持着脑袋清醒。

　　“对不起，让那鬼婴逃走了，本来我们戒备着的，没想到还是让它逃了。”白小瞳说道。刚才她感觉到鬼婴力量减弱，便一直在戒备鬼婴，但没想到还是让它逃了。

　　“无妨。虽然它逃跑掉，但是我的力量在它体内形成巨大伤害。现在它的鬼婴之体足足有九成九都被我炸碎，没有七七四十九日的修养，必然是没办法复原的。而两天之后，就能到达西藏，到时候有佛国的力量镇压，它便无所遁形！”我摇摇头道。

　　我的法袍上有一道印，视为鬼玺法印，有法印在，衣袍便是法旨。

　　鬼婴被我用十殿阎罗的力量催动鬼玺法印，震散了它的灵魂，而同时它的肉体在我阴阳令下崩溃一半，这都会给它造成永恒的伤害，使得它不得不逃跑。

　　如果要恢复，它便要先将我的法印和阴阳令给洗刷掉，不然便是随意一名五气的高手，都能将它制伏。

　　不过我看了看小和尚，没想到他的咒言之力也能抵挡鬼婴。

　　咦？不对！

　　我推了推小和尚，但是小和尚却是纹丝不动，依旧在嘴里念着咒语，一道道梵文从他嘴里念出来。

　　然而奇怪的是，我们这么大的声音他都没有听见，甚至依旧在念经。

　　但此时我就看到，小和尚的面色已经苍白如纸，每当一个金色梵文从小和尚口中诵出的时候，他的面色就好似被抽离了一分。这些梵文就好像是诸佛菩萨，转动着形成一篇篇文章保护住众人。

　　那咒文一共有十一个，但各自排列着却好似一篇篇圣者经文。

　　“这是，种子字！竟然是三世尊八菩萨种子字，这个小和尚的身份不简单。你将他叫醒，不然的话迟早会被抽离掉生命。”高冷哥看着那十一个梵文，顿时叫道。

　　种子字？似乎在哪里听到过这个名字。

　　“哇啊！小和尚要死了，我看到小和尚要死了！”就在我准备动手的时候，白浩忽然哀声哭道，精神险些失常。

　　我顿时一点他的额心，眼中红芒一闪，便看见在他的记忆之中，茫茫白光里，小和尚背着赵欢，嘴里诵读着十一种子字。但是在他们身上，竟然有着无数的伤口，也不知是什么武器造成的。那小和尚的咒文力量不断散发，已经将自己透支了似得。

　　我睁开眼睛，却发现小和尚旁边的赵欢依旧被压在底下。她现在呼吸平缓，竟像是在睡觉似得，赵欢额头上也有个种子字。忽然她身体一震，原本由泛着金色血液书写出的种子字，此时却是猛烈的颤抖起来。

　　“糟糕，这个字是大日如来种子字，有威慑邪魔，镇压邪晦的力量。它在燃烧，说明那无形杀手已经出手了，快叫醒他们！”

　　我连放了两个清神咒，那小和尚都没有清醒，而是反复的念咒。

　　很快赵欢额头上的种子字就只剩下一个小点，随即赵欢和小和尚胸腹一鼓，嘴角溢出了鲜血。漫天经文也是纷纷破碎，光芒全无。

　　经文碎，性命无！


第570章 入梦

　　白浩见状，顿时哭的悲天抢地。一是哭这小子怎么这么快就死了，二是悲若他和赵欢都死了，那么接下来最有可能被无形杀手杀害的，就是他了。毕竟轮修为，他便是我们之中最低的一个。

　　“王盼，他们还没死，救他们！”此时高冷哥急促地叫道，我知道事态紧急，也没有浪费时间。

　　其实何须高冷哥说，在经文碎裂的第一时间，我就在做这件事了。这种情况出现，我不得不暴露自己的修为。

　　红伞被我背负在身上，只有在我身边我才能保证她的安全。

　　随即我元婴之中猛然震动，随即一股属于元婴的力量将这方寸的空间笼罩住，那经文碎裂的速度在我元婴力量的笼罩下变的缓慢起来。随后我的元婴再震了一下，顿时阴阳法袍包裹住整个空间，将之封印起来。

　　封印形成了一个奇异的空间，在正上方是一道转动着的阴阳鱼，阴阳之间力量在转换着。

　　阴阳之力量使得大家身上气息不再显得害怕，仿佛碾磨似得将空气中的力量给碾的破碎，而在周围，一道道火焰似得三昧真火将这个空间包裹，使得封印之中暖暖的。

　　而在地下一道道漆黑的力量分为就个方向，形成了就个仿若地狱的空间。而我就像是行走在世间的阎王，判别着人的生死，判别人的善恶，随时都可以将人给斩杀。地下的空间仿佛只要一落下去，就会变成地狱中的鬼怪。

　　法袍封印！

　　十殿阎罗祭的力量化为十道地狱，我便是化为秦广王，判别善恶。

　　自当我有了法印之后，便创造出了这力量。比起十殿阎罗祭，这力量变得更加无声无息，若形成封印之后，同等级别必定是无法与我匹敌的。

　　随即我将血刃召唤出来，嗡的一声在空间之中悬浮，散发着奇异的力量。

　　“王盼你竟然动用了七成的力量，要救他们也不能暴露自己啊。”高冷哥惊道。

　　现在大家都是在往西藏佛国寻求庇护，若在这中途引起了昊天注意，恐怕还会有危险的。昊天虽然不能亲自出手，但是它有着众多的手下，譬如天罚之眼。拟人化的天罚之眼我在现在最多能与之战个平手，若是追上了我，红鲤只怕会有危险，所以我才会影藏力量。

　　但是此一时彼一时，我无法对这小和尚好女孩见死不救。

　　“无妨，这列车上全都是玄门修士，我只要在封印之中，被探测到的几率就很小。他们体内的混乱力量已经被我给挡住了，此时，就是要看看它们究竟是碰到了什么！”我示意高冷哥不要担心，随即双手再次打出两道清神咒。

　　然而两人依旧是无动于衷，那经文继续碎裂。

　　咔咔！

　　两人的脖子忽然诡异的扭曲起来，似乎有一个人在扭他们的脖子。白小瞳顿时捂住了嘴，眼中露出惊讶。可此时我并没有感觉到刚才那种力量，甚至就连那种危险的感觉也没有，就好像这两个人的遭遇在我眼前根本就不存在。

　　赵欢额头上的那一点，已经只剩下最后一丝。

　　“不可能没有效果！”我想了想，伸出了双手，就要捏住两人的额头。

　　在这个时候要救醒他们，我能想到的，就这一个办法了。

　　“王盼你记住，若你入梦，你一定要记住，你所看到的一切都是一场梦。不然的话，你根本就打不过它，而且这个存在，应该是魔。那小和尚就是你破局的关键，一定要保护好他。”高冷哥说道。

　　我点点头，手指在赵欢与小和尚头上一点，随即我浑身大震，倦意袭来。

　　随着我的精神力量加入，周围的种子字也都停止了破碎，随即赵欢与小和尚的异状也缓缓停下。

　　入梦。

　　这就是我想到的，解救他们的办法。白浩方才在恍惚之间看到了小和尚和赵欢，那么证明了梦是可以互通的。而且只要互通，那么所谓梦境的力量就会分散，使得死亡时间缩短。这一点从赵欢和小和尚两人这么久都没有彻底死亡来看，也是正确的。

　　那么要破局，就要先入局，入梦就是入局。

　　“照顾好我们的肉身，等我出来。”在意识离体的最后一颗，我对白小瞳说道。

　　白小瞳见到我竟然还能保持清醒，顿时有些不可置信，但想到我有着能将鬼婴吓走的力量，也就释怀。随即也不敢动我们的身体，只是聚精会神的看着。

　　落入无形杀手的局中，目前来说还没有什么破解方法，反正是死，不如多信我一次。

　　恍惚之间，我的意识陷入黑暗之中，在无尽的远处有着一道白色的光芒。我意识到那就是梦境的入口，于是将整个精神都投射进了这个白色的光点中。

　　哗啦！

　　我跳跃到了白色空间之内，立即便看到一望无际的白色沙漠，而白色的空间之中，天空也是纯白色，除了白色之外，没有任何其他的光源。仔细的感应着，这意识进来之后竟然直接形成一个身体，这身体好像是真的。

　　我仔细的检查了身体，竟然与真正的身体一模一样。

　　神农鼎，红伞，血刃，双鱼玉佩，这些东西都没有被模拟出来。

　　我冷笑一声，神农鼎之中那个消弭已久的声音，红伞中红鲤，血刃中有着堕海夜叉，双鱼玉佩中有高冷哥。看来这个空间应该只对完整的活人意识有着魔力，对高冷哥这样的无实体，并没有太大的作用，不过也许是其他的原因。

　　我走了一步，便感觉到脚下竟然开始流动起来，但仔细一看，这哪里是什么流沙。

　　这流动着的，竟然是一个个比米粒还小数百倍的晶体颗粒，每一个颗粒都有着六十四面，每一面都有着一个恶魔般的脸在无声大笑。

　　这一望无际的沙砾，就算是我用意念扫荡万年，也数不清了。

　　洹河沙数。

　　我想到了这个词语，这每一个沙砾，就好像是恶魔般吸引这我的注意力。

　　“还是先找到小和尚还有赵欢，这才是正途。”此时沙砾缓慢运动着，但是渐渐的脚跟已经没入沙砾中，我浑身一震，便有力量将这些沙砾给震飞。

　　随即我往天空上一跳，竟然只跳了百丈高，这空间之中的引力似乎比起外界要高很多。

　　不过这一跳，便自西边数百里处，发现了一道背影。正是那背着赵欢的小和尚的身影，他深一脚浅一脚的走着，这沙地仿佛已经成为一种沼泽地了。

　　在他身边果然有着十一个种子字在保护着，但是他已经有些油尽灯枯的感觉。

　　“找到你了！”我微微一笑，便是朝着西边飞跃而去。

　　在西边，小和尚背着赵欢，不停的说话。

　　“坚持住，我们一定能离开这里，你千万不能睡着。在梦里睡着的话，你就真的醒不过来了，这定是有魔鬼在作怪，只要我们精神强大，就能战胜它。”小和尚口中迸出一个梵文，但周围有一个梵文又直接碎掉。

　　在他身上，到处都是伤口，血液都流淌的满身都是。

　　而在他背后，赵欢特是差不多的样子，她趴在小和尚背后，胸口血液都已经凝固了。

　　“小和尚，你放下我离开吧。我感觉得到，已经坚持不了多久。”赵欢眼神涣散，一句话耗费了很大力气，感觉身体已经完全冰冷下来，手臂都没有力气。

　　“不会的，师傅说见面皆有缘，我不会让你死的！”小和尚咬牙说道，但是赵欢的体温越来越低，他不敢停下来，不敢回头。

　　他怕一回头，看到的人已经死了。

　　“佛啊！为何你不救救她！”小和尚心中大喊，随即，在他眼中看到了一个发光的身影。

　　“小和尚，可找到你了。”

　　我飘然而降。


第571章 谁的梦境

　　果然没有错，只要接触到已经入梦的人，就会迅速与他们的梦境相连，然后看到他们。当时白浩就是身体已经接触到了小和尚，才会在隐隐约约中看到小和尚和赵欢。白浩在下意识就开始阻止，使得对梦境产生抗拒。

　　如此看来，这梦境便是有针对性的，针对的是小和尚或者赵欢。

　　只要不是针对本人，那么就对那无形杀手有着抵抗力，不会那么容易就睡着。而我则是主动进入这个梦境之中，所以才这么快就进来。

　　小和尚愣愣的看着我，停了下来，他看着我眼眶有点湿润。

　　“前辈，救她。”小和尚说道，但他不敢将赵欢放下来，因为一旦放下之后就不知道她还会不会活着了。她的身体冰冷无比，好像是冰块似得，她的心脏越跳越慢。

　　我挥手打出一股温和的力量，缓缓牵引着她平躺着漂浮在我和小和尚面前。

　　在梦境空间之中我的元婴境界力量根本不用隐藏，只不过我还是封印了一半的力量。

　　“不要慌！”我灵气化为一条条丝线，瞬间布满了赵欢的全身，以灵气来堵住了她浑身的伤口。然后丝线将她内脏和体外的伤口缝合起来，使得血液停止了溢出。

　　做完这一切，我挥手弹出一丝三昧真火，落在赵欢的心脏处。随即便见到这一缕火焰钻了进去，随即心脏的跳动力量开始增强，赵欢的身体又开始慢慢回暖，呼吸渐渐平缓起来，脸上也渐渐有了血色。小和尚看到这一幕，顿时眼睛里生出了崇拜，长长出了一口气。

　　但是我明白这只是暂时性的，还是要早点离开这里。

　　“前辈你太厉害了，我师傅都没有你厉害。”小和尚赞道。听闻此言我却沉默起来，这小和尚拥有这般强大的种子字，其师绝非庸手。

　　然而就在我要问话的时候，赵欢身上的肌肉噗的一声炸开一条口子，而在她身体周围的灵气丝也开始绷开，连在赵欢心脏中的三昧真火，都嗤的一声熄灭。

　　这怎么可能？这明明就只有一瞬间的事情啊！

　　见到赵欢浑身颤抖，脸色发白，小和尚有些急了，抓耳挠腮的示意我救她。

　　“都说了别急。”我挥手一震，更多的灵气宛如发丝般延伸出去，直接刺进了赵欢身体中。赵欢浑身一震，伤口便全部被我控制住了。然后一丝三昧真火直接钻进了她的心脏，与第一次一模一样。

　　随即我的灵气发丝便是附着在她的皮肤上，监测着她每一寸皮肤的律动。

　　忽然，我的眼神一凝，朝她右键看过去。

　　“噗！”

　　便见到她的肩膀上血肉翻卷起来，就好像是有东西从内界钻出来。随即便见到血液喷射出来，而一道道血液落在沙地上，被那地上的沙砾吸收，同时在她心脏中的三昧真火也就直接熄灭了。

　　此时我眼神一眯，一缕精神便是附着在灵气细丝上，直接从伤口上转入。但随即便见着眼前一黑，那一缕精神竟然直接被吞灭了，顿时我的脑袋就好像被针扎了一下。

　　但是这一丝精神对我来说，也不算什么，我便也没有在意。不过这却很奇怪，我的精神力竟然会被吞噬。

　　然而这还没完，我附着在赵欢身上的灵气细丝竟然也开始慢慢崩溃，好像有什么从她的体内涌出来，正在吞噬我的灵气细丝。

　　“前辈，这，这……”小和尚看着这一幕，有些着急。不过他说到一半，整个身体就开始往下落，我立马将他的肩膀抓住，将他提了起来，然后落在我旁边。

　　然而就在此时，我身体猛然一震，竟然险些跌落下去，仅仅是两人的重量我都支撑不住。

　　这不可能！

　　就算我现在力量封印住，可就算是两百人的重量都可以轻易的负担。

　　我意识到不对，瞳孔一缩，元婴之中的眉心竖眼猛然睁开。这个世界在我的眼中变成了黑白的世界，纵横出现一道道细线，将整个空间都形成了点和线的交错空间。

　　随即整个世界缓缓增大，而我的眉心竖眼缓缓转动，那一点点往日看不见的存在便出现了。

　　灵气细丝如同身躯上的皮毛般延伸出去，然后散逸在空气里。但此时细丝的外壁竟然在被啃咬着，这种感觉十分奇怪。于是我元婴站立起来，眉心竖眼缩的比针眼还小，在瞳孔的中心出现一点白色的光点，好像是出现了另一个世界的通道。

　　然后，我看到了。

　　“这是……”我浑身一抖，出现颤栗之意，头皮都炸了。

　　在我和赵欢的身上，布满了密密麻麻的虫子。这虫子比起最微小的细菌还要再小十倍，就算是元婴修士不注意都看不出来。这些虫子与沙砾中的魔脸一样，漆黑的带着牙齿。而它们不断啃食着所有一切有着灵气的东西，连人的身体也在啃食。

　　我这边还好，因为是刚刚进来梦境空间，所以身上并没有多少，只是在赵欢身上，却有着更多的虫子。这些魔鬼般的虫子无论是什么灵气，还是三昧真火，都是直接吞噬。人体中最有灵气除了金丹，便是那血液了，所以这些魔鬼虫在血液中聚集的更多。

　　每一个血液细胞，便附着着十几只魔鬼虫，赵欢体内不知道聚集了多少亿万。

　　金丹期的生命力很强大，但再强大也架不住这般的消耗。

　　而在空气中，漂浮着无数的魔鬼虫，密密麻麻的遍布着整个空间。每一次呼吸，竟然就会有无数的虫子跟随着一道道空气钻入身体之中。

　　魔鬼虫吞噬了灵气，便会化为一道道沉重的身体，直接掉落在地上，化为一道道沙砾。

　　沙砾再摩擦之间产生一道道废气，废气便化为更多的魔鬼虫，排放到空中然后又钻入人的身体里。这简直就成了一个完美的恐怖循环，此时赵欢身体就好像是一道干冰似得不断冒出气体，只要干冰消耗完，整个人就要死了。

　　“轰！”我浑身一震，灵气化为一道冲击波，将身边的三丈方圆的魔鬼虫全部都震荡开。

　　果然，这下子浑身便轻松了很多。

　　随即我再一挥手，一道屏障出现在空气中，屏障中阴阳二气化为两道流动着的气流，化成灵气浪潮，轰然流动之间冲的那些魔鬼虫东倒西歪，无法突破进来。不过还是不断有灵气被魔鬼虫吞噬掉，按照这个速度的话，我可能只坚持的到两个时辰。

　　赵欢此时身体中的魔鬼虫慢慢流淌出来，但是少了补充，金丹期的修复能力便是让她缓缓恢复。

　　小和尚这时候也才点了点头。

　　“得赶快从梦境中醒来，不然灵气消耗完没有补充，那真的完蛋了。”我暗道。通常来说，人做梦的时候是因为灵魂到达了另一个世界，只要找到这个世界与现实世界的接口。事实上若是梦境，还有一个方法能出去，那就是在梦中死亡，灵魂受到惊吓使得人体产生反应，自动回魂。

　　但是事实证明，若是在梦中死亡，在外界也就真的死了。

　　外界？

　　我立马抓着小和尚和赵欢往之前我降落的位置而去，之前我所在的位置，便是好像从那个世界的通道之中进入梦境世界的。

　　“没有！”

　　然而到达那地方的时候，却什么也感应不到了。天空中是茫茫白色，我心中渐渐生出一丝烦躁。

　　看来这个梦境应该不是我的，所以我感觉不到出口的位置。

　　那么我所在的，到底是谁的梦境？


第572章 魔鬼虫

　　我仔细打量起小和尚来，小和尚周围的梵文已经消失，而他身上的伤口也慢慢愈合。紧接着跟随着他的呼吸，他将魔鬼虫一丝丝的吐出去，使得身体中保持着干净。魔鬼虫对精神力也有着克制的力量，而我发现，只要精神力不要过于微小，就不会被魔鬼虫吞吃。

　　这些魔鬼虫，简直就是欺善怕恶的典范。

　　我身上的魔鬼虫最少，吞吃饱了的魔鬼虫随着我的呼吸落出来到地上，然后被排出我的灵气风暴之外，此时已经只剩下很少才魔鬼虫了。

　　在小和尚身上，则有着更多的魔鬼虫。但在他的种子字里，散发着一股股奇异的能量，竟然排斥着魔鬼虫。这才使得他并没有像是赵欢那般受到伤害，而是能站立着。在他身上的伤口，也都慢慢的愈合。

　　在赵欢身上，百分之七十的地方都充满了魔鬼虫，就算大脑之中的血液也被啃食着。

　　大脑掌管着灵魂的存在，此地被魔鬼虫侵蚀，赵欢自然会昏迷。随着魔鬼虫不断吃饱了灵气和血液，纷纷落在地上，赵欢的情况便开始好转，但依旧昏迷不醒。小和尚没有被入侵大脑，所以还能保持清醒。

　　不过我发现一个有趣的事情，魔鬼虫可以吞噬人身体中的灵气，影响人的灵魂，但却无法进入身体中的灵魂世界，还有丹田世界。

　　人的灵魂之海，在大脑之中，魔鬼虫的侵蚀会对灵魂之海产生震荡，使人昏迷。但是它却无法突破灵魂之海去侵蚀灵魂，而丹田空间也是一个奇异的空间，处在另外一个维度之中。

　　这也就是为什么在丹田和脑海之中，都可以存在事物。

　　当修炼到达金丹之上，丹田和灵魂之海开辟，一些存在着灵性的宝物就可以收进去。譬如血刃，譬如神农鼎，譬如鬼玺，等等。

　　如此也证明了这些魔鬼虫，只对这个空间存在之力产生影响。

　　“还好情况不是很糟糕，不过，无形杀手始终都没有出现，它到底是怎么杀人的！”在我心中始终有着一股阴云，无形杀手用这种天然的地利，就能将我们玩弄于鼓掌。

　　不过按照魔鬼虫的入侵程度来看，这赵欢便是梦境的主人。

　　想要离开这里，便先要将她唤醒。

　　我试了三次清神咒，但清神咒的力量一进入她的身体，就被那些魔鬼虫给瓜分，简直连她的大脑都无法接触。不接触到精神，清神咒根本就无法唤醒人。

　　“小和尚，若要找到出口，就要将她叫醒然后找到两个世界的通道，你有没有办法快些把她弄醒。”如果不将她弄醒的话，第一是无法找出外界的位置，第二是她身体的魔鬼虫无法加快驱除。

　　小和尚闻言，摇了摇头。

　　“我师傅教我的，只有这十一个梵文，以及怎么读。其他的一切都是我自己摸索出来的，甚至连修炼法门，我都是在睡梦中受到菩萨点化东拼西凑而起的。自从师傅半年前离开之后，我就进入了所谓斩恶念的层次，但是我是在迷糊中斩的恶念。这次去西藏，就是要找到师傅，请他解惑。”

　　小和尚说道。

　　迷糊中斩恶念？我对这小和尚的身份倒有些好奇了，我确信他的师傅一定是个很厉害的人物。

　　佛门与道门之间的界限，其实并不明显。只不过到斩恶念之后，会有细微的差别。佛门讲求的是抛却肉身臭皮囊，灵魂超脱，甚至将肉身都修炼成为道果，完全跳出三界外。但在超脱之前他们会修炼金身，到最后金身都能永恒不朽。

　　而玄门之中的修炼，也是差不多，但是他们更加讲求灵魂的崇高，灵魂追寻天道，使得寿与天齐，成为大罗金仙。

　　一个是跳出三界，一个是身化天道。就如同一个将死富豪的两个儿子，一个是从富豪那里得到了知识然后跳出了去开创另外一番天地，一个是继承了富豪的遗产，成为新的富豪。

　　这就是佛门玄门的区别了，所以在天机老人的玄门之上，没有佛门修士的名字。

　　小和尚一不小心就斩了恶念，那恐怕也不是真正意义上的斩恶念。

　　不过我忽然想起一件事，一德的名字，似乎却铭刻在玄门上！

　　怎么回事？

　　“小和尚，你叫什么名字。”我将一道灵气震入赵欢体内，使她体内不少魔鬼虫直接被震荡出来，但这依旧很慢。

　　小和尚此时已经回过气来，见到我这般做法，便也是走上前来，口中诵读着十一个梵文。他出口成经，十一个梵文不断组成一篇又一篇经文，然后涌入了赵欢的身体中。

　　继而魔鬼虫被一片片驱逐出来，赵欢的呼吸也慢慢变暖。

　　“我叫做罗寺。”小和尚听到我问他，也有些奇怪，但还是回答道。

　　我想了想，在玄门上果然是没有他的名字。

　　经过一个时辰的努力，赵欢身上的魔鬼虫已经被我清除了七七八八，但还是有不少魔鬼虫在她脑海中吸附着，似乎并不愿意离去。那是脑部经脉的节点，不能强行震荡，我和罗寺都试过，但却没有一点办法。

　　罗寺以大日如来种子字，引天地昊光入体，都无法驱散她脑袋上的光芒。

　　“没办法了，只有用最笨的法子，让她自己来冲破这最后的滞碍了。”我说道，然后手指抵住了赵欢的尾椎骨，随即便要运行灵气。

　　但此时，罗寺一把将我的手臂抓住，满脸涨的通红。

　　“你干嘛！”那罗寺还以为我在危难之中要非礼赵欢，怒目朝我看来。

　　我看着他愣住了，指着他哈哈大笑起来。

　　“原来，你喜欢这个小妞啊，你们佛门不是讲求六根清净，段情忘爱吗？我不过是用灵气来刺激她的骨髓造血，然后自然的把这些虫子给冲出来。”回想起这小和尚的举动，我忽然道。但没想到罗寺面色更红，恨不得有个地方钻进去，灿灿的放手。

　　不过十五六岁正是情窦初开的年龄，这赵欢也是个清秀美女，小和尚把持不住很正常。

　　“要是鬼婴进来这个地方，就麻烦了。”小和尚罗寺岔开话题，低声道。

　　“乌鸦嘴！”我翻了个白眼，经过这么一段小插曲之后，我不再迟疑，双指点在赵欢的尾椎骨，随即灵气不断涌入其中。

　　哗啦。

　　我的耳朵里顿时传来骨髓躁动的声音，那赵欢的脊椎骨哗啦哗啦的律动起来，内中骨髓如同沸腾了似得散发出一股股生之力量。

　　我眼神一转，体内元婴震动，顿时从天问三策中领悟出的生之剑意涌入其中。

　　便听体内嗡嗡一声，骨髓涌入全身骨骼，骨骼开始造血，随即从毛细血管中涌入了心脏，心脏再运转到全身。

　　哗！哗！哗！

　　浑身精血生成如奔腾大海，冲击着沙滩，然后那些附着在血管壁上，附着在经脉节点的魔鬼虫，顿时大口大口的吞吃这些精血。但是精血的力量很大，直接就把它们给冲击的松动，然后随着血液浪潮离开。

　　罗寺抓紧时间，种子字顿时印在赵欢身体中，然后将那些松动的魔鬼虫给驱逐出体。

　　“噗！”赵欢胸口一涨，随即终于是忍不住喷出了一大口漆黑粘稠的鲜血。那其中有着身体各个部位的淤血，也有着魔鬼虫。

　　“很好，继续，只要她醒了就好了！”我点点头，灵气不断刺激着她的身体，但我感觉到有着许多十分顽固的魔鬼虫，死活没有出去的意思。

　　时间慢慢逼近，我心中更急了。


第573章 死亡之剑

　　生之剑意如同一道兴奋剂似得注入赵欢的骨髓之中，使得她的造血功能变得十分强大。然而魔鬼虫之中总有着异数存在，死死的吸附在赵欢脑袋的经脉节点，使得赵欢根本就无法清醒。生之剑意，已然无法将之驱除。

　　这使得我十分焦急，我的灵气最多再坚持半个时辰，也就是一个小时，但最关键的人都还没醒。

　　“没办法了，死之剑意！”我眼中历芒一闪，随即手指之间的剑意猛然一变。

　　唰！

　　与之前相反的剑意从骨髓之中渗入进去，但却不是破坏骨髓，而是化为一道道比魔鬼虫还小的剑意，浩浩荡荡才随着血液的细胞而运行到全身去。

　　我能够感觉得到，剑意好似一道道细小的触角，在细胞上扎根。随即随着血液的浪涛运转，霎时之间，便看到那搏动的心脏。仿佛皮鼓的心脏猛然一个收缩，随即一个喷射，顿时这些带着剑意的血液再次在身上运转。

　　很快，血液就直接运转到了脑部，这里到处都是蠕动着的脑髓，一片片神经元将之覆盖着。

　　而在一些经脉节点之中，魔鬼虫就镶嵌在其上，吞吃血液的精华，然后直接排出废气，就好像被卡在这里了似得。见到我的死之剑气，那些魔鬼虫便是兴奋的爬动着，但却无法移动。

　　找到源头，那就好说了。

　　“给我杀！”我精神力震荡出去，那浩浩荡荡的细小剑芒就化为一条剑龙，猛然朝着那那些魔鬼虫一个抓摄。

　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤……

　　魔鬼虫竟然自行枯萎，仿佛黄油遇到火星，直接消失无踪。不一会儿，赵欢的脑袋之中魔鬼虫就消失的干干净净，眼睛紧闭着的赵欢眉头也渐渐舒展开来。

　　本来印上大日如来种子字就会直接消散的，此时罗寺再用上，却是深深的印刻在她额头上。

　　阿嚏！

　　赵欢忽然打了个喷嚏，顿时那死之剑意从鼻孔里被她喷了出来。我微微一笑，意念控制那死之剑意化为一柄三尺青峰握在手中，随即伸出灵气风暴在外一挥。

　　吱呀，吱呀！

　　之间一道道青气便在空气中形成，死之剑意就好像是烧红的烙铁进了黄油，将这些魔鬼虫彻底融化。我微微一笑，死之剑芒猛然大涨，直接笼罩了十丈方圆，其内好似形成了真空，将魔鬼虫全部排斥出去。

　　而底下的沙砾，竟然自动分开，形成巨大的坑洞。灵气风暴被我直接控制的停下来，收入了我的身体之中，灵气风暴回归，我能坚持的时间又增加了一半。

　　“啊，前辈，你竟然这么厉害，竟然能将那股不祥的气息都给屏蔽了。”罗寺赞叹道。

　　他虽然不能看见这空气中的魔鬼虫，但是能感觉得到。佛说一滴水之中都有八万四千虫，而这一丝空气中，更不止八万四千魔鬼虫。

　　我没有回答他的话，而是再次捏了两个清神咒打在赵欢脑袋上。

　　“醒来！”我在她耳朵边上吼叫道，然后赵欢的手指颤动了片刻。

　　但还是没有醒来。

　　而在我不知道的外界，此时白浩与白小瞳两人将三人身体并排放在了白小瞳的铺位上，三人的手绑在一起。此时小和尚的嘴角也不吐血了，赵欢也是没有半点血液。

　　但是气氛却诡异起来，白浩呵欠连天，白小瞳也是有些坚持不住。

　　“糟了，无形杀手应该是杀不了他们，然后又要再次下手了。小瞳你小心点，我不想你死在这里。”白浩掐了自己的手掌一下，精神了少许，然后对白小瞳说道。

　　白小瞳也是有些晃神，此时点点头，仔细注意着三个人。

　　“没想到这人竟然真的能抵挡无形杀手，听闻无形杀手杀人从来都没有失手，我希望他能坚持的久一点。只要上了高原，就会好一些了。”

　　白小瞳咬着舌尖，也是强行清醒，现在他们眼皮已经在打架，仿佛下一秒就要睡去。

　　然而就在此时，他们敏锐的耳朵之中传来一声惨叫。

　　“啊。”

　　这惨叫是从另外一节车厢中的卧铺中传来的，虽然有些远，但是在他们心中却是犹如惊天霹雳。这一趟列车之中，终于出现了其他的受害者，这不知道是幸运还是不幸。

　　虽然在阴阳法袍的保护下，但是他们依旧在担惊受怕。

　　然而血刃上的拘魂链缓缓震动，水晶头骨之中的鬼火似乎在闪烁着。

　　“快回来啊，这列车已经不安全了！”白小瞳发现自从那惨叫发生之后，自己便是清醒了少许，于是便喃喃自语。

　　不过，此时的惨叫忽然间此起彼伏，仿佛一重重交响乐。

　　就在外界的惨叫发生同时，我将精神力凝聚成一根细细的针，然后对着赵欢的脑海中一刺。

　　“啊呀！”赵欢惊叫一声，终于睁开了眼睛，随即下意识就是一拳砸了出去。手指收回来背在背后，然后看着她的拳头直直朝罗寺给砸过去。

　　砰！

　　罗寺侧脸挨了个正着，随即整个人都飞跃了出去，惊恐的看着赵欢，刚才这一拳竟差点将他的下巴给打歪了。

　　“喂！老子救了你，你还打老子，这不合适吧！”罗寺顿时大怒，三步并作两步上前来。那赵欢明显是被吓着了，浑身都在发抖，缓缓蹲了下去。随即她就开始默默的抽泣，不一会儿就见到一滴滴泪水落了下来。

　　见到赵欢哭泣，这下子罗寺便慌了，立刻又是赔礼又是道歉。

　　我隐隐觉得不对，但救回来就好。

　　“赵欢，现在我们在你的梦境之中，你赶快感应一下有什么地方是与外界相联通的。快快带我们去，只要离开这个鬼地方，谁都无法奈我何。”我没有时间等这小丫头缓过神来，只能直接抓着她的肩膀问道。

　　赵欢被我一吓，顿时收起了眼泪。

　　“我，我也不知道啊，精神力放出去的时候就会感觉到。”他啜泣着，闭上了眼睛，但却是一无所获，反而是脑袋更痛了。

　　我皱起眉头。

　　是了，这精神力要是接触到魔鬼虫，就会被魔鬼虫从薄弱的地方下手吞噬。此时我们身体内的魔鬼虫都清除了，而死之剑芒遍布使得十丈之内魔鬼虫无法近身。

　　但若是要探查什么地方有破绽，便是要放出精神力啊！

　　这，又进入死循环了！

　　“那你凭着直觉来感受一下，哪个方向有异状，然后告诉我！”我没有办法，只能用最笨的办法了，一个方向一个方向的试。

　　赵欢点点头，随即闭上眼睛，然后在原地转圈圈。

　　随着时间一点点飞逝，赵欢在我和罗寺失望至极的目光下，睁开眼睛，然后指着东北方。

　　“是那边，我感觉到在我的丹田之中有着一股震动，就是那个地方传来的。好像有着一丝的肉体感应，只要到了那个地方，我便能感觉到更多，甚至直接从这个鬼地方离开！”赵欢大喜着说道。

　　我往东北方看过去，见到的却只是道道沙砾形成的山丘。

　　“那边吗！”我眯着眼睛，元婴之中的竖眼再次睁开，随即一道光芒投射出去，便见着那地方的魔鬼虫更加密密麻麻的，似乎在遮掩着什么东西，让我看不到。

　　既然看不到，那我只有一个办法了。

　　我高举着死之剑，一道浩浩荡荡的剑意冲天而起，随即剑芒暴涨百丈，直刺天空而起，瞬间将挡住剑之道路魔鬼虫直接灰化。

　　“死之剑，斩！”我睁开眼睛，剑意仿佛天地之间一道玉柱倾倒。

　　轰隆！


第574章 现行

　　天地之间被我一剑斩下去，顿时形成一个扇形的真空，这其中半点魔鬼虫都没有。随着最终的一道巨响，我那足有百丈的剑芒直刺东北方向。只听到轰隆一声巨响，那挡在眼前的沙砾山脉顿时直接破碎，然后不知投射了多少里。

　　“抓稳了！”我手中剑芒稍减，但此时已经够了，我抓住了罗寺与赵欢，一步直接踏向东北方。罗寺连忙抱紧了我的胳膊，那赵欢也是抱着我的一只手臂。

　　嗖！

　　我缩地成寸，一步踏出直接穿越了数十里的距离，然后我那一道死之剑意才慢慢消散，最终形成一道长长的通道，知道十个呼吸之后才缓缓的将之填满。而我已经站到了七十多公里处，身体有些微微见汗。

　　我四下看了一眼，此地的魔鬼虫浓度比起方才那边来，要浓厚一倍以上。

　　“在哪里，感觉到了没有，是不是这个地方？”我停下来，将剑芒收缩在三丈方圆，使得剑芒更加凝练，不至于被魔鬼虫给突然袭击。

　　“没有！还要更加东北方，不过快了！”赵欢面色有些发白，到这个地方之后她也感觉到了不对劲，那空气中邪恶的气息使得她精神之中好像被一块污水布匹给蒙住了。

　　她努力的感应着，随即张开嘴颤抖着说道。

　　不过在她低着头的眼眸之中，透露出一股神秘的光芒来，似乎在笑着。

　　“小和尚，你给我和你自己都加持上种子字，这个地方的比之前更危险。我要再施展死之剑，千万不能被魔鬼虫近身。”罗寺正准备说话的，但此时我开口却打断了他。

　　罗寺点点头，口中诵读出两篇种子字文章，然后将大日如来种子字直接种到了我的额头。

　　我顿时浑身一震，在我的灵魂之海中，平静的灵魂之海忽然沸腾起来，随即东方升起一道浩然的光芒来，这光芒浩浩荡荡，鲜红如火。而在火焰之中，一道人影盘腿作于莲台之上，左手摊开向下垂于膝前作予愿印，右手在上摊开于胸前为施无畏印。

　　大日如来，佛光普照，将我心中的畏惧都驱逐，双手手心好似各有一道眼睛照射在我身上，使得我的灵魂之中竟然得到了大安定。

　　这便是大日如来种子字的威力，竟使我思想清晰起来灵魂安定，控制灵气更加自如。

　　“前辈，这是我最后一次施展种子字，您一定要找到出口，我不想死在这里！”罗寺说道。

　　我看着他体内空空荡荡，点了点头。随即我张口一吸，顿时剩下的十道种子字直接进入我的灵魂，围绕在大日如来法相周围转动。随即我心念一动，其中一道菩萨印飞跃了出来，轰然破碎，直接化为一道乘坐狮子，头戴法冠缨络的菩萨。

　　被这个菩萨的光芒照射到，我的脑袋完全都清明了过来，以往想不到的一些问题全部融会贯通，捕捉到了许多的疑惑的点。

　　文殊菩萨印，代表着佛智。

　　修持此印，内作观想，便能增长智慧。

　　不过此时我智慧增长之是暂时的，只要种子字消耗完成，那么我就还得回去那种浑浊的存在。其实我感觉，佛门就好像给你一种精神药品，使得人沉溺于其中不得不修行下去。

　　不过此时已经来不及去纠结这个问题，此时最重要的还是找到出口。

　　“赵欢，你快再感应一下，那东西到底是在什么地方。”我对赵欢问道。

　　赵欢颤抖着身体，似乎极为难受，额头都渗出汗液来。她体内的力量十分混乱，但片刻之后，她虚弱的指着一个方向。

　　“这，这边，我感觉到就是在这边，有着一道光点，那光点之中就是出口！”赵欢摇摇欲坠，罗寺顿时上前一步将她扶住。

　　赵欢感激的朝他一笑，随即低头，在眼中露出失望，背着我的手指竟然开始发黑。

　　我再次举起死之剑气，一剑刺出去，便在眼前刺出了巨大的通道。我抓着两人，嗖的一声直接跃了进去，随即再次落在东北方三十多里处。

　　“这里？”我面色变了。

　　在这个地方，不是白色的世界了，而是一片灰色的空间，天空中的压力再次倍增，空气都变成了灰色魔鬼虫的力量更大了，几乎可以看得见实质，只不过那些肉眼可以见到的魔鬼虫是有百万个魔鬼虫合一的。

　　我的剑芒被压制到了一丈五，但魔鬼虫似乎已经不怕死之剑芒，反而试探着朝我攻击，只不过死之剑芒轻易的将之斩杀。

　　但是它们又合在一起，形成新的魔鬼虫，再次扑来，竟然是周而复始。

　　“这里依旧没有啊，到底在哪里！”我心中有些焦急了，压力越来越大，对赵欢声音仿若吼叫。

　　“还，还差些距离，至少还有十多里。”赵欢怯怯地说道，转过头去，面上却露出了奸计得逞的微笑，而她的脸上，一道绿色的符文若隐若现。

　　我眼睛一眯，便是直接抓着他们，左手持剑，猛然握着剑向前刺过去，奔跑中如乘风破浪。

　　嘶嘶嘶！

　　空气中的魔鬼虫被撕裂开，我浑身汗如雨下，艰难达到十多里外。此地的天空已经变得漆黑，我的高度已经无法保持在之前那样，只离地数尺，而剑芒也只剩下八尺不到，堪堪将我们三人包裹在其中。没有想到远处看是白色的，天空，到这个地方就变成了漆黑。

　　也有可能是在排斥我们，不让我们离开这个梦境。

　　因为在我正前方三丈处的地方，正好有一个刺眼的光点散发着一股股排斥的力量，不允许人靠近。

　　“就是这个光点了，我看到的就是这个光点！”赵欢大喜，就要跑过去，但却被一股力量直接挡住，险些飞出了剑芒的范围。

　　在剑芒之外一个个足有千万小魔鬼虫组成，黄豆大小的魔鬼虫，它们好似齿轮使得消磨着我的灵气。

　　“哈哈哈，咱们出去。”我大叫一声，顿时携带着他们俩直直朝着那光点扑去。

　　赵欢在我转过身的瞬间，双眼之中变黑，好像有什么东西接管了她的身躯。

　　“好！”罗寺本来若有所思，但现在见到出口，随即大喜道。

　　然而就在这个时候，罗寺眼前一花，随即便感觉到赵欢忽然扑了出去，双手指甲好似长剑般直刺我的身体。甚至是她的身体中，一股诡异的能量直接钻入了我的身体里。

　　但是很快她的面色就一变，感觉爪子只是抓到了棉花之中。

　　“注意你很久了，无形杀手，你终于现行了！”我冷然一笑。

　　罗寺看着赵欢去傻了眼，刚才跟她在一起那么久，竟然没发现她就是无形杀手，甚至还给她加持了那么多种子字。而此时她头上的种子字，直接化为一层黑灰落下。

　　一股失落的神情，遍布在罗寺眼中。

　　“我现在出口，只要一脚就能出去，就算你现在出来了，能有什么用呢。”我嘿然一笑，伸手就要去抓那白色的光点。

　　但就在此时，那白色的光点之中猛然跳出来一个身影，以迅雷不及掩耳之势包裹住了我的身体。

　　我一把抓住了罗寺，然后朝旁边躲去。

　　“哇啊！”

　　鬼哭狼嚎的声音传来，随即我拿着死之剑的手臂一痛，便感觉到被什么撕咬下来，血液流淌的好似泉水。定睛一看，却见到一道足有一丈高的人形声影缓缓转过来。它巨大的身体趴在地上，却好似一个婴儿似得，嘴里叼着一根手臂咔嚓咔嚓的吃着。

　　鬼婴。

　　“现在，你还有机会跑吗？”


第575章 迷惑

　　我带着罗寺跳开三丈远，此时我的手臂被啃咬，但我并没有惊慌，此时惊慌失措只会让自己陷入险境。我的断臂伤口顿时出现灵气细丝将之缝合，而另一只手便是再次出现一道死亡之剑，将魔鬼虫都逼退。

　　“赵欢！”罗寺小和尚顿时一急，就要冲出去。但此时我以一股灵气之力量，死死地将之缠住。

　　赵欢此时面色暗沉，嘿然看着我们不说话，只是喉咙里发出低鸣声。就好像是一条狗在发出腹鸣声，然后看着我随时准备发动攻击。

　　而鬼婴竟然被她控制着，安静的站在一旁，我那死亡之剑被它吐出来，手臂却被吞吃下去。

　　此时在我身体中乱蹿的力量，被我用阴阳大磨盘直接镇压下去，磨成了粉末。那只是赵欢身体中的金丹力量，现在竟然能撼动我的元婴，只不过也仅仅只是撼动而已。

　　“这小妞已经不是我们遇到的那个赵欢，她早就被无形杀手给占据了身体。”我用一股灵气将依旧在挣扎的罗寺给固定住，然后便说道。

　　罗寺停止了挣扎，愣愣的看着我，然后眼睛里顿时露出泪水来。

　　我摇了摇头，不理这小子，看着那无形杀手，杀气弥漫而出，笼罩了无形杀手。

　　“哈哈哈哈，你们想要杀我吗，但是你们知不知道，这小妞还没死呢。怎么样，这是你们同伴的身体，你舍得杀我吗？更何况还有鬼婴在，你们逃的掉吗？”无形杀手摸着自己的下巴，然后阴恻恻地笑道。

　　赵欢是个美人没错，而且他这样的话，顿时让罗寺眼前一亮，看着我的眼中充满了哀求。

　　你是白痴吗，连这么明显的计策都没看出来。

　　我感觉到一股不详的力量将我笼罩住，正是那鬼婴的力量。而我看着鬼婴，方才在外界凶横的鬼婴，在此地竟然乖巧无比，就像是无形杀手家里养的宠物似得。

　　会有什么东西让原本凶狠的物体瞬间产生一百八十度的大转变，使得它变成这样吗？

　　“赵欢对我来说，根本就不算什么同伴，不信你试试伤害她看看我会不会有问题！”我的脑袋飞速运转着，这个无形杀手依旧还没有真正的现行，我甚至没有感觉到他的力量存在。此时我不断寻找着，试图能找出新的蛛丝马迹。

　　我狠狠瞪着小和尚，同时传音给他，要想她活命就按照我说的做。

　　小和尚自然选择相信我，但他依旧有些不相信，精神绷得十分紧张。没办法，我只能以精神力调动灵气将他给捆住。

　　“你试试啊！”我对她伸手。

　　无形杀手见这一幕，狞笑着将手化为一道尖锥，直刺赵欢的腹部。然而我看着她却没有半点波动，随即暗中蓄力。

　　“啊！”然而小和尚看到赵欢自残，顿时惨叫一声，眼睛都红了。他浑身力量壮大，将我布下的灵气之须都撼动了一丝。

　　我暗骂一句白痴，然后灵气之须将他包裹成一个粽子。

　　“继续啊，咱们来看看到底是谁坚持不到最后的，别让这白痴打扰了咱们的赌斗啊。”我嘿然笑道，那小和尚仇恨的盯着我，认为我是害了赵欢的凶手。

　　但我对他仇恨的眼神不管不理，死亡之剑斜斜指向赵欢，一丝丝死亡的气息刺向她。

　　然而她却不管不顾，任由我的气息刺中她的身体。此时她腹部的位置流出鲜血，但随即又被我剑气刺中，霎时间流淌的更汹。

　　“对啊，反正对我也没什么损失，来吧。”无形杀手直接扑了上来，手中一团魔鬼虫形成的魔焰，直扑向我的身躯。那鬼婴也是张口朝着我咬来，在它的嘴巴里形成了一道漩涡，就要将我整个吞下去。

　　笑话。刚才为了找破绽故意被你吸进去，现在还会有同样的事情发生，我干脆自杀好了。

　　我心念一动，刚才那落在地上的死亡之剑动弹起来，化为一道光束直接捅在鬼婴的屁股上。鬼婴顿时哇哇大叫，屁股上冒出了浓烟，顿时放弃对我的追杀，转头去咬那死亡之剑。

　　而我一心两用，另外一把死亡之剑冒出浓浓死气，阴沉无比，就好像要将天下的万物都腐蚀，要将天下万物的生命力量都抽取，又仿佛烧红的铁棍直接朝着赵欢的心脏捅去。仿佛她根本就不是我的同伴，而是无关的路人甲。

　　无形杀手嘎嘎大笑，手掌上黑气弥漫，浓缩的魔鬼虫形成一双巨大的手套，竟然将我的死亡之剑死死抓住。

　　一者阴沉，一者邪恶。两道力量都属于腐败的负面能量，而那无形杀手似乎更甚一筹，我的死亡之剑砰的一声断裂成碎片。

　　“去死吧！”无形杀手双手化为两道巨大的拳印，轰然直撞向我的胸膛，汹涌的魔鬼虫好像带起一张张魔脸，仿如恶魔般看着我，已经张牙舞爪迫不及待的想要吞噬我的灵魂。

　　魔鬼虫是的确不能直接对我灵魂进行攻击，但是无形杀手的力量里有着瓦解人意识的能量，使得意识崩溃之后，魔鬼虫便可乘虚而入了。

　　我的灵魂感觉到深深威胁，仿佛立刻就要死亡。

　　但是，我依旧在笑着，因为我的体内并不只是这样的力量而已。在我体内，还有一道元婴，一道与别人不同的元婴。

　　“元气屏障，真空大手印！”我燃烧着火焰的元婴猛然一震，手掌化为一道巨大的无形气息，呼的一声投射出来。只听到嗡的一声响，便在我与无形杀手之间形成一道无形的手印，手印之中顿时化为真空。无形杀手的手掌抓摄进去，魔鬼虫便被真空压碎。

　　吱呀！

　　无形杀手顿时抽出手来，赵欢的手臂便是化为一架白骨。

　　“你错就错在，将赵欢的身体当作了寄体，去死吧！”真空大手印猛然一握，在熊熊威势之中，便将无形杀手周围的空气猛烈挤压，霎时间噼里啪啦响成一片，一道道火星竟然在空气中生成。

　　无形杀手再次尖叫，但她的身体好像面条似得扭曲，随即蛇行似得从我的手印之下溜了出去。

　　只不过她的身上还是付出了代价，我直接将她背上的一层皮给撕了下来。

　　“你，你竟然强大到了这个地步，这简直是斩自我的力量。你竟然到达了斩自我的阶段，目前为止，天下玄门之中斩自我的存在我都历历在目，你到底是谁。”赵欢脸上身上血液涌出，眼窝深陷的更厉害了，而且她的毛发竟然在开始发灰。

　　发乃血之末梢，从毛发就能看出血液在消耗。

　　血液连接着骨髓，骨髓连接着脑域。

　　看来赵欢的身体支撑不了多久，等不了多久就会彻底被无形杀手给彻底占据，到时候身体死亡，外界也就死亡了。

　　到时候这个世界就会崩溃吧，留给我的时间不多了。

　　我手掌握着死亡之剑，真空大手印开道，此时鬼婴被我的另外一柄死亡之剑缠住，无形杀手已然无惧矣。

　　“不要对她动手！”

　　忽然就在我要对赵欢动手的时候，小和尚却是猛然跳起来，身上躯体暴涨，被我细细的灵气细丝给勒出了血液。

　　“喂，小和尚你疯了？都跟你说了，她已经被占据肉身，你竟然还来？”

　　我傻眼了，这小子真的是被情欲冲昏了头脑，为了赵欢竟然想要阻止我！

　　“对，对，就是这样。嘎嘎嘎，啊，罗寺，快救我，我现在好难受！”赵欢阴恻恻的声音忽然一变，变得楚楚动人，衣服就要哭泣的样子。

　　“不要，对她，动手啊！”

　　小和尚见到这一幕，气息更深沉，猛然大叫道，随即他的身躯猛然一涨。


第576章 危机

　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣嘣……

　　我设下的灵气细丝有着生之力量的柔韧性，他的肉体上便是留下了一道道细细的纹路，皮肉直接被勒出深深的伤痕，手臂上甚至能看见内中的白骨。可是此时在小和尚的身体膨胀之下，他的皮肤产生一道道金色的纹路来，随即灵气细丝竟然被小和尚一根根的崩断。

　　但这也使得他浑身血液遍布，伤口好似道道巨口。

　　“你疯啦！”我面色一变，在灵魂之海中的种子字此时忽然到了时限，一个个破碎开来。没有了种子字的照耀，我的灵魂似乎蒙上一层暗淡的光芒，有些昏沉。

　　“啊啊啊啊！”小和尚双眼赤红，好似一头魔鬼似得惨叫着，手上的力量更强，灵气细丝就这样被一根根崩断。

　　看着小和尚变异，那无形杀手也不管鬼婴的死活了，漆黑的眼神之中露出更加邪恶的光芒来。

　　小和尚的眸子里也有一道光芒在闪烁，似乎与之遥相呼应。

　　她是在控制着小和尚，要将他的精神占据。

　　“哈哈哈哈哈，就是这样，快快救我，我现在太痛苦了，罗寺。只要你抱紧我，将我解救出来，我才能得到解脱，快，快啊！”无形杀手控制着赵欢的身体，她知道已经无法引诱我，但此时小和尚却给了她一个巨大的惊喜，于是恢复了身上的伤口，控制着赵欢的身体说道。

　　那声音柔弱无比，就好像处在巨大的危险中，声音极小。

　　小和尚眼中黑色的光芒暴涨，黑红交接，身躯猛然涨大到了一丈，浑身肌肉都变成金色。

　　“给我断！”小和尚猛然一撑，灵气细丝就根根破碎，直接化为了飞灰。

　　我浑身一震，暗骂白痴，却见到他的身躯竟然停留在一丈二的高度，双手展开好似两道蒲扇似得扇了过来。浑身金灿灿的，就好像是一尊佛像。

　　丈二金身！

　　我顿时心中一跳，脑海中冒出这个词语来。同时我的元婴震动，另外一只真空大手印猛然一抖，直接迸发出来，一对真空大手印与那一对金灿灿的手掌相碰撞。彼此之间迸发出强大的力量来，那力量直接震碎了我的真空大手印！

　　砰！

　　我直接被撞出了数丈远，随即元婴之手复原，而小和尚的身躯却是毫发无损。甚至就算是他身体上被切割出的伤痕，竟然也在复原着，不一会儿就冒出了热气，缓缓愈合在一起。

　　嗡！在小和尚的身上竟然产生一种金色的佛光来，脑袋后有着一道若隐若现的宝光华轮，普照大地，似乎救苦救难的观世音菩萨。随即他怒目而视，又好似威严重重的大势至菩萨，然后又显现出文殊菩萨，大日如来等等一共十一尊诸佛菩萨相。

　　正是之前十一个种子字的法相，竟然都在他身体中显现。

　　“这……”我瞪大了眼睛，眼神立即沉下去，越发觉得这小和尚师傅的传承很不简单，竟然能以种子字产生诸佛菩萨化身。

　　这小和尚此时竟然有了与我匹敌的力量，简直就要逆天了。

　　此时的小和尚威风凛凛，立即将鬼婴给镇压住，使得它根本就不敢动弹，趴在地上，屁股上的死亡之剑露了出来。小和尚伸手一抓，就将那死亡之剑拔出来，顿时将我的控制力量给切断。他挥舞着死亡之剑，脸上露出一种愤怒的法相来，宛如怒目金刚。

　　我不由气结，暗骂真的是白痴。

　　“小和尚，我告诉你，在你身边的是无形杀手，别忘了你可是佛门弟子，怎么能向邪恶妖魔低头认输。”我舌绽雷音，声音震的空气嗡嗡作响。此时灵气消耗，已然坚持不了多少时间，我必须要快点结束战斗，将这个无形杀手赶走。

　　小和尚身躯一震，眼神仿佛要清醒过来，但是无形杀手体内散发出一道力量来，竟然使得他停止清醒，继续被迷惑。

　　甚至，他挥手一丢，便将死亡之剑丢进口中，咬的嘎嘎直响，成为食物。

　　“不许你，伤害，她！”小和尚巨大的手臂再次扑扇下来，双手迎风就涨，化为与他身躯一样大，拍向我好像是在拍蚊子似得。

　　“我草！是可忍孰不可忍，管你有什么后台，现在阻挡老子的去路，老子也要将你给揍个体无完肤。”我忍无可忍，元婴之中第三只眼猛然爆发出光芒来，这光芒将小和尚笼罩住，顿时使得他动弹不得。

　　这第三只眼的用处我一直在摸索，此时福至心灵的使出这一招定身之光。

　　砰！

　　我一剑拍在了小和尚的脸上，死亡之剑的力量冲刺进他的体内，破坏着他的身躯。

　　此时我就发现了奇特之处，在小和尚的体内有着一股金色的光芒充斥着。但这却空旷的力量，使得这力量看似强大，却仿若无根浮萍。

　　虚空中来，飘渺处去，这便是佛的力量，强大而又神秘。

　　但是小和尚此时状态是被无形杀手给控制住了，然而他的境界又太低，所以对于我来说却只是一个巨大的沙包。他的脑袋一下子被我给拍扁了，原本已经复原的身体顿时又受到伤害。

　　砰！砰！砰！

　　我的元婴之中也伸出两道手臂来，真空大手印。随即死亡之剑化为两道手套直接套在真空大手印上，仿佛拍皮球似得将他拍入地下。底下的沙砾顿时炸开，如同一枚炸弹爆发。

　　而小和尚想要反抗，双手举起来抵挡。

　　但此时我伸手一拽，便是将他的手臂给扭转，使得他双手都被我控制住，真空大手印轮番上阵，使得他此时鼻青脸肿。

　　“小和尚，你给我好好的呆在这里吧！”我呼啦一声分出一只真空大手印来，将小和尚给固定起来。

　　嗤嗤嗤！

　　就在此时，我的身躯感应到一股锋利的气息，冒出烟气。皮肤上汗毛倒竖，我顿时往前一飞，深深的进入地底，方圆百丈的沙砾都被我震荡开。当我越过小和尚的时候，我回头一看，便是看到那鬼婴朝我爬过来，虽然看着速度慢，但实际上却是很快。

　　而无形杀手便是龟缩在它后面，猛然朝我撕咬而来。

　　我浑身的死亡剑意使得它们产生伤害，但却无法阻止它们的力量。

　　“哈哈哈哈，就算你再厉害，现在做的最错的一件事就是进入沙砾之中。这地底之中有更为厉害的魔鬼虫，只要你进去，就必死无疑啊哈哈哈哈！”无形杀手哈哈大笑，那被震开的沙砾便呼啦一声爬过来。

　　哗！

　　我那撑开足有百丈的剑意空间顿时被压缩，我浑身一重，便见着一个圆形的百丈空间顿时爬满了魔鬼虫，将这其中的光芒都遮蔽住。而这个空间立即被压缩了一半，只有五十丈。

　　随着魔鬼虫增多，随即迅速的缩小为十丈。

　　无形杀手驾驭着鬼婴，一口朝我咬来，我顿时分身乏术，狼狈的躲过这一招，真空大手印拍打出去，将鬼婴撑开。

　　然而此时剑意空间再次被压缩，到只剩下三丈方圆，我被压的呼吸都不顺畅了。

　　“给我撑住！”我立即将真空大手印一甩，直接将那马上就要合拢的空间撑住，这下子才缓缓的停了下来。

　　“机会！”鬼婴上的无形杀手大喜，鬼婴在魔鬼虫之中游动，此时猛然在我身上撕咬。

　　嘶！

　　我的灵魂感到一丝刺痛，元婴之中更是感觉肩膀一疼，便见元婴上的伤口竟然被咬下一块来。

　　糟了，我怎么忘了这鬼婴是能吞噬元婴的。


第577章 无量光

　　无形杀手驾驭之下的鬼婴此时嘴里嚼着一条肉丝，那是生生从我身上撕下来的，此时我的身躯上半边身体都好似失去了知觉。不过即便是这样，我没有半点退缩的意思。体内一道道死亡之剑不要命的喷射，直接逼的无形杀手猛然一退。

　　此时鬼婴身上插满了死亡之剑的碎片，而它吞吃了我的力量，皮肤缓缓收缩，面相竟然在长大。就好像是在生长发育，从原本不足满月的状态下长到了三四岁的样子。

　　不过他个头更大，几乎要布满整个空间。但是他却并不在我的剑意空间中，而是在魔鬼虫的浪潮之中伺机而动。

　　“哈哈哈，你的元婴之力竟然这么强大，还能使鬼婴成长。不过还是会被鬼婴一步步吞噬，最终此消彼长之下你会彻底变成一具尸体。”无形杀手哈哈大笑，顿时厉声道。

　　我缓缓恢复着身体中的伤害，已经渐渐感觉到体力不支。

　　嘿，嘿。

　　快点落入我的圈套中吧，只需要一下，我就能真正的抓住你，不会让你跑了的。看着被困住无法动弹的小和尚，我心中一个又一个计谋在转动。

　　“无形杀手！我已经逮到你了，只要你再次攻击，我就会抓住你的把柄，将你一举铲灭。哈哈哈！”我哈哈大笑，死亡之剑的剑意经过元婴之力散发到声音之中，使得剑气纵横四野，剑意空间暴涨一倍。

　　无形杀手顿时哇哇大叫，挥手使得一道道魔鬼虫挡在他的身边。

　　“虚张声势，给我死去吧！”无形杀手顿时越过了小和尚，鬼婴再次朝我斩杀过来。

　　而在无形杀手的眼中，一道诡异的光芒闪烁，直接印入我的脑海之中。顿时我的灵魂空间受到震荡，简直就要散去。

　　这灵魂攻击配合着沙砾的消磨，一个撕咬灵魂，一个撕咬灵气，简直是相得益彰，环环相扣。

　　我立即被迷惑了半秒钟，但是高手交击，半秒钟便是生死之间。

　　“不好！”我惨叫道，顿时被鬼婴咬了个正着，浑身产生撕裂般的疼痛。顿时我的元婴之中燃烧起熊熊烈火来，元婴之中竖眼睁开，顿时挡住了鬼婴。然而此时，无形杀手便站了起来，嘿然直笑。

　　挡住了鬼婴，还有个无形杀手啊！

　　“哦，现在你所有的力量都被牵制住，我看你还能用什么来阻挡我。”无形杀手嘎嘎大笑，赵欢的身体便在颤抖着，随即头发全部变化成灰白色。

　　她站起来，手中一抖，顿时出现一股漆黑的魔鬼虫，随即化为一柄漆黑长剑。

　　长剑外面包裹着灰色的奇异力量，使得我心中一颤，隐隐觉得这股力量正好控制住我。

　　“你到底是谁，为什么要杀那么多的人。”我此时绝望之中，只能叹一口气，眼中闪烁出一道鲜红的光芒。

　　那是迷惑的光芒，修罗眼已经与我融为一体，此时使用出来也有迷惑的作用。

　　“修罗眼？哈哈哈，竟然在我面前施展修罗眼，这不过是奴隶般的东西，竟然也敢在我面前施展。我看你真的是找死，放心吧我不会告诉你的，我这就杀死你！”感觉到我的力量，他的身躯也是一顿，但随即就戏谑的看着我，随即黑色魔鬼剑一刺。

　　这无形杀手竟然认得修罗眼，而且把修罗眼视为奴隶般的东西，这是一条很重要的线索。

　　眼见着这道剑芒越来越近，我缓缓吐出一口气。

　　“可惜你还是犯了一个致命的错误，这会让你全盘皆输！”我话刚落音，在无形杀手的身后便是一股劲风扑面。

　　无形杀手毫无准备，便被一拳击中，使得他直接被撞到了魔鬼虫的堆砌之中。

　　随即一道巨大的身影扑了过去，将他抓住，又挨了狠狠一拳。无形杀手眼中被金光占据，立即就想找回鬼婴防守，但此时金色身影的一拳便是将他砸的连思考都不会了。

　　正是小和尚，威风凛凛，气势滔滔。

　　“老子虽然智商低，相信谁还是知道的。像你这种藏头露尾的垃圾，就只有被埋在地里。”小和尚一拳又一拳，竟然将无形杀手砸进地里。就好像刚才我砸他似得，不过不一样的是，现在在小和尚的眼中充满着清明的光芒，一点走火入魔的迹象都没有。

　　而小和尚的金身竟然不怕魔鬼虫，并且自动排除了魔鬼虫。

　　此时的鬼婴被我的一只真空大手印抓住，顿时像条鳄鱼似得在手中扭动，哇哇乱叫，根本无法救援无形杀手。

　　没错，就在小和尚被控制的时候，我体内的诸佛菩萨种子字也就产生了被控制的意念。但是佛光之中马上产生了抗衡的力量，使得小和尚的心灵深处还保持着一道清明。

　　我便利用这一道清明，将诸佛菩萨种子字糅合到真空大手印之中，最后困住了他，也将他的意念解放出来。然后他感受到我传递的计谋信息，也是一动不动的等待着我的反击信号。

　　到现在，正是反击的时候，一下子局面便对我有利起来。

　　“无形杀手，不关你是谁，这一次都没办法躲了。小和尚，用佛光把他震出来。”我说道。

　　小和尚顿时回答明白，然后紧紧扣住那无形杀手的双臂，浑身佛光普照。顿时一道又一道的种子字在他的宝光华轮之上闪现，使得他的佛光更甚。

　　无形杀手哇哇惨叫，顿时一道漆黑的影子仿佛要从赵欢身上跳跃出来。

　　看见了！

　　“嘿！别以为你们就能占上风，你虽然有计策，但我难道就没有防备吗。别忘了那么多修士我是怎么杀的，罗寺，你还不快快听话！”无形杀手嘴里的声音忽然变得无限温柔，让人听见骨头都酥麻了。

　　这是赵欢的声音，但却变成了魅惑之声。

　　小和尚顿时眼神一凝，顿时手下一顿，无形杀手马上抓到了机会，就要从他怀中逃离。

　　“想跑？抓到你了就没那么容易逃跑！生死之剑，阴阳轮转，生死阴阳大磨盘，给我碾压！”我嘿然一笑，终于发动了埋在他身体中深深的伏笔。

　　无形杀手身体中，一道阴阳鱼以顺时针转动，一道生死剑意以逆时针转动，顿时爆发出四道各自相反的冲击波纹，使得无形杀手意识都一散。

　　方才我在给赵欢治疗的时候，便留下了生死剑意，阴阳气息，此时终于引发出来。

　　虽然只是短短时间，只能将无形杀手困住短短一瞬间，但是这一瞬间就够了。

　　“六字大明咒，群邪慑服，八大菩萨，降魔。三佛世尊，震慑！嗡玛尼呗咪哄！”小和尚身体上出现诸佛菩萨的法相，顿时从菩萨佛陀的口中念出了六字大明咒，仿佛天地雷音，狠狠震慑到那无形杀手的身体之中。

　　哇啊，哇啊！

　　当这无量光涌入到了无形杀手体内时候，无形杀手顿时惨叫连连，一道漆黑的物体从赵欢额头上冒出来。这物体好似液体，只有两道细长的惨白眼睛，没有嘴巴，一出现就发出惨叫。

　　鬼婴刚刚听到这个声音，便放弃了抵挡，浑身一抖就化为灰烬消失。

　　他的惨叫似乎能震慑心魂，若不是小和尚的光芒，可能我的灵魂都会被它撕裂。这就是无形杀手的本体吗，好诡异的感觉。

　　不过无形杀手一出现，便是被小和尚一把抓住，拽了出来，根本无法动弹。

　　“可恶，可恶，又是这东西。既然这样，那我就毁了这里，让你们永远也出不去。”

　　无形杀手大叫，随即他砰的一声破裂。

　　轰隆隆。

　　地动山摇，空间破碎。


第578章 鳞

　　“摄魂术！”

　　天地颤栗，空间破碎，一片片好似玻璃般寸寸碎裂，裂缝之中一道道漆黑的空间不断吞噬着周围空间，魔鬼虫纷纷惨叫着被吸入进去，直接绞碎。而那漆黑的无形杀手也要碎裂，此时周围数里的空间都被小和尚的光芒给炸开，犹如真空。

　　而在这无形杀手碎裂的同时，我做了一个大胆的决定，那就是摄魂。我双眼之中红色光芒大盛，将那些破碎的无形杀手碎片给笼罩住。

　　“你竟然敢对我摄魂，不过是赢了小阵，未免太嚣张了吧？死死死死死！”那无形杀手的碎片本来要完全消散，但此时我对他摄魂，顿时使得那碎片之中光芒大涨。随即一道宛若天地之声的雷音炸响，那些破碎的碎片之中爆发出强大的力量。

　　一连五个死，轰然炸碎。

　　轰隆隆！

　　我的灵魂之中好似被浇了一瓢水的油锅，灵魂之海彻底混乱，顿时天旋地转。就连我的元婴之中也受到波及，使得元婴躯体表面产生了裂痕。

　　噗！

　　我喷出一口带着灵魂气息的鲜血，真空大手印顿时合拢将我和小和尚，赵欢三人给抓住。我的灵魂气息也被重新收回来，随即我强打起精神来，从重重碎片之中得到了一丝重要的线索。

　　“小和尚，走。这是你的梦境，找到出口离开，我们的性命就全部托付在你身上了。”说完这句话，我便是将灵魂沉浸入元婴中，只留下一丝在体表控制着真空大手印。

　　哗啦！元婴仿佛有了主心骨，眼眸之中出现一道灵性的光芒来。随即在元婴身上的三昧真火熊熊燃烧起来，刚才出现的裂痕完全的合拢起来，仿佛从火中走出的童子。此时火金莲更是璀璨，托着我的元婴，涌出能量。

　　能量冲刺，丹田之中顿时镇定下来。

　　在体外的小和尚一愣，随即这才反应过来，然后感应着方向，避开那些裂缝，准备寻找出口。

　　没错，我在治疗召唤的时候，就发现她体内有着异样。虽然体内有着许多的魔鬼虫，小和尚身上的比较少。按照推断来说是小和尚进入梦境的时间比较短，所以按道理来说是这是赵欢的梦境。

　　但是小和尚有着十一种子字，专门就是克制这魔鬼虫的，但还是沾染了少许魔鬼虫。

　　这就说明，小和尚比起赵欢进入的时间还长些，那么这就是小和尚的梦境了！然而赵欢体内的异样让我产生了防备，以至于留下了暗手在她体内，随即她才醒过来。

　　醒过来的时候，我便说这是赵欢的梦境，而赵欢并没有反驳，反而是带头找起出口。

　　当时小和尚想要说出自己的感觉，但是我却故意打断他，使得他没有机会戳穿赵欢的谎言。

　　赵欢想要我陷入绝境，我影藏实力将计就计，目的就是为了将他的真身揪出来。而后来小和尚无意中说了一句要是鬼婴来的话，那就麻烦了，然后鬼婴就出现了。

　　这便说明这个世界真正的是属于小和尚的梦境，小和尚想到一个坏的东西，马上就出现了。

　　随后无形杀手跟我对战的一切都在我算计中，包括我被他击中这些。

　　在我的生死之力中，乃是地狱的力量，掌管着生长和腐败的力量。这无形杀手虽然能对灵气力量产生克制，但是对于类似这种生死的无形力量，以及像是佛陀这种无形伟力，还是不能完全招架。

　　于是便被我揪出来了。

　　我的灵魂猛然间一个跳跃，顿时来到了灵魂之海中，顿时就看见灵魂之中灰蒙蒙的一片，到处都是无形杀手的碎片。这些碎片聚集起来就好像百条大龙，在我的灵魂之海里四处破坏，每一次扭动就会带来一道伤痕出现。

　　“无形杀手，果然厉害。入度转轮，生死律法，阴阳法袍，王袍加身。”我挥手一震，顿时灵魂力量与元婴结合，双手背在背后。

　　哗啦！

　　一道虚幻的阴阳法袍出现在我灵魂之中，顿时一股王者的气息便出现在我身上。背后那法旨之印缓缓震动，一道道地狱之力猛然出现在我的元婴上。这是阴阳法袍的投影，我能虚拟出一个模拟的阴阳法袍，在这梦境空间中，跟真正的阴阳法袍一模一样。

　　我眉心竖眼光芒一闪，顿时那百条无形杀手化作的巨龙便是被定住。

　　但有数条龙还是在缓缓的挣扎，我便是再一挥手。

　　嗡！白道真气大手印从我身体之中抨击出来，抓住了一条龙的脑袋，随即哗啦啦一声变为一条粗大的锁链，直接将黑色龙给缠住，往回拖，霎时间那恶龙便是无限扭动着抗拒。

　　然而这地狱锁链的力量与阳间力量不同，使得恶龙根本无法与我抗衡，被直接抓进了阴阳法袍中。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　法袍挥动，阴阳法袍之上百道锁链足足九十五道都被收回来，形成一道道龙形烟气在法袍上飞舞着。随即便有一道道碎片被我看到，在那之上竟然有着一片片虚影，仿佛是在预兆着什么。

　　“嘶嗷嘶嗷！”跟之前九十五条漫无目的飞舞的恶龙不同，竟然还在挣扎着，就好像是此刻它们是拥有意识的。

　　而且它们的气息和身躯跟之前的那些恶龙也有所不同，足足是它们的数倍大小。

　　“嘿？给我过来！”我双手抓住五根粗大的铁链，元婴再次挥出百道真空大手印，拽着铁链狠狠一拖。

　　那五条恶龙便被我轰然拉扯过来，直接进入法袍，不甘的化为五道龙形气息。

　　“嗯？”

　　哗哗哗哗！

　　就在我准备将我灵魂之海恢复平静的时候，在我意识之中猛然间出现这样一幅画面来。

　　漆黑浩瀚的星空之中，无光也无尘。随即天空之中出现一道光芒，也出现了世界，这个世界出现的时候完全是祥和的景象。万物生长，天地清明。

　　但忽然有一天，天空之中忽然降下金色和黑色的雨点来。

　　这些雨点又不是真正的雨点，在雨点之中包裹着一片片鳞片，仿佛放大的鱼鳞。只不过比较细长一些，好似菱形，锋利的能切割山峰。

　　咔嚓。

　　记忆的碎片就从这里断裂开了，然后我便感觉到法袍之上的龙形烟气终于融合到一起，然后嗖的一声变成一枚巴掌大，呈现出菱形的黑色鳞片。

　　这鳞片，与记忆中的那些雨点一模一样，竟然是黑色的。

　　随即一道力量从中散发出来，不过我并不能掌握，这需要我如同神农鼎，还有血刃那样将它炼化。而且这东西，不止一片，若能得到更多片，只怕神农鼎都能匹敌了。

　　“那么说来，无形杀手就是一片鳞片。而且就无形杀手最后离去的那一道声音来看，竟然不是最主要的鳞片，那么还有着背后的黑手在操纵着无形杀手。说不定还有无形杀手一号，无形杀手二号，甚至是很多号。如果说有背后黑手的话，这次我不过只是帮这个黑手剪了个指甲盖。”

　　我想到此处，顿时面色阴沉，现在不是炼化这东西的时候，我挥手一震，顿时将灵魂之海给镇压住，使得它回归了平静。

　　随即我睁开了眼睛，随即这破碎的天地，宛如废墟。

　　“前辈您终于醒了，您快看看，我究竟应该选择哪一道啊，这丫头就要死了。”小和尚见到我的样子，顿时焦急地说道。

　　在我手中的赵欢，体内生命气息加剧流失。我挥手打出一道生命之间，但也只是杯水车薪，她的面容还是在变老。

　　然而此时身处的空间，却让我眼皮一跳，生出一道无力感。


第579章 险境

　　事实证明我的猜测没有错，这个梦境的确是小和尚的梦境。甚至呈现在我眼前的也的确是出去的通道，然而让我想不到的却是，这里竟然足足有着上万个光点通道，每一个通道之中都好像有着出去的道路，但那种气息却是极为飘忽的。

　　然而天地之间碎裂的越来越厉害，就连魔鬼虫都在疯狂逃命，但又没有方向，只能泯灭在破碎的空间里。

　　“小和尚，这是你的梦境，哪一个是出口，你都不知道吗？”我眼皮抽搐，向罗寺问道。

　　他闭上眼睛，努力的感应着通道。

　　我立即将死亡之剑的气息给放出去，使得上万个光点通道完全没有那些魔鬼虫，然后将精神力放出去，把全部的通道都笼罩住，通道的任何一个变化都逃不过我的感知。但是空间碎裂的力量传递过来，我的精神就好像在被一只只手在撕扯。

　　小和尚感应通道的时候，我便是感觉有一道道气息在转动，十分隐秘。

　　“快点，小和尚，我快要坚持不住了。”我暴喝道。

　　但随即小和尚便是睁开眼睛，哭丧着脸看着我。

　　“我感应不出来，那到气息会变动，每当我找到它的时候，就会眼睁睁从我的感应中溜走。”我便看着他脸上渐渐的透露出绝望来，他身上的无量光开始衰败，而天地之间的破碎速度则更快了。

　　一道道足有百丈的裂缝由远及近的出现，然后扩散，仿若天地之伤痕。

　　虚空之中什么都没有，只剩下死亡的气息，任何东西落入那其中都要死亡。我的灵魂感觉到周围的撕扯，但是我死死的将附近的空间给稳定住，但我坚持不了多久，若在一炷香之内不找到出口，那就完蛋了。

　　而小和尚的悲观情绪，使得这个空间越来越不稳定。

　　无形杀手留下的这一招实在太狠了，竟然直接破坏了整个空间的规则。

　　但是这却又不对了，无形杀手本身是没有任何攻击力的，它利用的都是人心中的漏洞，然后进行破坏。只要有负面情绪，就能加以利用，会从人的任何一处心灵破绽之中乘虚而入。

　　这种手段，与我所遇到的敌人完全不同。

　　“小和尚，你快再次寻找出口，这次我会配合你。你放心，我们会没事的，赵欢也会没事的，只要将这个通道给找到，就能真正的出去。”我元婴之中竖眼的光芒照射住空间，阴阳法袍猎猎震动，我不断的以自身力量来勾动那一块黑色鳞片，意图从中找到停止一切的可能。

　　但是黑色鳞片纹丝不动，似乎比神农鼎还骄傲。

　　小和尚听闻赵欢二字，眼神亮了起来，充满了斗志。随即他闭上眼睛，脑袋上无量光重新升起来，随即我的意识之中感觉如浪潮翻涌，那一个个通道点便是跳动起来。

　　“来了！”我暗骂一声淫僧，随即注意力完全击中在通道之中。

　　的确有着一股力量在移动，每一次小和尚的气息一动，那真正的通道气息便也是一动。我渐渐的也捕捉到了规律，紧紧包裹着这些气息，然而依旧会让通道溜走。

　　不行，这样不行，我得另外想个办法。

　　眼见着周围的空间只有数里方圆，我一边支撑着空间，一边保护着小和尚和赵欢，一边还要找到通道，顿时压力倍增，苦不堪言。一滴滴豆大的汗珠落在地上，手臂伤口上的灵气细丝都无法控制，被崩开来，血液狂喷。

　　“不行了不行了，要死，我们都要死！”小和尚此时又是一泄气，哭丧着脸。

　　顿时天地之间力量增加了三倍，我噗的一声吐出一大口鲜血，浑身力量都快要散架。难道千山万壑都过了，竟然要栽在这么一个小小的沟渠之中吗！

　　“小和尚，你给我坚持住，马上就要抓到了，你别忘了你身上还有使命。你不是喜欢赵欢吗，出去以后老子保证帮你把她泡到手，快给我找通道！”我眼睛都红了，恨铁不成钢的怒骂道。

　　我身体之中灵魂都在颤抖着，那菱形鳞片却还是一动不动。不过这个时候我已经捕捉到它的一丝气息，若是再出现这种气息我便在也不会漏掉。

　　“前辈，别，别胡说，我找就是了。”罗寺听到我的话，顿时满脸通红，连害怕也忘记了。

　　随即他一声不吭的开始感应，我感觉那气息跳动的气息加快了。

　　有戏！

　　“给我碎！”我强大的感知力感觉到气息的位置，随即轰然一拳，将半数的光点都毁了。这下子那气息跳动的路径便少了一半，而我的压力也就减小不少。

　　我比对着鳞片和那气息的差别，几乎相差无几，心里大喜。

　　“再碎！”我再挥出一拳，再有一半的路径全部被我砸碎。小和尚的压力也轻松了许多，他的眉头渐渐舒展开来，那气息则随之跳动的更快。

　　我将身前百丈的空前镇压住，就好像是一根定海神针似得死死挡住空间破碎。

　　但现在我已经是强弩之末，只要气息微微一松。

　　“全部碎裂！”随后最后一拳打出去，再有一大半的通道完全被砸碎。剩下只有五百通道，这下子那气息完全就显露出来，完全跟那鳞片一模一样的气息。

　　我的精神力猛然朝中间一个收缩，那些通道顿时碎裂了四百九十九个，只留下最后一个。在其中的气息想要逃跑，却被我死死的拽住。

　　“找到了！”我和小和尚都是大喜，随即我的精神力量一松。

　　咔嚓。

　　我的精神力到现在也是完全耗尽，百丈空间立即维持不在，被外界的碎片一个撕裂，顿时寸寸破碎，无穷无尽的吸力撕扯而来。

　　在外界的空间此时已经大都是漆黑的恐怖世界，而碎裂的碎片却似法宝一样砸来砸去。

　　“给我进去！”我目疵欲裂，将小和尚与赵欢一甩，随即我的精神猛然跳跃出去。

　　咚！

　　我的精神力量仿佛撞到了屏障上，只感觉那好似鳞片力量的气息一震，我顿时被砸了回来。空间的力量便对我产生了撕扯之力，将我的灵魂都留了下来。而那通道竟然在无限缩小着，转眼之间就比之前缩小了一半。

　　“糟糕，给我撑住！”我的元婴之中顿时一股强大的潜力爆发出来。

　　此时我也不管什么其他的了，刚刚将小和尚丢出去，但没想到这一招却是走错了，竟然被无形杀手最后的手段给难住了。

　　此时在我心中，死亡之剑，阴阳磨盘，阎罗之力猛然间投射出来，轰然一声砸在那通道上。

　　通道顿时被我砸的一震，停止了缩小。

　　但现在空间的撕裂已经到达我面前，我浑身无法喘息，元婴之中喷出一道烈火来，那虚幻的阴阳法袍终于被我丢了出去，化为一道巨大的结界，将整个空间给挡住。

　　然而终究是模拟出来的阴阳法袍，竟然被撕裂出一道道的裂缝来。

　　“这样下去，不是办法，力量太分散了，就算是直接轰击出去，也没有办法将这个空间给震慑开，要想办法将力量凝聚在一起啊！”我的力量被那通道约束，越来越感觉支撑不住。

　　阴阳法袍的力量更是不堪，就好像一道道破布般被撕裂。

　　黑暗的空间产生撕裂，竟然那法旨，阴阳鱼，还有鳞片，然后冲缝隙之中朝我而来，就好像冥冥中有着一道意志在操控一切。

　　“力量统一，力量统一！啊，是了！”

　　此时我大脑飞速而转，一道光芒充斥了天地之间，将黑暗空间都给照亮了。


第580章 被掌控的天意

　　在我的精神之中猛然间出现一本边长足足九丈九的玉质书册来，宽足有五丈五。书册的正面嗖的一声出现一道阳鱼，书的背面出现一道阴鱼，阴阳鱼转动，随即各自印照出四个大字来，我看不懂其中的意思，但知道这就是书的名字。

　　随即内中哗啦哗啦闪动起来，足足出现了九张书页，书页之中猛然间出现吸力来。

　　哗啦一声。

　　死亡之剑，阴阳磨盘，还有种种力量尽数投射了进去，书页之中立即出现种种图案。

　　嗡嗡嗡！

　　书册从灵魂之中跳跃出来，被我的元婴抓在手上，随即飞出了灵台之外。小小的元婴抓住巨大的书册，显得十分吃力。书册每一页都好似巨大的玉板，内中散发着神秘的气息，就是这股气息，顿时使得天地之间的力量立即停止住。

　　我的元婴缓缓翻开第一页，便见着最上方写着四个大字，虽然不认识，但是我能感觉它的意思。

　　正法天罡！

　　随即是一道目录，当头一个，便是神这一个字。随即是火，剑，这两个字。而翻开背面的书页，也有着四个字和一道目录。

　　幽冥鬼册。

　　在目录下，第一个字竟然是鬼字，而接下来这个字，却让我十分诧异。

　　竟然是魔。

　　我的元婴意念吃力的将魔这一页打开，便见着这一页顿时当空一招，将那漂浮着的鳞片直接吸收进去，随即这一页玉质的书页中便是出现一道小小的，只有指甲盖大小的鳞片。更多的内容似乎是在等待着填充。

　　随即翻回来，便见到第一眼鬼页上，便刻画着一道巨大的转轮，转轮之外有着十道阎罗虚影，最中间便是鬼帝之主。那原本在阴阳法袍上的法旨，便是被他抓在手中。这转轮的虚空之中全是黑色鬼气，涌动着仿佛在其中有着无数地狱生灭。

　　我想要再翻看，但是脑海中传来鼓胀的力量，使得我的无法再次翻看。

　　“这就是统一的力量，任何的力量只要载入史册之后，就能如同薪火般传承下去，能够传承的力量才是最为强大的。这本书，就叫做薪火之册！”我的脑海中出现一股意念，顿时那书册的书脊上出现了薪火之册四字。

　　轰隆！

　　整个梦境空间终于轰然一震，被我震荡开来，那通道的点再也挡不住薪火之册，轰然炸开来。

　　我就一个跳跃，直接从中走出去，这个时候梦境空间才哗啦一声完全碎裂。就好像一个泡泡般，啵的一声在空间之中碎裂。

　　在离此地数千里外的一处水底，终年漆黑，生长着无数的水草，但这水底却没有半条鱼存在。偶尔有着一条小鱼从远方游过来，顿时便有一股力量将之震碎，化为一蓬血雾，最终消散在水草之中。

　　而在水草的深处，水流变幻之间看得见一道白色的人影，她有着长长的黑发也好似水草般飘动，遮住了脸面。

　　在某处空间好似泡泡般破碎的时候，这个人影的头发被水底力量一震，飘荡开来，露出了其中的苍白的脸。那是一张被泡的发白，浑身皮肉否皱起的脸，眼睁睁空洞无神。就好像一具被泡了千百年的尸体，被水草卷住。

　　此时，水底忽然震动起来，就好像在水底有着什么东西在苏醒。

　　这个人的眼睛忽然间就亮了，似乎活了过来。她的嘴巴忽然张开，便是咕噜一声吐出了一个气泡，那气泡飘到了水面，在水面炸开，里面竟然出现了一个音节。

　　“呱！”这道音节扩散开去，顿时自此地其，蔓延三十里方圆之中的树木竟然开始枯萎，那其中的鸟兽虫鱼完全的都衰败下去。随着这种力量，一股邪恶的臭气顿时弥漫起来。

　　这，仅仅是一道声音啊！

　　随即水底的人影开始动作，浑身颤抖。张开的嘴巴之中不断冒出一股股气体来，但这些气体却被水草给吸收，随即这人影站立了起来，整个身体都被水草给缠住。

　　可是水草地哗啦一声震动，然后游动起来，他的整个人就随着这地面朝水面移动。

　　地面越升越高，越升越高，哗啦一声从水中跳跃出来。却见一道白色的庞然大物从宽阔的河面上升起，那白色的人影便是伫立在庞然大物之上。它浑身一抖，顿时身体上的淤泥全部都滑落下去，它的真容显现出来。

　　那庞然大物此时的高足足有百丈，那水草便是它的头发，头发之中有着人影。

　　庞然大物好似一道巨蛇，但是却没有眼睛，滑溜溜的如同一只软体蜗牛，又如同一条盲蛇。

　　“呱，呱，呱……”

　　那人影站在怪物头顶上，怪物四处打量，人影便是它的眼睛。它的声音传递出去，顿时百里方圆都产生了衰败的迹象，灵气都变成了臭气，仿佛一片死亡境地。

　　盲蛇怪物似乎在寻找着什么，但却是什么都没找到。

　　而在它额上，有着一片巨大的金色鳞片，似乎在闪闪发光，好似一面盾牌，那人影的额心也有指甲盖大的光点。

　　随即它便是一言不发，从河中爬出来，径自朝西方爬行。

　　哗啦，哗啦。

　　它虽然没有叫喊，但是在它爬行过的地方，出现一道亮晶晶粘液的道路来。随着这一道亮晶晶的粘液挥发，顿时使得在其上的物体完全开始腐败。

　　一路上，寸草不生。

　　然而也是在同时间，虚空中有着一道黑色的大殿，大殿中一盏鬼烟烛火燃烧。

　　幽暗的环境下，端坐着一道人影，这人影全身漆黑，戴着黑手套。随即那某处空间破裂的时候，烛火猛然间一个颤抖，使得人影张开了双眼。

　　铮！

　　烛火猛然颤抖了几下，然后才稳定下来，然后便是看见那双眼之中的血红仿佛邪火燃烧。

　　正是黑手主人，虚无。

　　“是它们，是它们苏醒了。虚无，你快点去将那鳞片收回来，只要有了它昊天便能真正的复原。你快点，不然两强相斗，又是万年前的结果，这是昊天赋予你的使命。”这时候，黑手主人的右手忽然一颤，然后张开来，只见他的手心之中有着一道眼睛。

　　这眼睛浩淼苍茫，竟然好似高高在上的天意，眼瞳中有着两道深刻的伤痕。

　　竟然是天罚之眼！

　　它竟然选择了黑手主人作为代言人，但是黑手主人却是陆地神仙的存在，将它封印在手心之中。

　　但是黑手主人却不管不顾，左手撑着桌面，敲击额头，对于天罚之眼的话毫无动静。

　　“王盼乃是我最重要的棋子，当时我答应为你掌管天下龙印，便是因为你的目的与我的目的并不冲突。但要如何做，却是我的自由。若你再舌燥，我之力量将会成为昊天心中毒瘤，让你永远也无法拜托奴隶命运！”黑手主人红眼看着天眼，天眼顿时一颤，缓缓闭上。

　　悔不该，悔不该啊！

　　当初要不是被李自在逼的走投无路，怎么会稀里糊涂的变成让这家伙来主导局面。

　　“王盼啊，这第三局，差的就是你了，快点来吧。”它嘿嘿阴笑，整个大殿都在颤抖。

　　然而这颤抖的力量却越来越大，烛火中的鬼脸好似在颤抖着似得。

　　黑手主人站了起来，眼中露出一股无奈和愤怒。

　　“秦枭，你够了。我不想对你出手，不代表着你能为所欲为。”黑手主人怒道。

　　那虚空中的颤抖更加剧烈，然而一道声音却从空中传出来。

　　“有本事你就出手吧，当年你害死我皇，也不在乎多我一个逆魂了！”秦枭嘿然道。

　　黑手主人沉默，挥手一震，颤抖便停了下来。

　　“恼羞成怒了吗，嘿嘿嘿……”

　　阴笑中，秦枭终于被压制下去。


第581章 无力感

　　我的眼前光芒流转，哗啦一声恢复了正常。便觉得列车一抖，仿佛转了个弯，使得我刚刚回来的身体站立不稳，险些摔出去。不过我立即气力一沉，便将身体稳稳站住。然后我睁开眼睛，终于回到了车厢之中。

　　“主人您醒了，这几个家伙又要睡着了，不过在阴阳法袍之下还能勉强撑得住。”这时候，漂浮在空中的血刃中，堕海夜叉说道。

　　然后我的眼神才转过去，看着在法袍空间封印之下，白小瞳与白浩肩靠着肩彼此说话，嘴里的话都已经变成无意识的呢喃。而那赵欢此时已经站立起来，靠在罗寺肩上。这四人都死死的撑住，不让自己陷入睡梦之中。

　　这个时候我都感觉到身体里一阵困倦之意，仿佛有人在唱催眠曲。

　　怎么回事，无形杀手不是已经被我杀了吗，怎么还会有困意？

　　“为什么会这样，我已经进入他们的梦境之中，甚至将无形杀手斩杀了，为何还会这样。”我问堕海夜叉。

　　但是堕海夜叉忽然摇摇头，拘魂链哗啦啦响。

　　“不知道，这股气息我很陌生，但是我却不受影响。只不过不知道为什么，在我体内隐隐有一股熟悉的感觉。就好像在很久很久之前我跟他见过面，但我却又完全不明白我们之间到底是发生了什么事，或者说我们认不认识。”堕海夜叉说道。

　　这就奇怪了，堕海夜叉认识的，怎么会变成这么强大的存在，又让它记不起呢。

　　我挥手将一股死亡之剑的力量包裹住这四人，使得他们的情况渐渐好转起来。

　　“金禅哥你没事吧，这对你来说有什么影响吗？”我问高冷哥，这无形杀手可以扭曲人的思想，将人的灵魂自灵魂世界中引诱出来，却无法进入灵魂世界，但是我不知道在我的灵魂进入梦境之后，高冷哥在我的灵魂世界中会不会有问题。

　　等了一会儿，竟然没有反应。

　　“金禅哥！”我顿时吓了一跳，意识沉入元婴，然后跳跃到灵魂之海中，然后松了口气。

　　只见高冷哥背负双手，看着高空之中，眼神变幻。我也看过去，那薪火之册在高空之中嗡嗡震动，而神农鼎，竟然闪烁起一道光芒来，正在与它对抗。

　　两者相持不下，竟然产生了火花。

　　“这书，哪里来的，竟然能与神器产生共鸣，还想将神器给收进去。如果不是神器之中有着一道残缺灵魂存在，在随眠之中也能产生反应，只怕早就被收进去了，你从什么地方得到的。”高冷哥说道，看着我的眼神中有一抹惊讶。

　　我也是讶异的看着这一幕，那神农鼎我不过是开发出来千分之一的能量，但在多次帮助我的时候残魂产生伤害，陷入沉睡。这个时候就有些时灵时不灵，又叫我无可奈何。

　　但现在我好不容易有了实力，但自己悟到的东西就与它产生抗拒，这简直是玩我啊！

　　“这本书，是我在梦境之中捡的，然后就出来了！”我苦笑着说道，此时我倒宁愿自己没有悟出这薪火之册了。

　　高冷哥嘴角一扯，自然不信我这话，但是脸色逐渐散开的笑容证明着他对我的赞赏。

　　他的灵体拍拍我的肩膀，没有说话。

　　这个时候，灵魂之海一震，书册和神农鼎的争斗已经到了最为激烈的时候。神农鼎之中散发出巨量的药气来，然后神农鼎震动起来，想要将书册镇压下来。

　　但是这薪火之册仿如海纳百川，将这力量给吸收进去，就好像一片饥渴的海绵在吸收水分。

　　“啊！”此时我惊讶地叫道，然后元婴一动，直接跳跃到虚空之中。元婴迎风一涨，化作二十八丈高的巨大形象，竖眼之中仿佛有着一道道深邃的光芒在转动。

　　我握着薪火之册，嘴巴缓缓开启。

　　“薪火传承，海纳百川。神农鼎，将你的力量献祭给未来吧！”我的声音好像是从虚无之中诞生，仿佛一道最为有力的重锤，直接砸在神农鼎上。

　　神农鼎顿时嗡嗡旋转，那镇压之力量缓缓消散，随即我手中的薪火之册砰然一收。

　　哗！

　　玉册之上，其中一页翻开，将神农鼎吸收进去。顿时那一页上的玉质全部变化，神农鼎的形象出现在上面，苍茫的天地之间无数山丘沟壑，一道背影盘坐在神农鼎前，看不真切。

　　“那是神农？”我喃喃自语，但没想到这神农鼎竟然真的被收进去。

　　轰隆，轰隆！

　　就在此时书册上忽然震动起来，正法天罡第一页上有着目录。原本神是排在第一位，但此时一个鼎字出现在最末位，随即哗啦一声窜到最高位，而神农鼎那一页也咔嚓一声钻到了最前方。

　　原本除去目录还有三页，此时只剩下两页空白。

　　薪火之册与我的元婴缓缓缩小，最终成为十寸的存在，随即盘坐在火金莲上。

　　“王盼，你已经超越了我，你甚至会超越张道陵，成为更为超脱的存在。”高冷哥再次说道，我看着他在笑。

　　但不知为何，我却感觉他在哭，无声的哭泣。他欲言又止，我向他点了点头。

　　“我一定会找到恢复红鲤的办法。”说完这句话之后，我的元婴再次一个跳跃，直接落在了丹田空间之中，神农鼎现在已经被我再次掌握一丝。

　　此时体外的四人还在挣扎，我便将薪火之册一翻，顿时剑之篇章便打开来。

　　却见剑之篇章中，印刻着无数的剑芒，有五道剑气在其中穿梭。我知道那是天问三策的三剑，还有我孕育出来的生死二剑，但此时却是在到处乱飞，毫无章法。

　　“来！”我挥手一招，顿时血刃刺入我的丹田空间，直接没入这剑之篇章中。

　　顿时百川归海，万龙归一，仿佛有了主心骨，万剑剑芒直接拥簇着血刃，就好像将血刃捧成了剑之皇帝。血刃高兴的鸣叫起来，铁链都在哗啦啦震动。

　　血刃的威力不但没有减弱，反而更强，随时都能调用剑之篇章中的力量。

　　我元婴再次一震，那阴阳法袍落入身躯之中，一分为二，一部分涌入鬼之篇章，一部分再次化为完整的法袍。随即整个车厢中死亡之剑的剑气纵横，阴阳法袍之中十殿阎罗之力笼罩出来，顿时好似给熊熊火焰之中浇上了一瓢凉水。

　　嗤啦一声，四人同时一个机灵，便是睁开眼睛来。

　　在四人的眼中都有着血丝，他们互相对望一眼，均是感觉到疲惫。

　　“前辈多谢你，这次要不是你的话，我恐怕就真的死在梦境中了。”罗寺对我行了个礼，这个时候他才惊魂未定的回转过来，不过他口念佛语，很快让自己平静下来。

　　赵欢看着我，眼中闪烁出异彩，没有想到我竟然是这么厉害的人物。虽然她在梦中昏迷的时候居多，但却是能感觉得到我所做的一切。

　　无形杀手出世这么久，还是第一次有人能逃脱，谁都没有想到。

　　“多谢！”她想起最开始对我的不屑，有些不好意思地说道，然后躲在小和尚后面不说的。

　　我眼神一挑，似笑非笑。

　　白浩那赵日天的性格，也不由得对我产生了敬意，拱手道谢。唯独白小瞳，此时却是皱起眉头，看着我，我在她的眼神中看到了质疑。

　　“叫我王盼就好了。”

　　看着白小瞳的眼神，我笑道，“你在怀疑我。”

　　白小瞳却摇摇头，随即对我说道：“你还是先看看这周围吧，我们都还没有脱离险境！”

　　我皱起眉头，心中再次涌起一股无力感。

　　嗯？


第582章 鬼车

　　白小瞳这个女人，从一开始到现在，一直都非常的冷静。甚至是冷漠，在她的眼神之中虽然有着戒备，但却看不到任何惧怕。到现在这个时候，在所有人都在庆幸的时候她便是已经开始注意到周围的环境，甚至已经开始在分析情况了。

　　“我进入梦境，过去了多久，这里是什么地方。”我点点头，然后说道。

　　我当然察觉到了，要是这个也察觉不到的话，我简直不用再修行了。此时这趟车上，简直安静的可怕，就好像每次遇到危险的时候都会有的那种恐惧感。

　　白小瞳看了看时间，随即又瞧了瞧外面。

　　“你们进入梦境大约有二十个小时左右，此时列车应该是刚刚从西宁出来不久。我们已经进入西藏的范围，属于高原地区了。”白小瞳说道，然后眼中闪烁出凝重。

　　重庆开出的列车，会北上西安，再转兰州，西宁，然后再一路往西南方的拉萨。

　　我没想到的是，竟然已经过去了二十个小时，感觉在梦境之中才过了两个小时而已。不过梦就是这样，有时候感觉在梦中活了二十年，而不过是过了一晚上做了个梦罢了。而有时候，却好像是一瞬间就醒来了。

　　此时海拔大约在三千米左右，而就是这样，我便感觉到不对劲。

　　“你说的没错，不仅仅是这列车太安静，就连我们身上都有着感觉。”我点点头。

　　列车上，没有一丝声音，我将力量投射出去，竟然感觉不到有半个活人。但是他们明显呼吸顺畅，就好像呼吸很平稳似的。

　　但我隐隐约约听见一声咔嚓声，但随即就听不见了。

　　列车飞速前进着，我感觉身体之中的压迫感顿时出现。这不但是海拔对人体的影响，还有在空气中密密麻麻的涌动着的另外的力量。

　　而就是这股力量，使得我封印住的元婴力量彻底与身体断绝了关系，只不过我还隐隐约约的感觉到元婴，以及元婴之中的薪火之册。

　　我此时就算是不要元婴，也能调动薪火之册，但是威力却减小了九层，以我的力量只能翻动二篇。

　　只不过就算是一层力量，也能将刚刚进入斩善念的存在彻底斩灭。

　　“这是佛的力量，在西藏地区之中，首先有着海拔之压力，还有着佛的伟力。佛的力量遍布天空，将昊天的力量给屏蔽了。在西藏大地上，越是接近拉萨，就越是会被压迫，属于昊天的灵气在这里都不好使。”小和尚此时却是如鱼得水，浑身冒出一股热气来，就好像是个高温管子。

　　他的力量越来越强，似乎就要喷涌而出了。

　　不过他口中念动着咒文，然后这些力量就缓缓收敛进身体，仿佛使得他身体更加凝实。

　　这是在修炼金身，在他身上一股股梵文的力量闪动，诸佛菩萨种子字的法相缓缓显现出来，凌然生出一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　我眉头一皱，将这种感觉都驱赶出去。

　　“佛……”我呢喃一声，随即肉体中的血液涌动起来，空气中仿佛有一丝丝意志要钻进我的身体，我立即使用出七杀变。

　　七杀变乃是修炼界肉身的极品功法，此时七杀变都被我学会，身体时时刻刻都可以保持在前三变。而此时我便是使用出了七杀变第三变，来抗衡这空气中无处不在的伟力。

　　那伟力浩浩荡荡，充满了慈悲，善良，无私，仿佛要将世间的美好都拥有进去。

　　但是我的灵魂告诉我，不应该盲目。

　　“不过这股力量正好用来磨练我的肉体，使得我的肉体能不断增长。”逆境之中，我不管是不是身在险境，重要的还是先将自己给锻炼好。

　　一股股金色的光芒聚集在我身体周围，顿时化为一道金色皮肤，有股意识一丝丝的往体内钻。

　　但是这股力量在我七杀变的抵挡住着意识，将之缓缓炼化。渐渐的，我的七杀变第四变也快能长时间保持，我的肉体越来越强。

　　也好似形成了金身，小和尚都有些诧异。

　　不过小和尚的身后有一道虚幻的圆形宝光华轮在缓慢形成，但我只是身体变成金色的存在。然而我感觉得到，在薪火之册中，那神之篇章中，原本已经很多的景象里，多出了一道身影。不过我现在已经打不开，只能感觉得到。

　　也就是说七杀经竟然也能进入神之篇章！

　　“我们昏迷这期间，到底发生了什么事情。”我缓缓吐出一口气来，然后对着白小瞳说道。

　　现在这个小团体，虽然彼此还有着怀疑，但基本上是以我为首领了。不过现在我的感知已经被屏蔽，不能感应到具体情况，这使得我心绪有些波动。

　　不过我还是没有乱了方寸，而是先要知道所有的一切。

　　“自从你进入梦境之后，无形杀手，便是彻底现形。”白小瞳缓缓说道，我听着听着，便是面色一寒。

　　我进入梦境后，白小瞳和白浩起先的十个小时之内，是没有任何问题的，但他们却不敢走出阴阳法袍的范围。因为还有个鬼婴逃跑，甚至他们也感觉到危险。

　　而不久之后，阴阳法袍就颤动起来，好似分离出一股力量进入我身体。

　　就在这个时候一道气息乘虚而入，竟然联系到他们身上。这力量比起之前的无形杀手还要微小，但是却缠绵无比，就好像牛皮糖似得黏在你身上，在你耳边说，睡吧睡吧睡吧……

　　两人苦苦支撑，恍惚之间看到了许许多多的人影，他们张牙舞爪的对着两人攻击。

　　不过好在有着一道巨大的屏障保护着他们，两人稍微放心。但没想到不知过了多久，身前又有两个人出现，正是赵欢和小和尚。

　　然而此次，小和尚有如神助，竟然出现了佛光护体，使得四人并没有再次进入梦境中。

　　最后便是我从梦境空间中出来，解除了那半梦半醒的状态。

　　而现在的话，回想起来，那些人影，便是入梦的人。在列车里，的确有着很多人！

　　“这么说来的话，恐怕除了我们几个，这辆列车上所存在的人极少极少，都已经进入梦境中。那么按理说，列车司机也是被笼罩，那么现在的列车岂不是很危险。”我说道。

　　的确，要是列车司机被杀死，那么这一辆列车就将冲入所过的所有城市，很有可能造成伤害。

　　而且更加让我觉得恐怖的是，无形杀手并不只有一个。其实我在梦境中就料到，但真正证实的时候，我还是有些接受不了。

　　既然不是一个，那么按照记忆中来看，只怕还有着第三个，第四个……

　　那记忆中的事情太过可怕，让我不敢想象，究竟是谁的鳞片。那一定是一件非常久远的事情，但为什么这些年，这些无形杀手都没有出现，难道又是因为天地灵气的关系吗？陈抟希望天下人人如龙，却将天下的妖魔鬼怪都放出来了。

　　“恐怕除了我们几个，其他的人都已经没命了。”白小瞳说道，她推了推眼镜，看着我。

　　我正要说话，忽然间鼻翼下传来腥甜的味道，刺激着我的鼻腔。

　　“我觉得，你可能说对了。”我转过身来，将这个车厢的滑动门缓缓拉开。

　　哗！

　　顿时一股浓烈的血腥之气充斥着整个列车，入目所见的地面，全都是一层粘稠的血液。往外望去，一道道血液流淌的痕迹分外清晰。

　　过道中死一样的平静，在我脖子里，好像有股冷风吹过，过道里回荡着嘎嘎的笑声。

　　我面色沉凝。

　　那么，还有几个人活着？


第583章 无形杀手们

　　随着列车之中供养系统吹出氧气，那一股股浓烈的血腥气味充满了整个鼻腔，使得我心中渐渐的生长出烦躁的意念。就好像是一道道剑似得，怨气冲天，简直就像是来到怨恨的地狱似得。这比起那之前在地狱的怨念，还要深重的多。

　　这是新死魂魄的怨念，人在死的那一刻，会爆发出强大的怨念，这力量甚至有时候会震荡天地。

　　“死亡人数竟然超过了七百人，看这样子，死前人所感受到极大的痛苦。”我皱起眉头，将旁边那小车厢打开，然后就见着六个铺位上全部都是血液，而两条手臂断在地上。

　　断臂上的伤口十分不规整，就好像是被什么东西给撕扯下来的。

　　我眯起眼睛，随即数道痛苦的魂魄在这里显现，他们抱着脑袋，这些就是这里面六个人的魂魄，他们的样子呈现出死前的一幕，随即我感觉到一道道画面出现在我的眼前，就好像是死前的画面正在重演。

　　他们熟睡的梦中安详无比，这个时候一道影子跳跃进来，好像是个黑色的婴儿，但是只有半个脑袋。脑袋里的脑浆和血液都在其中流淌，小脸随着它的动作而扭曲。

　　鬼婴！

　　我浑身一震，鬼婴的本质是元婴和怨婴的结合体，凶狠的力量更胜一筹，对元婴境界的修士都颇具威胁。甚至普通元婴修士都要被它克制，在它完全的状态下，就连恢复正常的我也要小心应对。

　　而此时它却苏醒没多久，力量不够。在我的斩杀之下受到了重伤，原本要很多天才可以复原。

　　没有想到它不但没有蛰伏起来，反而是到处在作案。

　　是了，无形杀手杀人的时候会让人陷入梦境之中，然后人不知不觉的就死去，而且死后灵魂也不知道去了哪里。但是鬼婴吃人，却是会让人鬼魂受尽折磨。

　　鬼婴吞吃一个人之后，那人死的惨烈无比，但却没有吵醒其他人。

　　这下子鬼婴如入无人之境，抓起人们的金丹，就咔嚓咔嚓的吃起来。随即就看到它的脑袋缓缓愈合，等他吃了六人之后，脑袋就已经完全愈合。虽然气息还是不如之前，但却是好了很多。它狠狠的看了看我们所在的位置，眼中充满仇恨，然后将这一节车厢里的人全部吃完之后，进入下一个车厢。

　　就我所看见的一道记忆，便已经死去了上百人！

　　其实原本在罗寺的梦境中露出破绽的，便还有鬼婴，因为它在我进入之前便已经被斩成重伤，但是在罗寺梦境中却是完好无损，这也就让我明白了这是谁的梦境。

　　“鬼婴，没想到竟然是它。”我想着那记忆中鬼婴仇恨的血红眼神，顿时感觉心脏上压了一道石头，喘不过气来。

　　若它将整个列车的人都吃完，那么绝对恢复到比之前还要强一些。那么现在以我基本无法动用灵气的身躯，对付起这鬼婴还是很困难的。不过在我的薪火之册中，有着一种奇特的能量，能让我稍微沟通灵气，使得自己能偷一丝出来。

　　这也就是我进入西藏之后的依仗了，要是能在西藏将金身完全开发出来，再沟通薪火之册，必定能让我的修为更上一层楼。

　　“哎，冤魂死灵，愿尔等早日往生。”

　　罗寺双手合十，随即嘴唇轻启：“南无，阿弥多婆耶，多他伽多耶，多地夜陀，阿弥咧都婆毗……”

　　而在罗寺的身体周围，猛然间出现六条好似龙的蟒蛇，金光闪闪，昊光茫茫。这竟然又是一尊种子字形成的菩萨相，佛光普照。

　　“往生神咒，龙树菩萨。”高冷哥顿时咦了一声。

　　这是佛教之中的龙树菩萨相，曾经发下大宏愿，往生极乐世界。这往生神咒以他的法相来念动，甚至能直接超度亡灵，送它们往生轮回。若罗寺的境界再高深一些，便是可以让它们往生到真正的极乐世界之中。

　　随即我便用肉眼看到一道道如同水纹出现，波浪从罗寺的体内给生出来，然后扩散在整个车厢之中，将整个车厢的冤魂都惊动了。

　　呜呜呜……

　　这些冤魂在罗寺的力量之下竟然开始缓缓哭泣，然后静了下来，听罗寺的经文。它们空洞的双眼之中仿佛在闪烁着光芒，使得在听经闻道，竟然产生一种要皈依的感觉。

　　“要是被小和尚这么清洗，鬼婴也能听得见，如果来的话，那就只能与之白刃相接了。”我安安警惕着，示意白小瞳三人不要打扰罗寺，然后做好迎敌的准备。

　　我体内金色光芒大盛，将三个人笼罩起来，使得三人只要被攻击都在第一时间被我感应，只需要那么一秒钟我就能进行救援。

　　地面上的血液此时慢慢干涸，但还是有着滑腻的感觉。

　　冤魂越聚越多，竟然齐声开始咏唱往生神咒。那是鬼言，而不是人的语言，顿时在空气里形成一股纠结的气场来。

　　罗寺身上大汗淋漓，他的力量穿透整个列车，他的嘴里不断迸出一个又一个的龙树菩萨种子字。

　　整个列车之中的冤魂都开始朝这边拥挤，口中咏诵着经文。

　　“这小光头真厉害啊，要不是我的宝贝被那鬼婴咬成了碎片，此时我定然要在额头上写下三个服字。”白浩感叹道，但是他却发现白小瞳和我都没有半点轻松，满脸的凝重。

　　那赵欢更是大汗淋漓，抱着双肩瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”白浩抓着只剩下三分之一的刀柄，看着这些冤魂。

　　他从来都不杀人，木刀之中都封印这野兽的冤魂，但相比人类复杂的情绪，野兽却更加纯粹点，这使得他对冤魂的判断产生的麻木的感觉。不过此时无数纷乱情绪不断充斥着他的大脑，他面色也终于变了。

　　我看着白小瞳苍白的脸，缓缓开口。

　　“你也感觉到了？”周围的冤魂挤挤满满的包围住了这边，罗寺身上的汗水更多，面色苍白如纸，但是身上的佛光更甚。

　　这佛光来自于外界，就好像是在罗寺身上刷了一层金粉。

　　白小瞳点点头，面色更白，不过她却上前一步，将白浩护在身后。

　　“你……”白浩顿时面色通红，每当有这种危险的时候，白小瞳老是会将他给护住，这使得骄傲的他心中产生无限的愧疚。

　　他自然感觉到了异样的气息，这小小空间之中的空气都被抽干了，呼吸都不顺畅了。

　　而在周围一片片的鬼魂将这里笼罩了个水泄不通，逼的越来越紧，甚至将鬼体都逼的变形了，还不断的往我们这边前进。而佛光照耀在它们身上，使得他们竟然产生安详的表情。

　　这就奇怪了，这些鬼魂为什么还没有被轮回，而是蜂拥而至。

　　“这到底是怎么回事！”白浩问道。

　　我冷然一笑。

　　“刚才我的小和尚的体内，将你们所说的无形杀手给斩杀了，然后我就发现了一些有趣的事情。”我的声音传递出去，让白小瞳与白浩两人疑惑着转过头来，注意到我。

　　见着他们都露出了好奇，我看着这些冤魂，目光中充满戏谑。

　　“无形杀手，并不只有一个，你们现在全都是无形杀手。”

　　此话一出，这些冤魂顿时怔住，随即嘎嘎大笑，似乎它们根本就不在乎。

　　果然被我猜中了。

　　“你们不在乎，可是有人在乎。因为我还发现另外一件事情，这件事情让你们的秘密无情的曝露出来。”我说道。

　　那些冤魂却是再次大笑，并没有在意。

　　“我发现了你们的真实身份！”

　　我缓缓开口。


第584章 石封十殿

　　是的，在我周围的这些冤魂，都是无形杀手。

　　在罗寺的梦境之中，那个无形杀手消失的时候，便有一个神秘的声音响起来。我从那个声音之中感觉到了一些东西，所以这些无形杀手的真身已经让我给探测了出来。

　　这些无形杀手，杀死人之后就会将他的魂魄占据，然后使得人被同化，增强无形杀手的力量。

　　“你们的确很聪明，想到以入梦的方法来将人的意志瓦解，然后使得人自己以为自己死了。甚至能让人的身体以为自己已经发生了死亡这件事，然后达到将人无声无息杀死的目的。这个杀人手法，虽然新颖，但是对我来说却是没有任何的效果，我甚至在进入的时候就可以破开。”

　　我并没有立即揭穿它的真实身份，而是嘿然笑道，“你知道是为什么吗？”

　　赵欢拉着依旧在念咒的罗寺拖到我的身旁，然后诺诺的躲到我身后。

　　此时我背对着车厢的窗户，白小瞳与白浩也是靠了过来。他们身体中力量震动，在酝酿着最后的一击。

　　那些冤魂，也就是无形杀手不屑的看着我。

　　“为什么！”所有的冤魂之中出现了一个声音，使得整个空间之中都响起这三个字。在地面的血水都被震荡出波纹，然后回声嘹亮。

　　白小瞳三人立即捂住耳朵，而小和尚确实浑身一震，耳朵里竟然涌出血丝。

　　但是他此时停不下来，只能继续的念咒。

　　我眼神眯起，邪邪一笑。

　　“利用幻象，贪念，等等一切负面情绪，形成真实的场景。然后将人从意念之中斩杀，使得人认为自己已经死了，这不就是，幻术吗？”我冷笑一声。

　　白小瞳一愣，随即哭笑不得。什么睡梦之中杀人，不过就是在梦中施展幻术，使得人相信自己已经死了，而事实证明人的精神疼痛也能反应到肉体之中。就好像人老是觉得自己生病了，然后就真正的会生病。

　　一切不过是幻术而已，只不过被无形杀手换上一层神秘面纱而已。

　　“哈哈哈，竟然拿我无上神功跟那些幻术相比，小子，你是不是也太狂妄了一些。”无形杀手哈哈大笑，威势更猛，它们不停压缩着我的金光范围。

　　我不屑一笑，然后浑身震荡出一股力量来。

　　“不信么，那么我就让你试试，天地间最强幻术的威力！”我双手一展，随即力量自心底升起，元婴艰难的动了起来，随即仿佛石化的我的元婴和薪火之册竟然缓缓移动，然后艰难的翻开了一页。这一页，上书鬼字！

　　鬼之篇章轰然一震，顿时在我身体中流淌着强大的力量。

　　“十殿阎罗祭，诛天地鬼神！”在我艰难的自语之中，十殿阎罗祭再现尘寰，一股仿如永夜的光芒笼罩了全场，随即那永夜空间之中分为天地十方。将这个车厢给笼罩起来，将千名冤魂也笼罩起来。

　　此时的十殿阎罗祭已经大大的变样，以往空无一物，要我念动咒语的时候才会有变化。

　　而此时，却是大大的不同。

　　只见十道仿佛淡黄色巨石雕刻的十道雕像布满了整个空间，将空间的一切都围住，而在我身上，身披一道漆黑法袍，法袍上绣着两条金龙。而在额头上，有着一枚竖眼，左手上握着一个石轮，右手上握着一枚印玺。在我腰间，一道长剑佩戴在此。

　　十道雕像便是十殿阎罗，每一道都是一大地狱，在地狱之中充斥着强大的力量。

　　“地狱伟力！这是能与佛界伟力和天界伟力抗衡的存在，你竟然有着这样的强大力量，难怪能摆脱我的神功。”那无形杀手的声音再次传来，但其中却充满了惊讶。

　　随即无形杀手却再次道：“不过就凭现在这样的修为，就算见到我的真身都不可能！”

　　冤魂猛然间猛的一撑，然后飞舞到空中，转眼间就有十道巨大的冤魂涨大，朝着十道阎罗扑过去。我感觉到一股更加伟大的力量将地狱之力压制住，使得整个十殿阎罗祭变成了石封状态，仿佛这股力量并不想地狱之力出世。

　　“哎！执迷不悟，一殿秦广王，司掌人间生死，幽冥吉凶。”

　　我叹着气摇摇头，随即地狱之力涌动出来。而就在此时，在我灵魂之海中忽然间升起一团赤红的血液来，血液如同骄阳，哗啦一声散开。

　　随即我的身躯一震，便是感受到一股伟大的力量从那团血液之中出现，遍布在我全身。

　　然后七杀变的力量更胜一筹，甚至使得地狱之力都更加磅礴。

　　我想了想，竟然是那团在阿修罗身上得到的血液。

　　这血液本来在鬼体上，但是鬼体把我灵魂逼出来，应该是在那时候进入了灵魂之海。现在血液又出现，强化了我的肉身。阿修罗来自地狱，甚至是带着地狱的希望，此时便使得我十殿阎罗能调用更多的能量。

　　嗡嗡嗡！

　　那其中一道抱着巨大镜子的石像恍然震动，随即那被抱着的镜子当空一震，表面的石质哗啦啦掉落，然后那镜面光亮如新，背后有万鬼蠕动，上书判恶二字。判恶镜出世，顿时化为一道强横的能量照射出来。

　　“哇啊！”无形杀手惨叫一声，顿时纷纷收敛，千道冤魂竟然缓缓收拢。

　　然而在败退之间并没有鬼气的存在，反而是某种让人心中无法心安的力量，那种邪恶力量使得人心脏都好像要从嗓子里跳出来。

　　白小瞳捂着胸口，剧烈喘息。

　　赵欢躲在众人身后，身体都被冷汗打湿了。而罗寺则是看着我，在思考着什么。

　　“无形杀手，这是你自作自受。遇到高人就不行了，哈哈哈，去死吧。”白浩抚掌笑道，指着那些冤魂聚集的地方。

　　冤魂凄惨大叫，大家的身体都才缓缓好转过来。

　　不同的是，无形杀手在杀了这么多人之后，竟然在我这里折戟，这使得他们看着我的目光却不一样了，甚至带着一种崇拜的意思。

　　然而，在所有人都认为无形杀手已经被我制伏的时候，那冤魂终于聚集到一起。

　　但是，却愣住了。

　　在所有人面前，被判恶镜笼罩着的，竟然是鬼婴！

　　此时的鬼婴足足有三尺多长，浑身冒着凶悍的气息，漆黑的双眼之中流淌着血液，使得这个空降都被沾染出一股腥臭。而此时判恶镜之中也显现出鬼婴的样子来，然后那镜子里的鬼婴表面出现极恶，诛这三个字来。

　　嗖！镜子里飞跃出一道漆黑的虚幻之剑来，剑柄上果然有个诛字，咔嚓一声就把鬼婴钉在那里。

　　鬼婴惨叫连连，竟然产生一股求饶的意识来，但是我都无动于衷。

　　无形杀手控制人，然后鬼婴来吞吃，这是多么完美的计划。两者的结合简直是相得益彰，但这样的话我又有什么理由去饶恕它！

　　但此时罗寺却忽然看着我，似乎要说什么，但在我的目光之下却说不出话来。

　　“穷凶极恶，罪理当诛，以剑罚之。”我眼神冰冷无比。

　　但此时鬼婴出现，但是无形杀手却依旧还没有出现，我半点都没有放松。

　　“恭喜你找到鬼婴了，但是你找不到我。”那无形杀手的声音终于合而为一，但是不知道在这空间的哪个地方响起。

　　我嗤笑一声，道：“明明你自己都已经暴露了，但还在这里故意躲藏。这样又有什么意义，任何装神弄鬼都无法拜托你的真身。”

　　“你只不过是一只……”

　　我眼中光芒一闪。


第585章 上山

　　“魔！”

　　我缓缓吐出一个字来，然后当这个字出现在空气中的时候，我的意志忽然震动。随即我的眼前一道光怪陆离的泡沫之中，产生了重重幻象，那其中有着无数的影子在动。然后一道巨大的星空之海出现在我眼前，那星空之海浩淼无穷，简直就比银河系还要庞大。

　　然而在这星空之海上空，有着一道璀璨无比的金色光芒，这光芒之中有着一道金色的庞大物体。

　　这物体不知是什么，只知道用眼睛无法观察其中的存在，甚至是用意识都无法去探测这到底是一种什么样的伟岸力量。

　　而此时这伟岸的力量却正在战斗，与他战斗的也是一种不知道用什么语言去形容的强大物种，那是一团黑色的力量。这两种力量不断的碰撞，产生无数火星，这些火星转眼化为一道道巨大的火焰，还有无数的空间黑洞，然后重重灾难在星空之海里生成。

　　随即一声巨响，那巨大黑色力量之中出现一道巨爪，朝着那金光一抓。

　　哗！

　　顿时一片鳞片凋零下来，然后化为一道同样身躯巨大的存在。呼啦一声朝着星空之海飞跃过去，那存在虽然缩小无数倍，但依旧是蛮横无比。

　　随即在这巨大存在被一道金光再次挡住，然后产生了碰撞。

　　而此时的碰撞，便使得天地之间落下了鳞片雨。我依旧看不见两者的容貌，能看得见的，只是那一只爪子，还有一道鲜红的眼珠子。

　　金色和黑色的鳞片掉落在世间，便有一股股黑气生成。

　　他们嗜杀，贪婪，阴险，狡诈，不择手段，生长在人的心中，使得人时时刻刻都被迷惑。

　　这就是魔。

　　在古时候人们都把残忍凶狠的人成为大魔王，这个所谓的魔，便是说的这个魔。天地间的生灵受到这气息，便是会被影响，然后成为魔的傀儡。

　　这魔，也就是原始的魔，一切种种魔的始祖。

　　心魔也是魔的一种，但却不是原始魔，而是一种由人心生出来的魔，独立在魔的物种之外。而在佛门之中，又被叫做域外天魔，阴魔。

　　“你们是原始魔！”我回过神来，意识之中度过不知多久，但实际上之过去了一个眨眼的时间。

　　难怪，难怪天机老人说要到西方才能躲避这场灾难，佛门与天魔是相互克制的。但我还是不清楚那争斗中的两道光芒是谁，我有着一些猜测，但是这完全只是一种凭空的想象。

　　而我说到魔这个字的时候，罗寺便是双目一睁，不敢相信。

　　“原始天魔，当原始天魔入侵的时候，这个世界将开始动荡，五浊之命浊起。天地生坏劫，没想到师傅说的是真的。”罗寺喃喃说道。

　　五浊？坏劫？

　　原始天魔沉默了，似乎默认了这个结论，又好像是在惊叹。

　　“我的预感没有错的，王盼，这一次看来我不得不去取回我应有的东西。这五浊将起，坏劫灭世，怎么从时代的浪潮之中走出去，便是你要做的。藏锋，应该也感觉到了所以才在做他的布局，甚至他得到的信息比我们还要提前的多。”高冷哥忽然说道，随即将一道意念传入我脑海。

　　什么是五浊？

　　当这个世界上产生巨大劫难的似乎后，人就会被天地污秽掉。时代变混乱，便是第一劫浊。

　　地狱被魔神威胁，然后不明原因的封印。昊天圈养修士之局陈抟捅破，华山地脉混乱，天地灵气暴乱，修士大爆发，洞天福地开启，天魔现世。

　　甚至是藏锋布局龙虎山悬棺，鬼域八狱之计。

　　这一切的一切都好像是一种疯狂，在死亡之前无法言喻的疯狂。

　　这就是劫浊，时代的混乱。

　　再接下来，天地之间人脉的见识，思想，行为，都会产生一种混乱的情况，最终人的寿命变得混乱。就好像古代的时候，有人莫名其妙的早早死亡，有人却活了千百年。

　　时代，见识，思想，行为，寿命。

　　这五种东西开始混乱，再加上原始天魔的乱世，那就代表这世界已经变成了五浊时代。

　　而污浊时代的来临，却预示着另外一件事。

　　坏劫。

　　在佛的世界之中，世界是有生灭的，是为成住坏空。分别代表着世界的形成，保持，毁灭，清空。原本我们所处的世界，是在保持着，但随着时间的推移，世界就会产生破坏，然后毁灭。

　　也就是说，我们现在的这个世界，马上就要因为什么事情毁灭了。

　　“难道那个星球之海外的神秘存在，就是导致世界毁灭的原因吗？”我不由得想起那一只爪子，那一只巨大的爪子简直通天彻地。

　　那些星球的生灭，还有黑洞的存在，并不是一时间形成的，我只是在意识中快速的看完而已。

　　不过高冷哥的话让我疑惑，最开始的时候他让我去送信。是因为我在阿修罗的血液之中看到一尊强大的魔神，高冷哥察觉到不对。

　　而那魔神，现在看来，便是佛门传说中的灭世魔头，罗睺。

　　但根据记忆来看，罗睺并不是那神秘存在所化，这只怕又是另外一桩劫难，而阿修罗的身体之中有着罗睺的血液。

　　传闻之中，修罗乃是罗睺与佛战斗的时候，一根脚指头化成的，体内有着罗睺的鲜血。

　　阿修罗乃是夜叉变化而成的战神，但没想到却有着罗睺之血。

　　“哈哈哈，算你有见识，只不过就算知道了这些，那又怎么样呢。只要在这列车之中，所谓的佛就无法拿我怎么样，你们也要被我给吞吃。可笑啊可笑，我堂堂原始天魔，竟然被你们当作梦魇，甚至还被取了一个无形杀手的名字，太可笑了！”那原始天魔不再伪装，顿时哈哈大笑。

　　随即我的地狱之力顿时支撑不住，纷纷破碎开来。

　　只见列车的样子再次出现，在列车的顶部，还有四周，都闪烁着一道道魔纹。

　　“啊！”赵欢本来靠在车壁上，但此时身后的衣服却传来烧焦的气味，她尖叫一声往前走了几步。

　　不过此时的鬼婴，依旧被一道漆黑的剑芒刺在地面上，奄奄一息。

　　“竟然将整个列车都屏蔽了下来，使得佛陀伟力感觉不到这其中发生的事情，原始天魔，潜入的太深了。”白小瞳面色有些苍白。

　　这短短时间之内，众人精神连连受到刺激，此时已经是见怪不怪了。

　　“而且你们是不是忘了，这一趟列车已经被我掌握。既然我是魔，难道就不会留下一些让人恐惧的手段吗？”原始天魔哈哈大笑，随即便看见车窗外面的景色竟然飞速转动起来。

　　原始天魔果然掌控了列车，而这列车已经真正的变成了鬼车，只剩下我们五名人类。

　　“然而现在，你还是不能找到我的本体在哪里，你看这前面的山，那便是唐古拉山。列车一炷香之后就会撞上去，到时候这魔纹爆炸的威力比起陆地神仙一击，都还有强上三分。怎么样，来找到我吧，哈哈哈哈！”原始天魔哈哈大笑，随即消失不见。

　　鬼婴身上的黑色剑体忽然一颤，然后彻底消失，鬼婴也是狰狞一笑，飞快的没入列车后边远远的地方。

　　列车速度快的好似闪电，竟然短短几个小时就到了唐古拉山脉。晃铛！刚才那一抖，便是从整个列车轨道脱离。列车一震，随即加速起来，然后疯狂的朝着唐古拉山撞过去。

　　远处唐古拉山默默无言，山顶的白雪飘飞，宛如雪中精灵。


第586章 天灾

　　“这！列车出轨了，一炷香之后就会爆炸，难道我们就要死在这里吗？”赵欢看着窗外的景色，喃喃自语。然后愤怒的一拳打在车窗上，然而车窗上闪烁起火光来，然后将她的手指烧的焦黑。

　　“啊！”赵欢惨叫着后退，然后惊恐的看着车窗。

　　原本我盯着那鬼婴离开的方向若有所思，此时却是被赵欢从思考中拉出来。然后想了想，一只手触摸到那车窗上。

　　嗤嗤嗤。

　　车窗与我的手掌心接触，然后就冒起漆黑的浓烟。我立即将手从上移开，然后看着掌心上被印出来的一个个魔纹字符。旋即嘴角一扯，露出微笑来。

　　此时在我身体中的鬼之篇章收敛进去，十殿空间解开，然后焦黑的手掌开始愈合起来。

　　罗睺之血起了作用，竟然抵消掉部分魔气。

　　“完了，这速度太恐怖了吧，难道如此帅气我的注定就要死在这个地方，一定是有什么事情是我们忽略了的。一定是这样的，小瞳，还有什么事情是我们忽略的，快告诉我！”白浩忽然间焦虑起来，他抓着白小瞳道。

　　而就在这个时候，白浩的眼珠子忽然变成一种石质的样子，就好像突然之间盲了似得。

　　白小瞳被他抓住左臂，顿时半个身体都在颤抖。但白小瞳却死死抵挡住这种颤抖，旋即一道奇异的力量从白浩的体内传入她的身躯之中，白小瞳整个人的气息就开始攀登。我感觉她体内的金丹在跳动着，越来越浑圆，如果不是被天地之力压制着，随时都可以直接斩善念。

　　我眼前一亮！

　　不光是小和尚有着神秘的身份，这白小瞳白浩二人也有着奇怪的力量，白小瞳和白浩忽然看向我的眼睛，白浩那石质的眼球里就出现一点竖纹，我背上忽然显出来一层鸡皮疙瘩。

　　“剑，你的剑。”白浩忽然说着，然后整个人就软倒下去，随即两者体内的金丹完全被封闭。

　　白小瞳微微一晃，接住了晕倒的白浩，不顾右臂的酥麻。

　　剑。我当然知道。血刃此时已经成为了剑之皇帝，这列车对我来说破开却不是轻而易举吗，只需要将这剑斩出去，就能离开。

　　但是现在我的力量刚刚收回去，暂时还打不开薪火之册。

　　不过在这之前，还有一件事要办。

　　“虽然你藏的很隐秘，但是你却小看了我的力量。”我背负双手，体内不断勾动元婴抵抗天地之间是斥力，随即身躯上出现自信。

　　七杀经已经能长时间保持第六杀，罗睺之血被我完全给消化。甚至随着金色的力量入体，那原本由千佳音打入我体内的霸王精血也开始发挥作用，使得我浑身顺畅无比，仿佛有着巨大的肉体力量，随意一拳都好像要将空气捏爆。

　　我的肉身，短短时间之内竟然提升了数倍，这简直不可思议。

　　原始天魔没有回答，只不过空气中的波动明显的出卖了它，它并没有聊到我会这么强。

　　“你强又怎么样，还不是不能抵抗陆地神仙全力一击。原始魔纹和陆地神仙一击，就是要将你们炸成飞灰。”虚空中原始天魔顿了一下，才阴恻恻地说道。

　　车厢上魔纹之间的距离忽然变得更小，一股仿佛火焰地狱的感觉产生，灼烧的我皮肤都发烫。

　　其余数人便更加不堪了，那白小瞳顿时脚底冒烟。

　　罗寺修行佛门功法，此时与我肉体力量相差不多，也只是感到热而已。但观赵欢，整个人都在跳跃，脸上布满了泪珠。罗寺看着赵欢的样子，心中十分焦急，但帮也不是，不帮也不是，一张脸涨得通红。

　　“虽然你隐藏的极好，一开始我也在想，你到底藏在哪里。”

　　我仿若苦思冥想，随即一拍双手道：“最后终于给我想到了，就你这藏头露尾的样子，藏匿地点就是在人的体内。那么问题来了，最终只剩下几个人而已，根本无处可逃。”

　　说完这句话，白小瞳惊讶的看着我，没想到这个时候我还能大胆的假设。现在还存在的只有五个人，赵欢，罗寺，白小瞳，白浩，我。

　　“所以我才假设，你可以不用靠活人而存在。但是我做了重重推断，但发现这个假设竟然无法成立。”

　　我摇摇头，笑道：“原始天魔，入侵的是人心，本身极为脆弱，但幻术却十分强大，不是么！”

　　我望着的虚空中没有语言，但此时大家都停了下来。

　　随即我转过头来，一把抓想前方的空气。随即便见到一道身影停下来，在我的眼前，被抓住了手腕，却不是赵欢又是谁。罗寺看着身前赵欢的身躯缓缓消失，随即便是面色一变，目露绝望。

　　怎么会是赵欢，这个女孩从头到尾就没说过几句话，甚至还被牵入梦境之中。

　　此时被我点破身份，便恼羞成怒，终于出手。

　　“我已经隐藏的很好了，你是怎么看穿我的。”赵欢沙哑的笑着，问道。

　　“小和尚已经修成了诸佛菩萨种子字，而这对于你来说却是收效甚微。而就在我离开梦境空间的时候，就已经发现你的不一样，在体内有着无形杀手的气息。而后来更是发现你的魔气很重，然后一直在引导你出现。可惜啊。”火车很快就要撞到山峰上，我手中剑的篇章一番。

　　哗啦。

　　血刃一个切割，便将列车切出一个口子来，巨大的空气压力之下，我拉着他们所有人跳出去。然后不断朝北方逃跑，短短瞬间就跑了接近千米，在身后巨大的力量已经产生碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量形成一道冲击波，将我们掀翻在地下，随即我用背部挡住他们，身躯上就被石块铁块砸中。我疼的闷哼，但是我始终没有放过原始天魔。

　　哇啊！赵欢身上一片片皮肤被灼烧，皮肤产生巨大伤痕。

　　“王盼，你要死，我要你死。”原始天魔忽然一震，顿时那列车废墟之中飞出无数的魔纹，然后补充到原始天魔的身上，转瞬之间就布满了整个皮肤。顿时它的力量暴涨，瞬间就摆脱了我的束缚。

　　随即它双手一招，废墟中就飞出鬼婴来，它竟然还没死，而列车爆炸的能量竟然暂停下来。

　　“王盼，这一次是我失手了，但是下一次就没那么幸运了，我们还会再见面的。嘎嘎嘎嘎！”赵欢嘎嘎大笑，一把抓着那鬼婴，随即在空间中一踏，就奔向远方而去。

　　随即暂停的力量消除，顿时天地之间仿佛响起永恒的巨响。

　　轰！

　　我只来得及将他们三个人扑到在地，整个十几节列车便是轰然炸响，然后将半片山壁都炸碎。随即更强悍的力量从山体中轰然波动起来，一道仿佛怒号的山体滑坡便是直接朝我们砸过来。

　　那力量仿佛天神震怒，唐古拉山上的终年积雪，也直接倾倒下来。

　　哗啦啦！

　　这力量将我锁定，仿佛我触怒了天神，得到了天神的愤怒。

　　“完了！”

　　我心中暗道，随即只能鼓起全身力量来抵挡这神怒，但我不知道能不能护得住手臂下这三人。

　　不过，就在此时。我的眼神一暗，在我眼前出现一个人影。他张开双臂仿佛是在吼叫这着什么，但却是听不明白那种语言，但我能明白他的意思。

　　“天神呐，请您息怒吧，原谅这几名无知的人。”随即这个人影咚的一声跪下，双手啪的一声在额前拍响，然后以五体投地的姿势趴下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，灾难淹没了所有的一切！


第587章 朝圣者

　　一场爆炸之后，足足半个小时，爆炸的余威才慢慢褪去。大地上还在隆隆回响着，最终尘埃落定之时，震的我脑袋都晕了。废墟倒落，将地面上的一切都掩埋掉。

　　哗！

　　被深埋的废墟中伸出一只手臂，紧接着我缓缓从泥土中爬出来，赶紧从我身下将红伞取出来仔细检查，直到确认红伞没有反分破损之后才松了口气。红鲤现在只剩下一道残魂，连意识都没有，原始天魔自然不会有机会去入侵红鲤。

　　刚才在列车中我一直憋着一口灵气，将红伞保护住，若不是这样，我怕爆炸会使她魂飞魄散。

　　想了想，我将血刃拿出来，拘魂索将它捆住，随即薪火之册猛然间翻动，便见血刃恍然一震直接朝我丹田刺进去。我心中一喜，没想到这样也可以，随即想堕海夜叉发出一道意念。

　　“照顾好红鲤，不能让她有半点闪失。”

　　“好的主人！”

　　血刃进入薪火之册，原本在那剑之篇章中血刃如同剑之帝王般，在它身后是万剑归宗图。不过此时红伞在它身后，其身影似乎牵动了身后几道剑芒的气息，使它们缓缓产生了回应。

　　是问天三策。

　　红鲤曾经修习过问天三策，所以能与之产生感应，我这才松了口气。

　　此时有着堕海夜叉和剑之篇章的保护，红鲤便十分安全。这个时候我便见着那还躺在地下的白浩，皱起眉头同情的看着我，似乎在想着什么。

　　“怎么了。”我还以为我身上有什么问题，但我发现自己竟然半分都没有损伤。

　　我疑惑着问道，但是那白浩给我的回答却让我哭笑不得。

　　“就算对自己产生自卑，也不要用自宫的方式来解决，以后还是看开点吧！”他眼中那种石质的样子完全不见，就好像什么事也没发生过。

　　这次轮到我皱眉了，这一群人之中论实力是白小瞳为第一，论意志当数罗寺为第一，和两人跟白浩比起来，各个都要强于后者。但是这次第一个醒来的，却是这个基本上除了嘴皮子之外，没有其他特点的白浩。

　　“闭嘴吧，去把他们两人给叫醒。”我想起之前的变异，心中才多了几分释然，大约就是因为这个原因。不知为何，我想起了易超和大洋。

　　此时白浩点点头，然后慢慢从废墟下爬起来，然后见着他先从废墟中将断裂的木刀找出来，擦了又擦才放进怀里。随即他呲牙咧嘴的站起来，我这才发现在他背后竟然有着道血肉模糊的伤口，而在他身下，则有一快尖锐的石头，石头上全都是血迹。

　　不过看他的样子倒是没多大事，然后我便转过头来。

　　此时的唐古拉山山脉一段，起码被炸飞了数百丈方圆，那列车废墟揉成了一团，飞出去的碎裂铁皮燃烧着浓烟。天空中原本有着一丝云朵，但此时也被炸飞。

　　高原上风如刀割，脸皮都被吹痛了，四周产生巨大的压力，时时刻刻都好像背着一座山。

　　太阳很大，但是身上却是被风吹的很冷，那是一种又冷又热的感觉，皮肤很快就变得干燥起来。

　　“喂，你没事吧！”此时我看着身后那一道堆砌的土堆，叫道。

　　刚刚在爆炸之前感觉到一个人影站在了我身旁，还说了一堆奇怪的话。我虽然听不懂是什么语言，但是我知道那是藏族的语言，那意识我也知道。

　　那是在祈求天神保佑，使得我们能够平安无事。

　　而事实上，我也感觉到他身上环绕着一股强大的能量，与爆炸的魔纹尽数被挡住。我看着身前是土堆，土堆中满是碎铁片，全部都被强大力量给震荡成了一片片的，碎裂的十分均匀，甚至连大小都差不多的。

　　这应该是一种十分规律的力量所造成，所以这才会是这个样子。

　　在土堆下面，那人一动不动，似乎没有了呼吸。

　　随即我看到身后附近有着一只脚，应当是那人的脚，我想了想，然后抓住他的脚缓缓往外一拖。他的整个人就被我拖了出来，随即我以强力一震便将泥土碎屑给震开。

　　最后这个人出现在我面前，趴在地上。

　　我发现他的样子十分怪，身上穿着布满藏族纹饰的衣袍，外面过了一层羊皮衣，一只手臂漆黑如碳，裸露在外面，皮肤也是充满干裂痕迹，手腕上带着一串发红的凤眼菩提。而他的头发，却是乱糟糟的被一件头巾给绑住，然后一缕缕黏在一起。

　　在他的背上，背着一个架子，上门放着一些衣物还有一床烂棉被。

　　我感觉他还有着脉搏，随即将他整个翻过来。

　　却见此人正面沾满了灰尘，手掌上皮肤更是有着一层厚厚的茧痂，是漆黑的颜色。他正面的衣服裤子，鞋子上都包着一层厚厚的牛皮，但此时牛皮也磨破了，露出血肉来。而在他的脸上，则也是晒的漆黑，额头上老茧极厚，仿佛长年累月磕头造成的。

　　“这是，朝圣者！”高冷哥看到这个人，顿时凝重的说到，我一愣，连忙问什么是朝圣者。

　　朝圣者，其实也是一种修行者。乃是藏族人的一种表现自己信仰的方式，他们以朝圣的方式来表达自己对信仰的虔诚。

　　几乎每一个藏族人都信奉神灵，而每一个神灵都有着自己修行的地方，神灵所在的地方就是圣地。在藏族人心中信奉的神是不一样的，而心中的圣地也是不一样的。

　　藏族人在自己的一生中，基本上会去圣地朝拜三次，这一路上的过程，便是朝圣。

　　而有的藏族人，每一年都会从自己出生的地方，走到圣地去，他们认为这是一种修行的方式。而这样的方式能为自己和自己的后人带来好运，带来幸福。

　　他们就是，朝圣者。

　　“在西藏的佛门之中包含了很多文化，拥有很多神灵，而朝圣者朝拜神灵，越是虔诚，得到的力量就越强。不过就算是他们信奉同一个神灵，也有着细微的区别。在西藏佛教的神灵之中，有着各种各样的化身。看他的样子，圣地应该就是大昭寺。”高冷哥说道。

　　大昭寺？那不就是孔雀叫我去的那个地方吗，我拿出孔雀给我的小印，才发现这东西竟然没丢。

　　此时这个朝圣者呼吸顺畅，面容安详，竟然只是睡着了而已。

　　忽然。

　　咕……

　　这朝圣者的肚子生起巨大的响声来，白浩随意的将罗寺丢到一边，然后将白小瞳小心翼翼的扶起来坐下。他听到这声音，顿时错愕的看过来，见着朝圣者也是眉头一挑。

　　“啊！”

　　朝圣者睁开眼睛坐了起来，然后，长长的呼出一口气。随即他在怀中摸出一块黑漆漆的事物来，然后掰下来拇指大一块，放进嘴里咔嚓咔嚓的嚼着。在他的嘴皮上有着白色的死皮，嘴唇干裂的裂缝之中有着血痂。

　　他自顾自的吃着，随即将那黑色的事物伸到我面前。

　　“干净的，好吃。”他用生硬的汉语说道，随即他咧嘴一笑，顿时崩开一道口子，血液流淌出来。

　　我摇了摇头示意自己不需要，然后却听到背后白浩忽然开口。

　　“我饿了，我想吃！”

　　随即便走过来，抓住那饼子就咬了一口。随即咀嚼了两下，便是双目憋的犹如乒乓球，喉咙都憋的绿了，随即他抓耳挠腮，呼的一口喷出来。

　　那黑色的渣子到处乱飞，就像沙尘似得，竟然没有哪怕一丁点水分。

　　“你，你这是什么东西，要噎死人啊？”白浩将饼扔在地上，怒道。

　　但那朝圣者忽然面色一变，沉凝如水。


第588章 分别

　　朝圣者默默的走过来，趴下去，将碎裂的面饼一块块捡起来，就连小小的碎渣也不放过。然后从怀中取出一张蓝色帕子，将这些碎块包起来，随后他艰难的咽下去口中的食物。然后便见着朝圣者抬起头来，用十分清亮的眼神看着白浩。

　　白浩意识到自己似乎做错了事，也有些不好意思，眼神有些躲闪。

　　“在我的家乡，你这样，浪费，会被打成猪头！”朝圣者说了一句，然后便是沉默下来。

　　就这么一句简单的话，却让我和白浩都沉默下来。

　　藏地没有灵气滋养身体，自然会感到饥饿。境界越高，越是容易饿，因为超高的境界需要消耗能量来保持。除非达到一种能将身体力量收敛到极致的方法，才可以减小肉体的消耗。

　　高冷哥说朝圣者一般不会带太多的食物，而且他们不会用太多的信仰能量，而是以肉身来朝圣。

　　只怕那一块已经放黑了的饼，便是他全部的食物了。

　　然而眼前这个朴实的汉子，方才以一种十分古怪的方式将我们给救下来，还将仅剩下的食物分给我们。没想到白浩却这么嫌弃，还将之甩到地上。

　　“我……”白浩呐呐的说着，他似乎也想到某些事，于是完全说不出话。

　　朝圣者默默的收起了自己的东西，然后站起身来，这时候我才发现，他的身躯竟然比我还高了一个头。只不过他的脸和身体太瘦，坐下的时候根本就感觉不到他有多高。

　　“再见吧，还是不要再见了！”朝圣者站起来，面相西南方，双手展开。

　　啪！

　　朝圣者双手在头顶一拍，然后往额头一顶，同时跪了下去，屈身额头磕在地上，双手摊开像是在接什么东西。然后往下划出一道弧线，随即整个人五体投地的趴下去，然后撑起来，叩首。

　　一步三叩首，三步九叩，朝圣者就是这样缓慢的朝着西南方而去。

　　根据高冷哥的说法，朝圣者的朝圣之路，甚至有时候要三个月才能走得到。这些肉体被压制的如同普通人的朝圣者，有时候一个月都不一定能吃得了饭。

　　那么这个时候带在身上的干粮，就变成了最为珍贵的食物。

　　“三个月，此地离拉萨，至少还有十几天的路程！藏锋还有三四天就要魔化人间，看来这次不得不加快速度，日夜兼程，甚至要利用一切可以利用的。”我心道。

　　在丰都鬼城的时候，我便感觉到鬼门关有着一股股雄厚的力量好像要爆发出来，甚至就算是天地之间也涌动着不安的因子。而鬼算耗费功力算出来的结果，就是数日之后藏锋就要带领鬼域将整个人间的玄门修士都毁灭。

　　藏锋复活了，而且带着更强的力量，甚至已经超越了白奇。鬼算就是算这么一下，就使得他鬼体差点就解体，这也是我要去西藏的一大原因之一。

　　好在我在耗尽张道陵力量之前，将红鲤的名字从玄门上剥离下来，不然他必定是会通过玄门找到我。

　　而现在藏锋最想找到的，便是我了，如果我还在中原，他一定会不惜一切代价先将我灭杀。

　　藏锋这个人，很可怕。

　　“对不起，我向你道歉，还有谢谢你救了我们。”白浩对朝圣者说道。

　　朝圣者听闻，露出一个笑脸来，然后回答一句没关系之后，便要继续想西南方。但当他回过头的时候愣住了两三秒，然后猛然再次回头来，这力量让人不禁担心他会不会把脖子扭断。而这时候他的双眼死死的盯住了身后的罗寺，口中不断颤抖，说不出一个字。

　　此时罗寺刚刚苏醒过来，他摇了摇脑袋，一只手放在地上，一只手捂着脑袋，再普通不过。

　　在他身上，有着还留着一丝残余的种子字法相，就好像是一道佛陀似得。

　　“活，活佛……”但是朝圣者却不这么认为，那法相之庄严犹如神灵，朝圣者便是用藏文大叫道。随即朝圣者便是磕头不已，顿时将刚刚醒过来的罗寺搞晕了。

　　活佛是藏传佛门之中十分重要的组成部分，传说乃是转世的佛陀。

　　罗寺此时体内拥有着种子字存在，自然流露出一股宝相金身的样子，就如活着的佛陀化身。

　　“我，我不是活佛！”罗寺听不懂是什么意思，我便为他解释了一次，随即他连忙摆手。他自己的身世自己知道他哪里是什么活佛，他就是一个小小的未正式剃度的和尚而已。

　　谁知道那朝圣者却更加虔诚，趴在地上不起来。

　　“活佛，转世，记忆全部，没有苏醒。摆渡人，可以开启，活佛意念。”朝圣者用汉语说了这句话，然后便再次跪拜。

　　在藏族的佛门之中，每当高僧大德，当代活佛寿命将尽的时候都会转世。转世之后都不会有前世记忆，只有再次触摸到前世用过的法器，或者其他东西，才能恢复记忆。而这个时候便需要有一个人来引导转世活佛，使得他回归前世之身，再次宣扬佛法奥妙。

　　传闻活佛转世之后，会出现很多的如同转世佛子的存在，譬如黄大仙生前便是弥勒教的转世佛子。

　　不过认定是不是真正的转世，就需要那个引导活佛的人来判别。

　　这个人，就被称为摆渡人。

　　所谓摆渡，就是将活佛转世从苦海中摆渡到彼岸之人。摆渡人的地位在佛门之中地位相当特殊，相当于转世活佛的父亲，又相当于转世活佛的老师。

　　当年黄大仙就是被摆渡人找到，然后引诱他进入了弥勒教，才发生了后来的事情。

　　直到后来，黄大仙渐渐的发现自己根本就不是什么转世佛子，只是一个很普通的人之后，又无意间戳破了弥勒教的那些丑事，还有摆渡人的丑恶嘴脸，这才对高昙胜这个名字无比反感。

　　然而朝圣者看着罗寺，便能感觉到他身上的某种特质，感觉他的佛性。

　　“小和尚竟然是活佛，这怎么可能！”白浩瞅着私下里看起来那么粗鲁的小和尚，叹道。

　　但我知道这个小和尚这个时候心中想的却是另外一件事，赵欢被原始天魔占据了身体，然后离开了此地。然而这个朝圣者说他是活佛，那岂不是不能结婚生子，那么赵欢怎么办。

　　不过想到这里，他却是摇摇头。

　　似乎本来就没什么机会，只能将那颗心放在肚子里。只不过他的眼神越来越坚定，似乎决定了什么。

　　“没什么不可能的，这位大师，你带着他们走吧，不管这小和尚对你们来说是不是活佛，都是一种佛缘。这两个人也不是一般人，劫浊已起，我相信佛门需要做的事情还很多。就此别过吧，我没有时间浪费到赶路上，所以抱歉不能与你们一路。各位西藏有缘再见！”我挥挥手说道。

　　随即我便是身体一动，整个人就已经掠到十丈之外，身体力量爆发，比起金丹期的缩地成寸也不遑多让。

　　其实若是跟着朝圣者，便能感受到更多的佛之伟力，甚至能靠这个力量找到打败藏锋的方法。

　　但是现在我身上最重要的事情，便是突破斩自我。我感觉到我体内的力量越来越满，好像马上就要喷发出来。但孔雀王却说我必须要去大昭寺斩自我，才能得到真正的圆满，我此时有些明白了。

　　藏锋要醒来，我必须要在他醒来之前斩自我，不然的话我也是非常危险的。

　　我不会再让自己曝露在危险之中。


第589章 海上生明月

　　荒野上，我发足狂奔，一道道稀疏的草皮被我给溅起来，寒风呼呼刮着。

　　“王盼，你真的不留下来观看那个朝圣者的朝圣之路吗，那应该是一个很厉害的人物，绝对有着很多让你眼前一亮的东西。甚至对你的修行也有着帮助，如果不出意外，你甚至能得到佛门的真正奥义！”高冷哥看着我一言不发的狂奔，忍不住道。

　　我的确在那个朝圣者的身上能感觉到力量，那是一种与真气完全不同的力量，佛元。

　　但是我却连一句谢谢都没有给他说，甚至也没有为他报上名字。更没有问过他叫什么名字，便直接逃走，远远的逃离，高冷哥有些看不明白了。

　　直到此时，奔出数百里，高冷哥才缓缓开口，我于是停了下来。

　　“金禅哥，其实对于佛元我并不想去修行，但你现在形式却逼得我不得不介入佛门中。不但金禅哥你跟佛门有着千丝万缕的联系，就连我所遇到事情的一桩一件，都是指向佛门。”我叹了口气。

　　灭世之灾因佛起，万千劫难随佛来。

　　这佛门，对我来说，简直就像是一层阴影。如果不是因为要斩自我，还有要寻找红鲤复活的方法，是一辈子也不想来的。

　　“但是我却在其中发现了不妥，那气息让我十分在意，就好像是心血来潮似得。它告诉我朝圣者有着古怪，我不能跟他在一路。”我说道。

　　其实在西藏的空气里我已经发现了不对，天空是蔚蓝的，十分干净，比起在中原那种灰蒙蒙的天空，更为让人心情平静。

　　这种平静之中，那隐隐的不安之意便是更为明显。只不过对于罗寺三人来说，却是一番福源了。

　　“……”

　　高冷哥沉默下来，他在藏地佛国修行许久，所知比我还多一些，自然明白我的意思。

　　我没有再与高冷哥说话，随即一言不发的赶路。

　　此时我启动了七杀变的第七变，浑身犹如可以飞天的飞僵，但此时大地的引力仿佛加多一倍，顿时将这种增幅减小不少。

　　在跑动之中，我将心神沉入血液之中，感觉这血液里奔涌的力量。

　　随即，我的精神一振，便是完全沉入血液里。

　　在我的血液之中，此时却有着四种气息，一道是我本来的气息，一道是罗睺之血，一道是霸王之血。这三种血相互争斗着仿佛在抢地盘似得，但是却没有一方能将对方吞噬。

　　而还有一道气息，确实与七杀变抵消了力量之后的金色光芒。

　　金色光芒有着融合的特性，顿时仿佛一道丝线似得转入我的体内，然后像是穿珠子似得将我体内另外三种力量给串起来。但是霸王之血和罗睺之血又岂是这般容易降服的，这两者羁傲不逊，互相争斗。

　　此时我的肉体强大，也都是因为这两者争斗的时候产生了力量，短时间之内看不出来，但是长此以往，便会使得肉体产生虚耗，然后将肉体提早进入衰老。

　　从中午走到嗷晚上，我不过飞跃出去了三分之一的路程，此时圆月升起。

　　一路上我碰到不少的朝圣者，他们三跪九叩，向心目中的圣地而去。而在它们身上我偶尔能感觉到那股力量，所以远远的看着这些朝圣者。

　　圆月升起，他们却还是继续赶路，不过有一些倒是停了下来，两两将身上背着的棉被撑开睡觉。

　　高原上是十分干燥的，虽然天气寒冷，但是对于朝圣者们来说也是一种考验。

　　而我的思考着，没有时间继续观察他们。

　　“是了，统一！”我心中一动，顿时在我薪火之册的其中一页中，产生了吸力。

　　哗啦。

　　顿时正在争斗之中的血液便是化为一道洪流，转入了薪火之册，却见那神之篇章哗啦一声翻开。随即其中一道道虚幻的身影便印照出来，其中一道人影便是挥手一招，顿时罗睺之血与霸王之血便飞了过去，形成一颗颗珠子。

　　这些珠子还是互相争斗着，但是这个时候，我的血液也形成了珠子，顿时将它们隔开来。

　　那金色的丝线生成，然后将之穿成一串念珠，哗啦一声挂在元婴的脖子上。

　　顿时我的肉身猛然一震，我口中一闷，随即哇的吐出大团腥臭粘稠的血液，就好像是镶嵌在我的骨头里的血液都被喷出来了。

　　吐出这一口好似肉瘤的物体，随即我又吐出几口黑色的血团，随即便是身体一轻。

　　这些都是我在体内聚集的血渣，只要一运动血液就会运动，但是有很少的血液是会堆积在血管壁上的，久而久之就会使得血管产生滞碍。而这下子我将所有的血管都清理了一次，便是能让血液更好的流淌。

　　咚咚！咚咚！

　　心脏跳动的力量越来越强，丹田中元婴喷出的力量好似另一个心脏，也在一起搏动。

　　这下子使得血液就好像是惊涛骇浪，卷起一道又一道的力量。就在这个时候，我的眼中仿佛看到了一道上升的月亮。

　　“海上，升明月！”我不由自主的就是将手一张，双手宛若环抱一物，随即一道晶莹透亮的圆月便是从地上升起，而这明月之中带着一丝丝金色光芒，飞窜到半空中。

　　顿时，天空出现双月在天的奇景。

　　“神，神明。”

　　“请拯救无知的人。”

　　“请赐予我超脱之力量！”

　　……

　　立即，那些远远看着这边的朝圣者们，便是纷纷下跪，然后对我不停跪拜。口中念着吉祥的话，有的在祈求着赐福，有的在祈求救赎。不过更多的是没有意义的崇拜，简直已经到了盲目的境界。

　　我能感觉到那种无形的力量，就算是闭上眼睛，都能感觉的到在空气中散布着无数的金色的细丝，这些细丝之中便有着他们的意念。有的是接近纯金色，有的是十分驳杂。我知道那些纯金色的便是单纯意义上的崇拜，而驳杂的便是那些请求赐福人的意念。

　　这些力量，是信仰的力量，我只要随手一招，就能将这些力量收为己用。

　　但是我却没有这么做，甚至连碰都不敢碰。

　　我所感觉到的就是这样的力量，在我体内血液力量完全统一之后，竟然让我给感应出来真正的形态。

　　“难怪，佛陀可以身化万千，这些无形的崇拜，可以将人佛陀的力量堆到最高。”我沉默片刻。

　　随即高高升起的月亮便是嗡嗡产生吸力，天空之月亮，可以引起地面海浪的潮汐，这也是夜叉探海的真意。那么想象中创造的月亮，便是能引起灵气潮汐，鬼气潮汐。

　　甚至那些信仰，也开始围绕这月亮，产生出一道道潮汐。

　　“糟糕！我这明月乃是想象之力量，虚无飘渺，根本就没有实体。但是这些信仰竟然能对之产生影响，使得月亮变化。甚至还要直接影响到我的灵魂，那样就不好了！”我面色沉凝，思考解决办法。

　　但眼见着这些力量越来越近，我站在地上根本就无法操控。

　　高空的月亮是我以全部的精神力创造出来的，此时竟然越来越强，对我意识操控产生排斥。可是那些信仰之力量却是如同众星拱月，直接堆积过来。

　　“糟糕！那些朝圣者们，竟然还在朝拜！”此时我真的很想将这些人全部打晕，但是我根本动弹不得，因为一动，就会产生月亮要暴走的感觉，这种感觉让我感觉到强烈的不安。

　　怎么办？

　　眼见着那些信仰之力量越来越近，我的脑海中忽然一震。


第590章 鹰

　　不是我的身体沸腾起来，准确的说是我的血液开始沸腾起来。那虚幻之月亮也是引起了一道道潮汐，甚至是信仰之力量都变成了一道潮汐。然而离得最近的我，此时不能用灵气，不能用佛元，但是在我身体之中还有着一道力量存在。

　　那就是血液的存在，血液此时就好像一道疯狂咆哮的怒江。

　　哗啦，哗啦！

　　巨大的响声在我身体中响起，脊髓之中不断响起一股股浪潮，心脏有力的搏动着。随即统一的血液运转越来越顺畅，我感觉到双臂之中的力量更加强大起来。肩胛骨处不断发痒，就好像是要从中伸出两只手臂似得。

　　不过我双臂一展便好似两道翅膀似得张开，然后力量比起身上其他的地方要更强一些。

　　夜叉有着四臂，这夜叉探海也是夜叉所创造，自然更加适合夜叉。但是我的身体素质此时占到了上风，使得血液的力量不得不诚服。

　　“夜叉，探海式，双龙出海！”我猛然睁开眼睛，元婴之中的竖眼也缓缓睁开，原本已经呈现石质纹路的元婴此时竖眼格外灵动。

　　只见到我双手往虚空中一绞，顿时两道相反的气息从我的双臂中涌出。随即血液之浪潮仿佛阴气天地气息之震荡，随即便看见空气中有一道金色的洪流被卷起，化为一道巨浪朝着那些朝圣者漫卷过去，顿时一路上竟然直接砸碎了一块小山头。

　　探海蛟龙乘浪来，大部分祈祷的力量离得近，顿时那些驳杂的光芒竟然被这力量冲散。

　　它们跑的最快，但是崩溃的更快。而那些稳扎稳打的信仰力量，却依旧不紧不慢的逼近。

　　哗啦！这一道浪潮便是直接倒在地上，立即有小半的朝圣者竟然在力量之下晕倒。而剩下的朝圣者干脆跪起来，然后专心致志的朝拜。

　　因为此时在我身上竟然有着一层金色光芒，使得我也好像是一个圣人。

　　“我不是圣人，你们真是想多了。夜叉，覆海式，翻江倒海！”我猛然暴喝一声，双手再次在地上一抓。

　　浪潮，浪潮。涨潮就要退潮，这击出去的潮水此时刚好收回了，我的精神震荡月亮再次发出一道引力来。顿时那浪潮再次被吸收进来，我浑身血液一震，哗啦化为漫天血雾，包裹着那浪潮一起，将明月都遮蔽住。

　　就如同一条河悬挂在天空中，又如同一条江水出现了漩涡。

　　轰隆隆！

　　仿佛惊涛拍岸的声音，水浪恍若天河崩溃，直接宣泄下来，最终落在地上，发出狠狠的震动，竟然在地面形成长足有百丈，宽有十丈的巨大坑洞。

　　顿时除了少数几名之外多有的朝圣者，竟直接吐血昏迷。

　　“我不是圣人，不要跟着我，不再会！”我说完这句话，天空中的明月也消失了，随即便是立即离开。

　　当我离开的时候，仅剩下的朝圣者便是对着我的背影朝拜。

　　走远之后，都还能感觉得到那丝丝信仰的力量，不断的传递着。这个时候我就相当明白，充斥在这天地之间的是什么，信仰。

　　其实在中原里，也有着这种力量的存在。但是人们在时代的变换之中逐渐改变了自己的信仰，使得信仰之力量无比驳杂，空气也是无比十分烦闷。也正是因为这样，才被昊天的意志慢慢入侵，然后变得灵气全无。

　　华山陈抟因为有着对自由的信仰，华山人有着对陈抟的信仰，所以陈抟很强。

　　藏族对着神明的信仰远远超过其他地方，甚至整个藏地都是佛国。传说之中这里是远古神佛的故乡，故而这里的信仰之力，更加浓郁。

　　信仰之力散发到空气中，千万年累计下来，竟然能使得佛国能与昊天相争辉。

　　“金禅哥，你可知道我们还有多久能够到拉萨。”我忽然问道，减慢了速度。在这个地方每动一步都是要付出代价的，我的肉体有些禁不住力量，使得速度相当的缓慢。

　　灵气的减弱，使得我身体的辟谷技能完全丧失。

　　就算是强如元婴期巅峰的我，也需要进食。但是在西藏的荒野上，想要寻找食物也是相当困难。

　　因为在这荒凉的高原上，很多动物和树木都是绝迹的。就算运气稍微提高一点的话，也最多能看到那些野生动物。但是它们比起人还要狡猾三分，在被封印的情况下真的是很难捕猎。

　　“还有两头能到，你试试在山崖上去挖一些药草之类吃，这样能使你短时间之内保持体能！不过你可以尽量到有人的地方去，不用担心。”高冷哥说着，我也点点头。

　　随即在不远处的一座山上，飞快的掠了进去。但此时我的胸闷便开始了，压的我喘不过起来。

　　我估摸着此地的海拔能有四千米，只不过越是往高处，越是能感觉到佛光的强大。

　　“啊！冬虫夏草！”这个时候我就看到一条长着长长叶子的虫子，在扭动着，我一眼就看到它，高冷哥立刻就认了出来。随即便是将手帕把手一蒙，便能将这些虫子给揪出来。

　　不过在我眼前的冬虫夏草，其个头简直要用恐惧来形容。竟然有着数根手指那么粗，长长的叶子简直就像是摇曳着的头发。

　　我靠近了第一根冬虫夏草，随即便要直接捏上去。

　　“哧溜！”

　　那原本已经是草的虫子，竟然懂得抓住时机，直接溜走了。而这可不像是普通的冬虫夏草，有着一定的功效罢了，它的用处很多的。甚至还能入药，治疗一些难以治疗的症状。

　　更为重要的是，它能够养魂，能使得人的魂魄聚合起来。

　　但是冬虫夏草竟然开始往山上跳跃，集合呼吸之间简直就要跳出我的视线中了。我连忙跟了上去，一路上竟然发现很多只冬虫夏草，他们见到我便是拼命的逃跑。我精神力高度集中，尽量让它们不要脱离我的视线，但是还是有一半多的冬虫夏草分开逃跑了。

　　呦呦！

　　天空之中传来一道叫声，随即乌云从天空中飘来，缓缓的将明月遮挡住，就好像是一道天幕。

　　我心道糟糕，肉眼都能看得见高空中盘桓着一只鹰在啼叫，不断发出叫声。然而这些冬虫夏草似乎感觉到这个声音，顿时瑟瑟发抖，逃的更快了。

　　是了，那鹰便是看着这些冬虫夏草肥美无比，所以会在晚上的时候守候着要吃掉它们。

　　而正常来说的话，鹰是不会在夜晚出现的，但是这么大的冬虫夏草也是有着致命的吸引力的。

　　只不过这个时候天空中又飞来几只鹰，在徘徊着，要扑下来，可是我却跟丢了冬虫夏草。

　　“跑得太快了！该死，这山里反而发挥不顺畅！”我骂骂咧咧地说道，此地荒凉之际，就算是有植被，竟然都是写灌木植物，低矮的草木。

　　但这个时候，一股寒风吹过来，我面色一变。

　　在这寒风之中有着冬虫夏草的味道，但还有着另外一股让我色变的味道。这种味道似曾相识，视乎是在某个地方问道过，但又是我所讨厌的味道。

　　我没有想到会在这个地方遇到，甚至没有想到在山顶上会有这样的地方。

　　那么冬虫夏草就是吃那个长大才变得这般奇异，而那鹰也是因为这样，才来捕杀冬虫夏草的吗。

　　如果真的是这样，那么这一次我恐怕是来错地方了。

　　我的思想还没来得及控制身体，便是一步踏上了这荒凉山峰的顶部，随即一道道臭味扑来，接着偶尔透进来的月光，我傻眼了。


第591章 成精的冬虫夏草

　　在西藏的传说中，有着这样一个故事，在远古某个时期之中存在着某个国家，这个国家的王子是一位善人，一直在修行自身，终身素食。有天他出门游玩的时候却遇到了灾难，独自一人流落在荒郊野外。凭着野果草根度日，王子就这样度过了七天，终于还是累的奄奄一息，就要死了。

　　这个时候天空中一只巨大的鹰类扑扇着翅膀，攻击荒郊的动物，甚至还抓了许多人。那是鹰类之中最为凶猛的秃鹫，一只翅膀张开就能将人给扇飞，完全张开足足有四米左右，捕食人类简直是轻而易举。

　　秃鹫捕食的血腥场面让王子觉得难受，心中不忍，于是就对天空中的秃鹫说，你不要再吃他们了。

　　然而秃鹫回答他，捕猎是我的天性，不吃我就会饿啊，饿了我就会死的。我现在饿极了，我不吃它们就要吃你，这样你也愿意吗。

　　王子想了想觉得也有道理，于是他说，那你来吃我吧，把他们都放了吧。

　　秃鹫点点头于是将动物和人都放了，它来到王子的面前。王子把衣服都脱下来，盘坐在哪里说，你来吃我吧。

　　然后秃鹫就上前来，在王子身上啄食，最后吃的只剩下一堆血肉模糊的骨架。

　　吃下了王子肉身的秃鹫被他这种精神感动了，于是说道，今天吃了你的肉，为了报答你，从此以后我都只吃死人的肉，不会再攻击活着的人。

　　果然后来在这个国家生存的秃鹫，便只吃死物，不吃活物，吃之前都要再三确认，从不攻击人。

　　而秃鹫说完，王子点了点头，终于死了。

　　但就在这个时候，王子的身体忽然之间燃烧起来，天空中飘来一道乌云，霎时间倾盆大雨瓢泼而下，地上涌起阵阵祥云来，一股仙乐好似在空中升起。

　　王子的身体便从火焰中涅槃重生，旁边放着的衣服也化为一道极为华丽的法衣，天空降下五彩帷幔，随即王子竟然成了佛！

　　那吃了王子肉身的秃鹫，因为发下了大宏愿，便成了一只巨大的神鸟，被称呼为，迦楼罗王。

　　也有说迦楼罗王本身是大鹏，但实际上只是秃鹫神鸟变化了形态。

　　后来这件事被传开了，人们认为只有这样做，使得灵魂和肉体分开之后，才能得到轮回，得到涅槃重生，所以逐渐形成一种丧葬习俗。

　　是为，天葬。

　　这就是臧民对于天葬的信仰，对于天葬的传说。

　　现在，在我眼前的，便是这样的仪式。

　　只见我面前的怪石秃山之上，竟然有着数十具尸体，被五彩绳索给绑住挂在怪石上。那浓烈的气息就从旁边传出来，甚至还有着一道道人的气息，应该是有人在等待着。

　　“金禅哥，这就是天葬？”我按照高冷哥的指示躲在一处石头掩护之下，然后问高冷哥。

　　方才看到这一幕的时候我有些惊讶，但知道这是一种仪式之后，我便是想到一个问题。

　　天葬是藏民认为人的灵魂和肉体是在一起的，如果肉体不彻底回归自然的话，那么灵魂就不会轮回。所以才让人们将肉体放在裸露的石台上，然后被秃鹫吃掉，这样子肉体回归到风中，使得灵魂能够转世轮回。

　　在佛门之中，也有着得到高僧或者大德死亡的时候会涅槃燃烧，或者虹化为霓。

　　这都是在回归自然中轮回，然后再次修行。

　　“不要吵，这里面可能有问题！”高冷哥此时却是无比凝重，随即说道。

　　我也是感觉到异样的气氛，周围那些气息虽然蛰伏着，但是我能感觉他们的气息十分散乱，而且我竟然能感觉到在他们身体之中竟然有着灵气存在。

　　灵气？

　　竟然能在西藏也保持住身体中的灵气，就连我身体内的灵气也只能在丹田之中被压缩起来，身体能量不断消耗，甚至会产生饥饿感。不过我还是勉强能控制身体的机能，使得消耗减小。自从之前那夜叉探海三式之后，我便能更多的控制自己。

　　但是也只能有少许灵气泄露出来，关键时刻只能暂时性打开一道口子，让薪火之册显出威能。

　　不过越到拉萨，就越是感觉到体内的压迫感。

　　可那些人，每一个所流露出的灵气，竟然就直接有着金丹期的修为，那么他们在被封印之前，难道个个都是元婴期甚至斩自我，还是陆地神仙？

　　“应该不可能，这些人只怕是用了某种特殊手段，使得力量产生变异。”我仔细感应片刻，这才摇摇头自语道。

　　这些人的体内力量虽然强大，但也有着一股虚浮的感觉，应当是借了什么器具。

　　这个时候更多的吸引我的，却是之前的那些冬虫夏草。

　　一只只冬虫夏草从地面钻出来，然后一道道的钻入那些尸体中去，完全不顾头顶上数道秃鹫的盘桓，似乎根本就不怕它们。

　　月光下，这些冬虫夏草的身影更加清晰的落入我眼中。

　　这些虫子就像是一条条蚕，但是现在呈现在我面前的冬虫夏草，最少都是有三根手指粗，最粗的足足有我手腕那么粗，头上的叶子也是拖的长长的。

　　在它们的身上有着丝丝红线，就好像是连在大脑上的神经。

　　这些简直就是成了精的冬虫夏草，在夜晚就能活动。

　　“嗯？”就在这些冬虫夏草出现的时候，我发现周围那几十道气息也开始波动起来，就好像是发出了一个指令说，准备。

　　他们的目标是冬虫夏草吗？

　　“你看那些冬虫夏草的大脑，原来这些人的目标是冬虫夏草。”高冷哥忽然说道。

　　我点点头，看向那已经摇摇摆摆走过来的冬虫夏草，这些冬虫夏草的大脑此时模样很像是人的大脑，甚至还在蠕动着，简直就像是人在思考时候的表现。

　　这些家伙比起最为普通的冬虫夏草，有着更高的功效，甚至能够温养魂魄。

　　普通玄门修士吃了之后就会使得灵魂更加坚韧，道法更加高深。而对于佛门来说，灵魂的记忆就会更加的清晰，修行就会事半功倍。

　　搞清楚了这一点之后，我便是看到那足有我手腕粗的冬虫夏草当头走向那些尸体。

　　它好似其中的领头虫，所有的虫子都跟在它后面，好似一道大军。他们在领头虫的带领下，似乎根本就不怕人类。我数了数，足足有九十六条，而尸体却只有三十二具。

　　够分吗？

　　“王盼，你知不知道这些虫子，为什么能够温养魂魄？”高冷哥忽然冷笑着问道。

　　我愣了愣，随即便看见那领头虫爬上了一具尸体上，然后其他的三十一具尸体上每具尸体上，都有着两三条冬虫夏草。它们一动不动的等待着，直到那领头虫爬到尸体的头部。

　　这样的场景让我顿时领悟过来，心中骇然。

　　“我知道了！”随即我便是听到高冷哥冷笑一声。

　　吱！

　　这些成精的冬虫夏草在领头虫的带领下，吱呀一声转进了尸体的脑髓之中，只留下一两根草叶在风中飘动。

　　“万事有因才有果，这冬虫夏草，也只有这样才能成长到这般妖诡之境。”高冷哥冷笑道。

　　是了，这些冬虫夏草就是因为吞吃了人的脑髓，然后体内产生了变异，才会变成这样大的体型。人的灵魂就直接寄居在脑海之中，冬虫夏草吞噬的是人的灵魂！

　　难怪它可以温养人的灵魂，这就是真正的原因，我只感觉到浑身冰冷，冷的可怕。

　　而也在此时，那些潜伏着的人有了动作。


第592章 别有内情

　　“包围住它们，千万不能让它们跑了，一定要抓到王虫！”足足一百多人从怪石之后冲出来，在他们手上都带着一柄藏刀。我能感觉这些藏刀之中都有着一股金丹的力量，想来那金丹修为的感觉就是从这里面散发出来的。

　　只不过我没有想到，这些人骨架偏瘦，都是汉人，但却是一腔藏音，随即我的脸色就沉凝下来。

　　被五彩绳索绑住的三十二个尸体，表面上没有伤痕，不过我却能感觉到他们应该是被人杀死的。开始我并没有注意到周围的这些人，直到他们出来之后手持刀具，我才脸色微变。

　　造成那些尸体上伤口的，就是这些散发着金丹气息的刀具，这些道具杀人后会留下一种气息。

　　“他们竟然为了那所谓的王虫，竟然杀人以引，甚至引来了天空中的秃鹫。”我得出一个结论之后，心中怒火就压抑不住了。

　　原本这件事应该是一件很简单的事情，这些捕猎者为了要捕猎王虫而埋伏在此。

　　但是现在看来却并不是这样，他们杀了这些可怜的人，然后举行了天葬仪式，吸引王虫。我体内的血液一震，一股怒气充斥在其中，简直就要化为一朵真火直接燃烧出来。

　　“王盼，冷静点，别被你的情绪给控制了，看清楚他们的衣服。”高冷哥当头棒喝，说道。

　　我精神一振，随即眼神就朝那些人看去。

　　却见活人和死人都穿着相同款式的藏袍，而死人的藏袍却更加整齐洁净，甚至表情都十分安详，仿佛生前根本就没有经过生死激斗似得。这就不对了啊，人在生死之间会产生大恐怖，那么同族人的残杀，必定会产生巨大仇恨，但为何偏偏他们脸上就没有什么怨恨呢。

　　有两种解释，一是这些人死的时候根本就没有经过挣扎，二是这些人甘心赴死。

　　“一定要抓到王虫，不然的话就完蛋了。”

　　“要不然兄弟们的牺牲都不值得！”

　　“包围住，一个都不要漏跑！”

　　包围住这些冬虫夏草的人们大叫着，然后慢慢的摸近死掉的尸体。在他们的脸上充满了悲切，似乎仇恨无法宣泄，这根本就不是一种杀人者应该有的表情，而是一种牺牲者的悲哀。

　　这其中似乎另有隐情啊！

　　我默默的躲在怪石后面，冷静的注视着事情的发展。

　　天空中的秃鹫自从刚才起就不曾再鸣叫，而是在高空中注视着下方。但是秃鹫在夜晚是不会下来捕食的，那么这场战斗应该在天亮之前就会有揭晓。

　　我算了算时间，现在应该还有两个小时才会正式出太阳，等天亮之后，一切就都可以结束了。

　　这领头的王虫对我来说也有着作用，或许我能用它来温养红鲤的残魂也说不定。不过转眼我就将这个否定了，红鲤现在乃是残魂状态，若是一个不好就会使得她魂飞魄散，任何事情还是要谨慎一些。不然的话，恐怕将得不偿失。

　　只不过这些东西对于高冷哥和安子鱼来说，必定是十分珍贵的，要是得到一些也是颇为不错。

　　此时活人已经接近了死人，但是他们耿介谨慎，将身体压得低低的，彼此说着话，然后缓缓将身体收拢。

　　“注意了，只有用金刀在这些虫子尾部与草根相接的地方切断，才能使它们丧失行动力。千万要注意，不然的话激起他们的凶性就不好了，看着我的样子。”当头那脑袋上插着一根羽毛的人说道，然后抢先一步摸向了一个死人。

　　他看着这个昔日的战友，朋友，此时眼泪锁在眼眶中险些就要滴下来，随即他咬咬牙，将这个人从怪石上放下来平躺着。

　　他抓住了草尾，一刀横切过去。然后急忙将草给丢下去，那草就腐化成一缕青烟。

　　嗤。

　　只听见一声轻响，冬虫夏草就变成了一根虫草，那尸体也是颤抖了一下，才停止了扭动。

　　羽毛男没有急，因为在这个死人的身上，有着三根冬虫夏草，其余两根的尾巴缓缓颤动。他不慌不忙的将另外一根给握住，然后又是一刀将之切掉。

　　如法炮制，三根虫草便是完完全全的被他给斩下来，那叶子也落在地上变成了毒烟，岩石都被腐蚀了小片。

　　看到这里我不由得暗道侥幸，这毒虽然对我来说起不了多大作用，但依旧是很麻烦的，还好刚才的时候我并没有直接接触到这东西。高冷哥虽然知道这是冬虫夏草，但是他却从来都没参与过捕捉，也不知道具体的捕捉方法。

　　不过我猜想起作用的应该是他们手中的刀具，看那藏刀上除了金丹气息还有着另外的力量与他们相连接，就好像那些朝圣者的精神力量，也就是信仰力量。

　　信仰力量，这东西可以用来这么干吗。

　　“好了，有着药物的麻痹，这些虫子反应会迟钝很多。”那羽毛男抹了一把额头上的汗水，然后看着同样紧张的族人。

　　随即他将三根虫草从那死者人身体中缓缓拔出来，便见着几条足足三根手指粗细的肥大虫草反射性的扭动着，最终硬在那里。在虫草上面的，是他们兄弟的脑浆，他们的眼中都裹着泪花一声不吭。眼睁睁的看着脑浆被擦干净，然后羽毛男将虫草收进一个口袋。

　　只是紧紧握着刀柄的手，深深的出卖了他们。

　　这些族人黑夜下的眼睛闪亮闪亮的，充满了希望的看着他，他张嘴想要说一句什么话，但紧接着开口却是变了。

　　“你们小心些，留下三分之二的人警惕，这些家伙受到惊吓之后就会纷纷逃脱，你们就是要将它们拦住，以保证我们在中间能顺利的进行捕捉。记住这些尾巴在割下来的三秒钟之内就会散发出一种有毒的气体，能腐蚀人体，千万要马上丢掉。”羽毛男嘱咐道，随即指挥着三人一组先分成了十组。

　　这些冬虫夏草有的三只钻入了一人的脑袋上，有的两只，十组人同时抓住一只冬虫夏草，就避免了时间差异上使得冬虫夏草醒来的可能。

　　刚才若不是羽毛男速度够快，还有他们用了一种特殊药物的话，只怕虫草早就跑了。

　　“难怪他们能吸引出虫草，原来是在尸体中撒了药物。不过这样一来，事情应该会很快结束吧。”此时我也才知道，这些人竟然在尸体中下药。

　　冬虫夏草的感觉十分敏锐，也只有下药的时候才能让它们丧失感知力。

　　但是事情真的像是他们想象中的那么简单吗，我心中可不这么认为，同样的那羽毛男心中也不这么认为，他此时比自己下刀还要紧张。

　　“千万不要出岔子。”他心中说道。

　　随即他看向最中间那个人的脑袋上，那唯一的一根足有三尺长的虫尾随风摇曳，一枝独秀。王虫，就是与普通的不一样，肚子占据着一个人的肉体。

　　众人将前面十具尸体给取下来，带着悲痛，小心翼翼的将手握在虫尾根部。

　　很好。

　　没有任何问题，一刀落下之后，便是将这些虫草给收刮掉，同时扔掉了草尾，顿时哧哧的声音四起。他们略带兴奋的将虫草从尸体上将虫草给拔出来，随即擦干净这些脑浆。

　　一道道脑浆从尸体的脑洞中流出来，形成一股腥臭。

　　“继续！”

　　三十多人连忙再次取下十具尸体，然后手掌将虫草的尾巴抓住，随即一刀落下，将虫尾甩出。

　　“啊！”

　　就在此时，数道惨叫响起，便见着骇然一幕！

　　羽毛男一惊。


第593章 捕猎

　　“嗤！”却见数人来不及将草尾给丢掉，顿时整个手掌都被腐蚀掉，羽毛男当机立断一步踏近最靠近那人身前，哗啦一刀直接斩在那人手臂上。手臂掉在地上，顿时化为一摊脓水，将地面的石头给腐蚀掉。

　　“啊！”这人看着手臂伤口喷出鲜血，此时才反应过来，立即惨叫。但这个时候另外几人也惨叫起来，他们整个手臂都化为脓水，随即身体竟然从内到外开始腐蚀。

　　他们顿时倒在地上剧烈的打滚，随即一道道毒液从他们体内流淌出来。

　　“千万不要靠近他们，不然全部都要死。”羽毛男硬扔着心痛，告诫那些族人。中毒的族人们也是硬气，除了最开始的惨叫之外一声也不吭，只是不断的挣扎着，很快就有七人在残忍的酷刑之中死去。

　　逝去的是族人啊，难道不痛心吗。

　　羽毛男的眼神中满满的都是悲恸，但是他却咬着嘴唇，一言不发。

　　嗤嗤嗤！

　　在挣扎之中，这些人终于忍受不住毒液的侵蚀，从内至外化为一道腐液，然后彻底停止行动。

　　高原上风很大，液体滴落在地上，很快化为干涸的血皮。羽毛男的嘴唇都被咬破了，但他并没有时间伤痛。

　　我看着这一幕，心中惊讶无比。

　　“这些液体竟然跟着血液流动，只要迟疑一秒钟，这液体就会随着血液进入身体。只需要短短半秒钟就能遍布全身。随即先是将血液腐蚀，随即在从身体各个部位腐蚀出来，最终将人整个化为一摊腐水。”我没有想到，这变异冬虫夏草的草，竟然有这么强的毒性。

　　冬虫夏草，最为精华的部分是虫子的部分，从来没有人传出过它的草是带有剧毒的。

　　不过这也是因为它们的变异，才使其有着这种特性。

　　远处羽毛男已经将独臂的族人给安置好，这时候才看着那些脸上冒汗的族人。在他们眼中已经有了动摇之外，竟然还有一丝恐惧。

　　单单之是草就有着这样的毒性，那么虫子呢，若是真正的发起疯来，又是怎样。

　　“不要害怕，想着我们做这件事是为了什么，族民们需要我们。现在就算是我们失去了生命又怎么样，只要能抓到王虫，我们就能脱离这次的危机。就算抓不到王虫，咱们也要将足够的虫草带回去，这样才能稍微延缓。我们找了半年才找到这王虫，不能从我们眼前溜走！”羽毛男说道。

　　人群沉默了，他们默默的将已经死亡的虫草拾起，随即将这些虫子都塞到羽毛男的口袋里。

　　羽毛男点点头，又叫来八个人，随即他们便是将最后十多个人脑袋里的虫尾给抓住，随即深吸了一口气。不过所有人都看得到，他们的手在发抖，充满了害怕。

　　羽毛男没有下命令，看着这些人豆大的汗珠，嘴里也是苦涩。

　　“王虫迁徙能力惊人，若不是有族人说偶然在此地看到，谁也想不到它们会在咱们族群周围出现，若错过了这次机会的话，不知要找多久。那么达娃小姐和部落，就真正的没有希望了，还不快快给我稳定下来，你们都是族群之中最为勇敢的勇士啊。”他激动地说道。

　　我便是皱起眉头，看来他们的族群之中真正的有着灾难，不然的话，不会牺牲自己的兄弟们，然后到这个地方来引虫。

　　达娃，是藏语之中月亮的意思，取这个名字的女子，在他们族群之中地位是很高的。

　　还有他所说族群之中的灾难，难道劫浊早就已经开始了吗。

　　而且这王虫，竟然不是在这里土生土长，而是从其他地方迁徙过来的。这些成了精的虫草竟然拥有了迁徙的能力，这真正是颠覆了我心中对虫草这东西的认知。

　　随即我的心中一震，认知和见解的混乱，见浊也已经开始混乱了吗？

　　五浊恶世，好似正在加速似得，在这空气之中我问道一股浓浓的混乱之感。我丹田之中的神之篇章和鬼之篇章仿佛书页般哗啦翻动，其中的景物好似正在缓缓的震动，似乎也在预示着我的猜测是正确的。

　　“在这大劫之中，看来无人能独善其身了，希望在最终大劫到来之前，我能突破。我就跟着他们，能帮就帮一把吧！”我叹了口气。

　　每个人自有每个人的缘法，我若是过度参与到别人的因果之中，只怕真的会业障缠身。

　　这就是那些神仙为什么很少干预凡间的事情，就是因为他们若干涉之后就会产生因果报应的循环，有好的循环也有坏的循环。

　　所谓种善因得善果，种恶因得恶果，但这都是业障。

　　若我帮助这些人抓住这些虫草，那么就是与他们种了善因便会得善果，但是同时也是与虫草结下了恶因，便也有因果产生。在这其中牵扯到的东西，太多太多，与信仰一样是我不愿意沾染的力量。

　　但若真是需要，就算沾染业障我也不得不去做了，总不能见死不救。

　　羽毛男说完之后，这些族人才稳定了下来，虽然身上还在冒汗，但是已经没有太多的恐惧，手也不抖了。

　　“准备好，斩！”羽毛男紧张的看着，当他最后一个斩字说出去的时候，连他自己也吓了一跳。

　　竟然这么沙哑。

　　唰！

　　众人斩杀下去，然后立刻将草尾丢下去。然而这一次，却有三个人在紧张之中没有把握好位置，竟然斩歪了。顿时就听到一声尖锐的声音，随即那被斩断的尾巴处喷射出一道绿色的液体来。好在他们有了准备，很快的躲过了这液体的喷射。

　　这绿色的液体比起草尾的腐蚀力度，更强，竟然直接将地面腐蚀出一个巨大的坑洞。

　　吱吱吱吱！

　　那声音就好像在摩擦人的头盖骨似得，使得人汗毛倒立，好像有阴风吹拂。

　　这三只虫子发出尖锐的声音，似乎在愤怒，顿时惊动了天空之上的秃鹫。

　　“呦呦呦！”

　　秃鹫盘桓着叫着，不只是一只在叫，而是有着很多的秃鹫在盘桓飞舞。我抬头一看竟然发现足足数十头秃鹫在飞舞，简直就像是一片黑压压的乌云。

　　此时天边已经开始蒙蒙亮，虽然没有太阳，但是已经有光芒在聚集。

　　而此时的那被斩下来的虫子尾巴上迅速生长，瞬间就长出一跟淡绿色的草尾来，随即里面的虫子就发出尖叫，然后像是箭矢一样射出来。

　　顿时那狰狞的头便是扑向面前的族人，族人刚刚躲过了液体的喷射，有一人根本来不及抵挡，就被扑中。顿时惨叫一声被咬中了眼睛，随即那虫子直接从眼睛里钻了进去。

　　瞬间就死亡了。

　　而其余的两条虫子，却是被等待已久的大伙儿直接冲上去，一刀给劈成了两半，那涂抹着特殊物品和有着金丹气息的刀子就直接变成了废铜烂铁。

　　随即被袭击的族人头颅之中，冬虫夏草竟然直接射出来，再次扑向另外一名族人。

　　那族人顿时一刀斩了出去，只听咔嚓一声，那刀刃也是损坏。而冬虫夏草的尸体这时候都还在蠕动着，看的人毛骨悚然。

　　“不好。”就在这时候，羽毛男却是惊叫一声。刚才一个族人就在他的身边，但他根本没时间去救自己的属下，因为听到同类的惨叫，那王虫顿时从被药物的迷惑中缓缓醒来，尾草剧烈颤抖。

　　而那死者的头颅，也在不断的扭曲。

　　羽毛男猛然间将那尾草给抓住，随即藏刀狠狠斩下去。

　　咻。

　　尾草掉在地上化为一摊脓水，但是却并无异样发生，羽毛男大喜。

　　但就在此时，一道黑影却是挡在他面前。

　　啊！


第594章 第二王虫

　　挡在他前面的黑影并不是谁，而是一名族人，这名族人看见了不对，就直接扑了过去。而也几乎是在同时，那王虫噗的一声从尸体之中钻出来。它的尾巴被斩整个身体都在植物化，但是此时它竟然顽强的爬了出来，然后直接朝着羽毛男扑去。

　　那族人正是看到了这一点，才猛然一下子跑出来，挡在羽毛男身前。

　　顿时就见到那王虫的脸，没有任何的器官，就只存在一个有着巨大钳子口器的嘴巴，随即肚子里发出吱呀的声音，这声音尖锐无比。

　　我就听到那高空中秃鹫竟然也是发出两道声音，似乎在应和。

　　秃鹫越聚越多了，虽然听闻这些秃鹫并不吃生人而是神鸟，但是心中还是有种十分奇怪的感觉。

　　“啊，兄弟。”这羽毛男顿时眼睛都红了，但只能眼睁睁的看着这个族人被那王虫啃食。甚至连动也不敢动，因为这个时候要是将王虫杀了之后，就不能入药了。

　　王虫很快就将那个人给活活咬死，然后血液都流光了。

　　然后就见到那王虫站在尸体上，凄厉的嘶叫了几声之后，便是化为一条硬邦邦的干虫。那条干虫，竟然比小臂还长那么一点，我敢保证这是我见过这个世界是最长的冬虫夏草。

　　不过就在这时候，我感觉到了一股异样的气息，将要离去的身影也停了下来。

　　一百多人眼睁睁的看着自己兄弟去死，但却是无法营救，这种痛苦深深的折磨着他们。

　　“走吧我们隐藏起来，这变异王虫得到了，兄弟们的灵魂就随他们让神鸟吃掉吧，到时候我们将他们的衣物都烧了之后就会回来。巴桑，你带着全部的兄弟回去族群，我带十个兄弟守在这里，等待他们被天上的神鸟带上天堂之后，就会回来。”羽毛男将王虫捡起来后说道，他的表情十分开心。

　　在他面前走过来一个有些瘦小的青年，在他眼里闪烁着一种明亮的光芒，看着那个大袋子，顿时点点头。

　　这近百根虫草的价值，简直无法估量，而为了这些虫草，他们付出的代价太大了。

　　但是一切为了族群，还有达娃。

　　他抱起这个大袋子，便招呼了一声，随即就有数十名族人与之一起，向山下走去。但是每走多远，就连羽毛男都还没将尸体给摆放整齐的时候，他们就转回来了。

　　一大帮人有轰轰烈烈的跑回来，不过巴桑的脸色不太好看。

　　“巴桑，怎么了。”那羽毛男疑惑这说的，但随即，他的眼神也是变了，所有人形成一个圆阵，将巴桑围起来，同时拔出了藏刀。

　　簌簌簌。

　　令人毛骨悚然的爬行声传来，却见不远处的土地之中，再次爬出来一只王虫。那王虫比起方才的那一只还要巨大半分，此时它浑身血红，巨大的口器朝着巴桑。准确的说是朝着他手中的王虫尸体，而在周围，还有着数百只巨大的虫草爬行出来，将所有人都包围住。

　　“这是，第二只王虫？”羽毛男的脸色顿时沉下来，汗水哗哗直流。

　　让所有人没有想到的是，王虫竟然有两只。

　　不过想想也是正常，冬虫夏草其实只是一种真菌而已，但是从它以虫子的身体变异之后，便是有着虫子的特性。那么虫子里自然有着公母两只，刚才那是其中一只，现在另外一只也出现了。

　　“郎布大哥，怎么办，刚才是因为有着医师特制的药粉才能将这些虫子给制伏。但是现在在它们清醒的时候，我们可打不过啊。”那巴桑抱着袋子，吞了口唾沫，向羽毛男说道。

　　羽毛男面沉如铁，此时更是咬着腮帮子，听闻巴桑的话，眼神一清。

　　“巴桑，无论如何，你都要保护好这个袋子，用生命去抱住它。为了这一条虫子，我们失去了太多太多，现在得到了，便是要紧紧守住，不能放弃。”羽毛男说道，在他的眼神中透露着绝望。

　　吱！

　　第二王虫可不管这些，它已经感到了王虫的死亡，顿时尖叫然后扑了上来。前方那一人立即以刀去挡，但是只听见咔嚓一声，那刀就直接被王虫啃咬成两半。

　　“不要慌，结出战阵，我们边打边往山下走。”郎布立即叫道，随即便见到两名族人上前一步，两道直接斩在第二王虫的额头，将它直接击飞出去。

　　顿时一道绿色的液体流淌出来，但此时绿色液体的腐蚀力却并不大。这是因为它们还没死，若真正死了之后，那尸体草尾部分的液体才会变化，最后变成具有强烈腐蚀性质的液体。

　　“咦？”我发现，这些人竟然是训练有素，藏刀的配合之间竟然毫无缝隙，竟然堪堪能挡住那第二王虫。

　　而其中有两人还在刀刃上撒上一种粉末，然后斩出去之后就能将这些虫子变得没有力气。

　　随即在郎布的指挥下，上百人且战且退，缓缓往山下转移，死去的人数却不超过一只手数。那第二王虫不断发起攻击，却并没有用。看到这里，我不由得对这个郎布产生赞叹的意思。

　　他们虽然是普通人，但是身体比起普通人却强壮了许多，手中拿着有金丹气息的刀子，也算是相得益彰。

　　我觉得此人要是生在古代的话，绝对是名将的典范。

　　然而就在郎布指挥着族人下山的时候，那第二王虫却忽然那转头，然后看着那些死亡的族人。

　　“吱吱吱！”

　　随着第二王虫的叫声，顿时三十多只虫子就直接放弃对手，钻入那些尸体的脑子中，顿时这些尸体就开始动了起来。

　　但凡是能吞噬灵魂，如红线蛟这种生物，都是能控制尸体的。

　　“不好！”我心中产生了一道意念，这下子他们有麻烦了。

　　果不其然，当族人尸体被变异虫草控制之后，郎布顿时心神一乱。那些旧时的战友竟然对自己倒戈相向，但自己又不忍心对着其身体出刀。就算忍心，也会迟疑一下，随即就会被蜂拥而至的变异虫草给直接撕咬了脑子。

　　顿时，就有十数名族人被啃咬，而且其尸体又变成了变异虫草的战斗力。

　　局势改变，短短几个呼吸内，就有二十多名族人被入侵了。

　　“呦！”天空中秃鹫的声音越来越响亮，天色在缓缓变化着，但郎布似乎看不见天上的光芒，那就好像在太阳升起之前那月亮的光芒已经进入了天幕之中。

　　阳光在哪里，希望在哪里？

　　他死死的护住了身后是巴桑，指挥着族人去杀族人的尸体，他的心中都在滴血。

　　“这就是我的最后一天了吗，达娃啊，郎布哥哥没法救你和部落了。”郎布看着第二王虫忽然突破了人群，像是一道箭矢般投射过来，那狰狞的口器就好像是要巨大的怪兽。

　　至少，将巴桑给多保护住了一点时间吧。

　　此时的局面已经呈现出一边倒的情况，那第二王虫似乎拥有这智慧，已经渐渐成为妖怪了，这些变异虫草的军队不断占领着族人的身体。

　　郎布横刀于颈，要在那第二王虫到来之前自刎而死，不然被占据了身躯之后还得去伤害族人。

　　但就在这个时候，他的手中一轻，随即一道没好气的声音传来。

　　“该死的，竟然遇到了就会有影响，看来以后真得不听不看不问不知才好。”我将他的刀给抢下了，随即飞起一脚将第二王虫给踢飞出去。

　　郎布错愕的看着我，眼中流露出一股强烈的情感来。


第595章 动手

　　事实上，当我看到这一场屠杀的时候，就已经无法拜托这场业障。若是不想沾染业障，只有不听不看不问不想，将身体都处于空的状态，这才能使得业障不沾，但那却是违背了我的本心。不过在短短一瞬间之内，就发生了这么多事情，无论是何因果，我都只能出手了。

　　我夺过羽毛男郎布手中的藏刀，同时一脚将第二王虫踢飞。

　　这个时候，我手中的藏刀，就与我产生联系。似乎萦绕在我的灵魂之中，顿时一股灵气直冲的我脑海，体内的灵气也是翻涌起来。

　　我立刻就感觉到在这藏刀之中有着一种红色的矿石粉末，那种金丹的气息就是从中散发出来的。

　　不过我只愣神了一小会儿，随即便是扑了出去，将在我面前的几名死尸给踢飞。

　　活着的族人得到救援，立刻收缩战线，围在巴桑与羽毛男周围。

　　“郎布大哥，这位是什么人，难道是上天派下来的神将吗？”那巴桑抱着手中的巨大麻袋，小心翼翼的问羽毛男。

　　羽毛男还没有从我出现的震惊中恢复，闻言点了点头，随即才反应过来，又摇了摇头。

　　“以后不要提起上天两个字，这一切都是上师的安排，有着神明指引。”郎布说道。

　　众族人都是低低叫了一声，然后口中呼着上师这两个字。那巴桑也是低声直呼，但他抬起头来的时候，眼睛却是滴溜溜转着，好像在想着什么计谋。

　　“郎布大哥，这位前辈这么厉害，肯定没问题的，那我们先离开这里吧。”巴桑说着说着，声音就低了下去，随即发现羽毛男郎布死死的盯住了他。

　　巴桑吓了一跳，没有想到简单一句话竟然被郎布这么看着，顿时心中跳动如鼓，惴惴不安。

　　“我不希望你再说这样的话，我们的族人从不怕死，更不会抛弃同伴。这王虫厉害无比，前辈愿意站出来帮我们的那一刻，他就是我们的族人。更何况这些变异虫草这么厉害，短短时间之内就残杀了我们七十多人，你认为我们若是再遇上，能逃的了吗！”

　　郎布说道，同时看着那些已经被我扫翻在地的尸体，随即眼中露出哀伤来，“更何况这些族人的尸体还未安息，我们需要等天葬完成之后，他们的灵魂轮回之后，才能回家啊。”

　　巴桑沉默下来，随即重重的点了点头。

　　郎布看来一眼天空中的光芒，此时已经缓缓明亮了起来，随即天空中的秃鹫便是清晰的呈现在他眼前。此时足足有四十七只秃鹫聚集在这里，它们拥挤在天空之中就像是一大片黑云似得。

　　那些秃鹫喉咙里的咕咕声越来越响亮，郎布的脸上立即露出了一丝担忧的色彩。

　　“我们也上吧，将那些落单的变异虫草给杀掉，让前辈去杀那些尸体。”郎布招呼了一声，便是重整旗鼓，捡起旁边同伴的藏刀，扑了过去。

　　所有人都抛开了疑问和害怕，举起兵器冲上来。

　　“这些变异虫草，确实有些厉害，不过相反来说的话，其弱点也太过明显了。”我躲开数名尸体的攻击，然后一刀将面前那人的脑袋给斩下来。

　　这人是刚才被杀的人，此时脑袋掉在地上，他的嘴巴还在不停蠕动，但是却没了身体来指挥。

　　变异虫草便是直接爬出来，向我袭击。

　　我身体就像陀螺那样飞快转动，每一次转动都会将藏刀刺出去。刚才我已经看到他们是怎么将这些变异虫草斩杀的，但是现在我必须要先将第二王虫给解决掉。

　　还好这些变异虫草选择的是战斗而不是逃跑，如果像是刚才那样逃跑的话我追上还是很费力的。

　　第二王虫被我踢飞，那犹如巨蚕的身体上，那些鲜红的血丝便是鼓胀如筋，叫声凄厉。随着它的叫声，这些变异虫草的速度更快了，甚至是有一种疯狂的架势。

　　我独斗上百变异虫草和死人，在我领悟了海上生明月的真谛时，便是游刃有余了。

　　在我的身体之中，血液的力量越来越纯熟，七杀变保持的时间越来越长。随着藏刀中矿石的牵引作用，我体内的灵气开始活跃起来，血液和肉体此时一下子都达到了最为契合的状态。

　　啵。

　　我的身体中好像有什么东西破碎了似得，浑身最后的一丝滞碍终于被破开，七杀变第七变。

　　刚刚冲上来的人们便是感觉到一股劲风扑面，随即在他们体内也好似有一种什么力量被催动，斩杀起变异虫草的力量竟更加厉害了。

　　此时我便是发现，在我体内灵气的震动之下，手中的藏刀发出一股有频率的颤动，然后与周围众人手中的藏刀产生共振。在共振之中，仿佛一张大网将这些变异虫草笼罩住，使得它们处于下风，而随着郎布的指挥，终于开始一只只死亡。

　　此时那第二王虫被我锁定着，原本一直激动的样子顿时一颤，随即身体都缩小了不少，然后就有要逃跑的意念。

　　“哪里跑？”此时自信心爆棚的我，立即就发现了这个意念，顿时脚下一错，整个人像是一道闪电似得掠近第二王虫，手中藏刀劈向它的脑袋。

　　这在开始的时候，便用出海上生明月的意念，随即体内血液如同浪潮般翻涌。然而整个身体就好像河堤，将血液拦住。但是随着我出刀，浪潮翻涌的更厉害，直接重开了河提，化为漫天的洪灾，直接要将天下之土地都淹没，也将地面上一切摧毁。

　　第二王虫被我的气势一震，身躯上的红筋便是收缩起来，产生出惧怕的意识。

　　“吱吱！”迎着我的藏刀，它强自将口器直接伸出，朝着刀刃咬去。

　　在它的脑袋上还有这几道伤口，那绿色的液体已经不再流淌，而此时因为口器张大，竟然直接裂开。其中的液体有些溅在藏刀上，竟然腐蚀出印子。但此时已经来不及犹豫，我目光一寒，下劈的速度更快。

　　轰！

　　藏刀砍在第二王虫的头上，但就好像直接砸在了坚硬的岩石上。此时它的身体就像炮弹似得被撞出去，绿色的液体飞溅，我的藏刀竟然也断成两截。但在液体将要溅到我的时候，我就已经掠出去，然后逼近撞在山壁上的第二王虫。

　　第二王虫摇晃着脑袋又跳跃起来，但被砸的有点晕头。不过此时我已经逼近它的身躯，然后毫不犹豫的将半截刀子斩下去，切进了它草尾上。

　　变异冬虫夏草的虫身和草尾连接处，有一圈小小的梗，这就相当于蛇的七寸，只要将这里斩断，变异虫草便会彻底死亡，而且留下最为珍贵的变异虫草身体。

　　我一道将第二王虫的草尾斩下，立刻就爆退出去。

　　手中没有了藏刀，体内的灵气也就沉寂下去，不过此时我感觉到我能调用的灵气，竟然增多了。

　　那第二王虫的草尾顿时化为一摊水将藏刀给腐蚀，本身便是扭曲着挣扎起来，口中吐出一道又一道的绿色液体，仿佛不愿意死去。

　　但终究还是没能逃过死亡的命运，最终倒在地上死去，化为了硬邦邦的虫体。

　　我看了看这尸体，其中竟然产生一股仿佛让灵魂都安静下来的气息，让我有种想要将他吃下去的冲动。

　　“吱吱，吱吱吱！”

　　随着第二王虫的死亡，那些正在狂乱攻击的变异虫草，便是个个凄惨的大叫起来，随即它们转到身后狠狠将草尾给咬掉。


第596章 定天地

　　“噗噗噗！”变异虫草咬掉了自己的尾草，立即从伤口之中喷出强毒，顿时漫天强毒犹如硫酸般从尾草的伤口中喷撒出来，就好像高压水枪，周围几十人顿时都被笼罩在毒液的范围。

　　“快躲开！”郎布心中慌乱了，立即就往后一退。

　　但是他来得及，其他人却未必都能反应过来，顿时剩下大部分都被毒液喷中，只有三人躲过了毒液的范围。

　　“啊！”还有一个族人刚刚躲过了毒液，但是手指却沾染了点毒液，他立即将手臂给切了下来。随即捂住手臂上的伤口，急忙后退。

　　郎布目疵欲裂，与四名族人背靠背的站着，周围的变异虫草便是将他们围住。一部分疯狂的变异虫草便是直接冲着我来，要将我也包围住。

　　我看着冲过来的变异虫草，心中叹息一口气。

　　虽然这些冬虫夏草是吸食人的脑髓而活，而且还有着能吞吃人灵魂的功能。这也只是它们的一种生存方式，如果不受到攻击，其实它们也是不会主动攻击人的。

　　但是这些死去的人却需要它们的命来救其他人，这之间的因果循环，当真是环环相扣。此时远处那些变异虫草再次喷射出毒液，即将洒扫仅剩下的人身上。

　　郎布完全绝望了下来，脸上出现恐惧的脸色。

　　“这场因果业障，我接下了！”我叹了口气，随即随手一挥，飘然如仙。

　　霎时间，高原上如同刀子般的风呼啸之声仿佛停下来，那天空中的秃鹫张开的翅膀如同定格在空气之中。地面上好像是箭矢般过来的虫子，好像进入了胶质一般的水中，简直无法行动。那些即将喷射到其他人身体的毒液，也是停止在空气中。

　　拥有了灵气控制权，我的元婴之中竖眼完全张开，被压抑在其中的一股力量顿时尽数爆发。

　　“啊，只有一秒钟，还是赶紧吧！”我心念电转，我只有一秒钟时间。

　　而在这一秒钟之内，我只是走出一步，就到了郎布五人的身边，我丹田之中的剑之篇章哗啦一翻，地面上便是闪烁起一道淡黄色的光芒，如同波纹般扩散开来。

　　啪啪啪……

　　想要包围我的十几条变异虫草的尾草便是直接断开，而我这个时候已经将郎布五人给甩到了外面去。随即这一秒钟时间便达到了极限，整个空间之中的物体都恢复了正常。

　　这是薪火之册出现之后我开发的新力量，能储蓄十倍的力量结合神之篇章，然后将百丈内的空间内所有物体的行动给停止住，使得它们行动受阻。这是将一切都暂停的力量，但是这种力量就只有一秒钟的效力，一秒钟过去之后所有的一切都会恢复。

　　但是这些人都没有灵气的存在，才会被我定住，如果是修士的话，那么我要这样做就困难了，最多只能将固定的目标定住。

　　我隐隐约约觉得，这一招对于我来说极为重要。

　　那些想要包围我的变异虫草便是直接倒在地上，而包围郎布五人的变异虫草却一下子失去目标。

　　这些变异虫草没有眼睛，不知道是用什么来辨别敌人，只知道它们一下子就将身体转向了我的方向，然后直接对准了我，看样子又想朝我喷射毒液。这些毒液就算是我的肉体，此时也抵挡不住，更何况这些虫子太多了。

　　我突然很怀念千佳音，因为如果是她在的话，会很兴奋的将这些虫子饲养成蛊王。

　　“结束了！”我淡淡说道，随即在我身体之中最后的一股可以控制的灵气直接震荡出去。

　　哗啦！

　　一道更强的波纹直接散发出来，我体内的剑之篇章再次震动，死亡之剑的剑气被我体内血液给催动着，随即变成大海之中的一道波纹震荡开去。顿时这些波纹剑气便是化为数十道最为强大的剑气，将所有的变异虫草的尾草直接斩下来。

　　唰！

　　变异虫草直接倒了下去，变成了一条条干虫。终于，这些变异虫草都倒下了，这场虫草之灾宣告结束。

　　然是被藏刀给震荡引出的灵气便是直接消失干净，只不过我感觉到沟通我本身灵气的通道又宽阔了一丝。以前如果说是一根头发丝那么大的缝隙的话，现在就变成了两根头发丝的宽度。

　　此时百丈之内恢复了正常，随即天空中的秃鹫好像下沉了一瞬，但是一秒钟时间太短，它们甚至不知发生了什么事。

　　“这，这是？”郎布惊魂未定的睁开眼睛，看着满地变异虫草尸体，随即便是喃喃道。

　　死里逃生，郎布心中情绪十分复杂，看着地面上族人的尸体，他也无比的自责。但更多的是被震撼到了，他从没有见过会有这样厉害的人物。

　　“队长，巴，巴桑呢？”就在郎布沉思的时候，忽然间一个声音从他身边传来。

　　郎布心中顿时一惊，巴桑是这次带来的最为聪明的小子，也正是因为这个原因才将他带上，甚至将所有的虫草都交给他看管，这个小子最喜欢耍小聪明，就是因为如果出了什么事，这小子能找到机会逃走。但没想到这个时候，他这个时候不见了。

　　难道他被毒液给消化了吗，郎布顿时想到这个问题，但转眼间他的脸色就变了起来。

　　地面上的人已经被消化完了，但是还有一些破碎衣物没有被消化。然而并没有找到巴桑的衣物，连装着王虫尸体的袋子，也消失不见。

　　那不仅仅是一个袋子而已，而是族人的希望，达娃的希望啊！

　　“他不会死了吧！”另一个族人说道。

　　一下子，众人就沉默下来。

　　怎么办！

　　郎布心乱如麻，此时此刻心中一种不详的预感出现。

　　“我们难道就这么回去吗，回去肯定会被认为是懦夫，会被族人厌恶的。”先前开口的那人说道。

　　的确，这次死的人太多了，对于族内来说是个巨大的打击。

　　“没事的，巴桑是最聪明的，他一定还活着。只要有希望我们就不要放弃，只要他能救族人，就算是我背上骂名也无所谓。”不过郎布想的更多一些，如果巴桑死了的话，那么变异虫草怎么办，达娃怎么办。

　　他此时想的并不是个人荣辱，更多的是族里人们的安危。

　　这个时候巴桑不管是死了还是逃跑，都是凶多吉少。若死了，变异虫草找不回来了。若没死，天知道还会不会有其他的危险等着他。

　　“只是如果巴桑真的死了，那么变异虫草便丢失，没有王虫，我们怎么办。”最后那个失去左臂的汉子忽然咬牙道。

　　众人沉默，随即一人指了指正在检查第二王虫的我。

　　郎布面色再次变得难看起来。

　　而就在此时，距离山峰变异虫草之灾的远处数百丈之外，巴桑托着一个巨大的麻袋往山下走。他浑身都被汗水湿透，但脸上却笑的十分开心。

　　“好在刚才郎布冲出去的时候我就跑了，一群白痴，就知道傻傻的冲冲冲。这下好了把，功劳全部都被巴桑大爷给占据，回去就能治疗好达娃小姐。说不定到时候恢复美丽的达娃小姐还会嫁给我，然后我就能得到土司的位置了，哈哈哈哈！”

　　巴桑笑着笑着，忽然感觉不对，此时一股奇异的感觉笼罩着他。

　　呼！

　　他猛然转过头来，却发现一只足有巴掌大的变异冬虫夏草扑上来，直接从他眼睛里钻进去，他一下子失去了意识。那白日做梦的梦想，成了最后一道思想。


第597章 千佳音的前辈

　　噗！

　　片刻之后，那变异冬虫夏草直接爬出来，钻进装着王虫的袋子里，紧接着令人毛骨悚然的咀嚼声音传来，袋子里的变异虫草尸体便是不断减少。一道道绿色液体从袋中滴落出来，不到一炷香时间，便见着那袋子变得空空如也。

　　然而随即，其中爬出来一只胖胖的变异冬虫夏草，圆鼓鼓的身体不知吃了多少东西。

　　这就是刚才爬进去的变异虫草，他爬出来，随即一动不动的扎根在巴桑的尸体上。巴桑的尸体本来已经在僵硬，但此时他身体中的血液竟然缓缓流动到了变异虫草身上，使得变异虫草像是包裹了一层血痂。

　　而它的身体就慢慢缩小，最终变化成为比起之前还小几分的变异虫草，浑身冒着淡淡的碎金色。

　　血痂将之包裹住后，成为一枚血茧，在其中闪烁着诡异的金红光芒。

　　“啊，这个地方真是难找。不过也不算是没有收获，没想到在这里能遇到这种圣物的生长。这肯定是哪位前辈的手笔，不过现在也全部都归我千佳音所有了。有此一物，百蛊证道更进一步，那件事也就有更大的把握了！”这个时候，一道声音出现。

　　随即便见到一个苗条的声影从山下踱步而上，她穿着藏族服饰，一道长长的藏式薄毯将他的身体和脸完全遮住。似乎并没有什么气息流动，但只是一步就站到了巴桑的尸体旁边，她看着那血茧，眼中透露出兴奋。

　　随即一道她的耳朵上，红线蛟爬出来随即落在地上。

　　明明只有一指长，但打了个滚之后就变化为一丈长，手臂粗。在它身上那根线更为深邃，而额头上那个独角变得更有光泽。在它的蛇眼之中，充斥着一种智慧的光芒。

　　红线蛟看着这枚血茧，嘴边露出一种亮晶晶的液体来，便想要将这东西一口吞下去。

　　变异虫草有着吞噬魂魄而控制人肉体的功能，而红线蛟也是有着这种功能，故而这血茧对它来说有着致命的诱惑。

　　“哎呀，龙涎香。没想到这东西竟然能让你产生龙涎香，倒也是不容易啊。不过你给我老实带着点，这玩意儿可是我用来办事的重要物件，这可比鬼脸花好用多了。”千佳音眼中闪烁出一丝光芒，连忙取出个小瓶将红线蛟嘴边的液体给接住，然后在它额头上排了一掌。

　　龙涎香有镇定神魂的效果，是极为稀少的药物，红线蛟这种异物的龙涎香其效果更好。

　　红线蛟立即委屈的低鸣一声，移动到一边去，然后眼睁睁的看着那血茧，又在千佳音腿上蹭动。

　　“别闹了，这变异虫草我只在族内的隐秘手册上看到过，当年一位老前辈远赴藏族，与这些藏医交流医术。藏医与远古巫师，萨满有着密切的联系，在交流之中得到了很多启发。随即用秘法制造了一批变异虫草，但紧接着就因为变故而回到了族内。”

　　千佳音叹了口气，芊芊玉指点着红线蛟，又道：“这东西可比你的控制力霸道得多，你要是胡乱吞吃的话，必然会能量暴走，炸体而亡。”

　　红线蛟不死心的看着血茧，最终还是没有办法，只好回到千佳音身后。

　　此时，千佳音忽然一抖，将身上裹着的毯子抖开，化为一道屏障将自己和那巴桑的尸体给遮住。随即露出她的身体，她依旧穿着一身单薄的紧身衣，腰间挂着一个瓶瓶罐罐。

　　她将龙涎香收起来，然后摇动腰肢，在巴桑面前蹲下。

　　随即她从腰间摸出来一个小木瓶，将塞子给拔掉，然后往那血茧上一倒。

　　紧接着便见到一朵似虚似实的花朵落在这血茧上，这花只有六七寸高，生长着一朵只有四瓣，中间有黑色圆点的花朵，就像是一张鬼脸在摇曳。

　　鬼脸花，这是在鬼域之中生长的虚幻之花，惧怕阳光，虽然现在太阳还没有完全升起来，但是光芒已经照射过来。如果不是千佳音的大毯子，只怕它就会瞬间枯萎。只不过现在也还是十分危险，千佳音知道自己需要加快速度。

　　“鬼脸花催动之下的变异虫草，到底会变成什么样子呢，我很是期待啊！”千佳音将自己的手掌割破，随即一道道血液从中流出，如果仔细看的话，能从中找到一丝淡金色。

　　血液落在鬼脸花上，鬼脸花立即剧烈摇曳起来，根部缓缓扎进那血茧之中。

　　随即血茧整个外层再次包裹了一层血皮，随即鬼脸花缓缓枯萎，一道道黑色烟气钻入血茧之中。随即那淡淡的金色之中散发出黑色的光芒，血茧震动了一下，剧烈的闪烁起来。

　　咔！咔！

　　外面血痂结成坚硬的血壳，随即在红光的闪烁下，竟然开始碎裂。千佳音眼睛都直了，面色大喜，到底会变成什么呢？

　　咔咔，咔咔！

　　血壳不断碎裂，随即从内中钻出一根弯曲的触角来，这根触角不断的摇曳着，好似在寻找什么。

　　千佳音皱眉，这是什么东西。

　　随即，又一根触角从其中钻出来。碎裂的声音更多，然后便见着一道口器从其中咔嚓咔嚓在咬着血壳内壁，经接着那血壳似乎从中溶解，一道好似人脸的奇怪生物的脑袋就冒出来。生长着漆黑的复眼，口器下还有着一根长长的卷曲的管子。

　　千佳音的面色不会太好看，因为这奇怪生物的脸跟她的脸有些像，但是他觉得太丑了。

　　她有种要将这东西给掐灭的想法，但却是生生的忍住了。

　　紧接着，一个长条形只有一根手指长短粗细的生物从中爬出来，有着六只昆虫的六肢。趴着的背部有着四道萎缩在一起的东西，千佳音看着这物体，却是没了之前的坏心情，甚至身体有些激动。

　　这怪异生物缓缓爬动，口器下长长的卷曲管子伸直，直接插进了血壳中，顿时一股绿色的液体就喷洒出来，将这血壳给融化，随即它对着这液体就是一吸。

　　便见着随着它吸食血壳液体，背后竟然缓缓生长出两对翅膀，随即啪啪一声张开。

　　之间在它身上生长出两道好似半透膜的黑色翅膀，翅膀上扭曲着一道道鬼纹，好像四张脸在上面扭曲着，这竟然是一只蝴蝶！

　　蝴蝶！

　　蝴蝶和冬虫夏草乃是两个不同的物种，竟然在千佳音的血液和鬼脸花改变下产生了！

　　“鬼蝶？”见着那黑蝴蝶生长出来，千佳音声音都有些颤抖了，随即心意一动，那鬼蝶就拍打着翅膀飞到她脑袋上，好像是一个装饰品似得。在飞过的轨道上，有一片片晶亮的粉，看着就有些目眩神迷。

　　红线蛟看着鬼蝶，本想示威一番，但被这晶亮的蝶粉沾染，竟然半分都不敢动弹。

　　“竟然能这样生成，倒也奇特。”千佳音兴奋之后，便是招手用毯子将身上裹住，红线蛟重新化为一道耳环攀附在千佳音耳朵上。

　　千佳音站起来，山峰的上空，那些秃鹫依旧还未飞走，天看着远方顶峰。

　　“没想到藏锋那个变态竟然强大到了这个地步，能将整个鬼域给统一甚至还找到这种鬼域之中都稀有的鬼脸花，能使得神魂俱丧的陆地神仙尸体都产生傀儡之魂。而且那个计划就将启动，王盼呀王盼，下次你要是没有更高的筹码，姐姐我可就不好意思了啊！”

　　千佳音咯咯娇笑，随即缓步而走，但消失的却很快。

　　在原地，什么都没留下，就连一道脚印也没有。

　　只剩下巴桑的尸体，在风中缓缓干硬。


第598章 安眠

　　我能听到郎布他们的所有谈话，那巴桑我也见过，脸上一股死气，看起来随时都要死去。现在的话只怕当真是凶多吉少，不，我感觉到那巴桑应该已经死了，就在不远处。而且似乎还有一道熟悉的气息在那边，刚刚消失。

　　不过这都不关我的事，现在最终要的是将这第二王虫的尸体给收拾起来，不论是给高冷哥还是给红鲤，都是可以的。

　　至于其他变异虫草尸体，我没有多大兴趣，这些东西加起来也不会有第二王虫的效果。

　　“嗯？”然后我就感觉到郎布指挥着四个人，将四散的变异虫草给拾起来装进麻袋，然后郎布便是抱着这个袋子走到我面前。

　　我眼中顿时露出诧异的神色来，此时此刻他们是最需要这东西的，但他们竟然没有自己墨贪，而是主动将所有物给了我？

　　“前辈，这些是您所得的变异虫草，我将它放在这里了。”郎布对我说道，他见到我是汉人，说的便是汉语，我发现他的汉语也十分流畅。

　　不过我没有说话，看着他身后那四个人，眼睛竟然直愣愣盯住了麻袋里的变异虫草。

　　而郎布却是看了一眼我手中的第二王虫，眼中露出渴望。

　　“嗯，好。”我点了点头，然后示意他将麻袋放在旁边。

　　郎布眼中露出失望的脸色来，将那麻袋放下，然后欲言又止。他身后几名族人想要说话，但看着我的眼神淡淡扫过去，顿时想起我刚才的做法，讪讪的不敢开口。

　　“还有事吗？”我明知故问，却装作不知道的样子。

　　郎布顿时一愣，随即拱手道：“前辈，我族天降顽疾，需要这变异的虫草做引子。巴桑只怕是凶多吉少了，为了以防万一，我想请前辈赐予我……”

　　“这些虫草都给你吧，不过这王虫可不能给你了。”我指指地上的麻袋，随口说道。

　　那郎布先是大喜，但随即又是面色一变，身后四名族人也是相同脸色。

　　“你们说的巴桑，应该已经死了。就在那个方向，你们去看看还变异虫草是否还在吧。”我指着一个方向，然后说道。

　　郎布一惊，连忙让两名族人过去。

　　不一会儿两人就匆匆回来，带着一具只剩下半个脑袋的尸体放在地上。两人对郎布摇摇头，郎布顿时面如死灰，看着我，眼中露出一丝祈求。

　　“前辈，我族近年受到天灾病祸，族民被疾病折磨的苦不堪言。而善良的麦其土司族长之女达娃更是深受病魔缠身，如入地狱，比起族民还要严重许多。族内医师让我们来找寻这变异虫草王虫，只有这王虫能救治达娃，其他的变异虫草也能救治族民。能否请……”郎布对着我就是一个半跪。

　　随即他的话，让我陷入深深的沉思之中，本想直接拒绝，但是在他的话中有个重要信息。

　　藏医。

　　在藏医之中有着很多的能人，他们大都有着十分精湛的技艺，它们传承自中原的中医还有神学，产生了一种独特的医师种类。藏医博大精深，没想到竟然有着对于变异虫草的记载。

　　这东西就连高冷哥也是颇为讶异的，高冷哥可是活了数千年的存在，这当真不易。

　　甚至高冷哥对于这个藏医也产生了兴趣，若是那人的话，会不会对红鲤的状态有所见解。甚至高冷哥和安子鱼，若是能恢复的话，那就更好了。

　　“我跟你回去见见你们的医师，若是真正需要这王虫，我也可以拱手相让。但我救你们已经仁至义尽，不可能白白的将东西拱手让给你们，得拿等价的东西来换。”我说道。

　　郎布顿时大喜，但随即又是愁苦起来。

　　等价的东西，这第二王虫简直是无价之宝，族内能拿得出等价物来吗。

　　“我族土司必定会倾尽全力，以报答前辈的恩德。那等价之物，必然也会请尽一族之力来寻找，请前辈放心。”郎布拱手道。

　　我点了点头，将第二王虫用一块布料包裹住，然后背在背上。

　　“那走吧，你们的族部应该就在附近，带我去吧！”他们带的东西不多，那么证明他们行走的距离并不长，而且在他们的语气中，也有着这个意思。

　　不过郎布却是摇摇头，然后抬头看着天空。

　　“前辈，我族的族人尸体未寒，此时就要进行天葬仪式。天马上就要亮了，神鸟看见这些身体之后就会聚集，然后将族人的灵魂带到天堂去，能不能稍微的停留一下！”郎布道。

　　我正想拒绝，但这天葬的确是一种难得的经历，随即我抬头看着天空。

　　秃鹫已经聚集了五十多只，它们几乎将天空都占满了，放眼望去都是黑压压的一片。

　　“好！”我说道。

　　郎布大喜，随即指挥着同伴将族人的尸体堆积到山石上，然后招呼我和他们一起躲在石头背后，静静的观看着秃鹫的动作。

　　我们躲起来没过一炷香时间，天空中的秃鹫便已经察觉。

　　之前黑夜的时候，它们就已经闻到了血腥味，但是天黑的时候看不到地上的东西，所以只能盘桓飞舞，也就成了我之前看到的那样。而随着死了的人越来越多，它们就开始呼叫同伴，直到此时竟然聚集了这么多的秃鹫。

　　“呦！呦！”

　　秃鹫纷纷欢快的叫喊着，然后一直一直扑腾着翅膀落了下来。

　　顿时我就感觉到地面一震，尘土飞起来。只见面前的秃鹫最高的那一头足有三米多高，张开翅膀也有五米多接近六米，长长的脖子上有着一圈金色的羽毛好像是一种尊贵的领子，它的头顶上一道红色的羽毛好似王冠，眼珠子也是金色的。

　　这一头就是这群秃鹫的王了，它大摇大摆的走过来，金色的眼珠子骨碌碌转动。

　　而最小的秃鹫，也有着一米六七，立起来简直就有人那么高了。

　　“咕！”

　　这秃鹫王顿时招呼了一声，一众秃鹫就举起爪子，拨动了一下面前的尸体。随即它们作势就要逃跑，但是这人体却没有任何的动作。

　　直到两三次之后，这群秃鹫才纷纷发出了咕咕声。

　　秃鹫王便是走了过来，在第一具尸体上啄了一口血肉，然后走到下一具尸体前停下来，啄了一口肉。随后将所有的族人尸体都吃过之后，才在那王虫曾经附身的尸体前停下来。

　　“咕咕！”

　　好像在说可以开始吃了，于是所有的秃鹫就开动起来，顿时场面血腥无比。

　　整个场面进行了足足一个多小时，这群秃鹫才将尸体完全的吃干净，只剩下一些森森的骨架在那里。随即秃鹫王招呼了一声，秃鹫群便是扑腾着翅膀心满意足的飞走了。

　　郎布五人看着这个场面，全部都是沉默。

　　随即郎布带头，走到场中将所有人的尸体骨架还有衣服聚集在一起。随即拿出身上的打火机，将所有的尸体点燃。

　　看着熊熊燃烧的火焰，郎布五人跪了下来，重重的磕了响头八个。

　　这是生死之交的跪拜大礼。

　　我沉默的看着一切没有打扰他们，在这个时候不需要任何的语言，然后他们将这个地方仔细的打扫。

　　看着冉冉升起的黑色烟尘，这里的一切都就将被掩埋，任何人也不知道这里曾经竟然有过一场天葬仪式。

　　没有任何人能够知道这里有着一群为族人战斗的勇士，没有任何人能来打扰他们的安眠。

　　“走吧。”

　　等到他们停下来的时候，我叹了口气，然后说道。


第599章 部族传闻

　　走下这座山，待我回头的时候，山顶的烟尘被风吹散。东方日头缓缓升起，一道道光芒撒在它的身上，勾勒出一道美丽的影子倒映在地。天空中离去的秃鹫没有留下半点痕迹，仿佛从不曾在这里出现过，那些人的魂，也不知去向何方。

　　天葬是藏人们对人灵魂离去最美好的奢望，也是对大自然神灵最尊贵的敬仰。

　　“人的灵魂，真的会归向天堂吗？”我忽然这样问自己，但我得不到答案。

　　天堂是哪里？是昊天所在的地方吗，还是说，是另外一个所谓神灵们居住的地方？又或者，本就没有什么天堂，那只是人们想象中的所在呢？

　　我得不到想要的答案，我默默的跟在郎布几人身后。

　　郎布的族人只剩下四个，那个断手的同伴叫做巴朗，他人生的很魁梧。虽然现在魁梧的汉子便少了一条手臂，但他还是精神抖擞，除了有些苍白的嘴唇之外，并没有什么区别。

　　我看见他把一把红色的泥土给塞到了手臂上，这是他们族内医师用某种石头调制而成的疗伤药物。我要了一些来，发现在其中有着一种极为特别的矿石，这矿石能够让人的血液迅速凝固，伤口的细胞也迅速生长。

　　这是麦其族最为常用的药石，人手必备。

　　那个有些高瘦的人，则叫做王和，以及旁边跟他一样高瘦的青年王吉是两兄弟。听说他们之间常常有着心灵感应，遇到危险可以增加两倍的明锐度。

　　而我的观察中发现，两人的魂魄能量相近，甚至可以互通，靠在一起的时候能够形成一种磁场，使得他们能够战斗力倍增。也就是因为这个原因，两人才可以在那场虫灾之中逃得性命，最后活了下来。

　　王和与王吉，还有旁边那个默默为巴朗上药的络腮胡青年张朗，都有着汉族人的名字。

　　讲到这个问题，郎布便是笑了。

　　其实藏族的历史十分久远，可以说是大地上最为悠久的民族之一，可以追溯到许久之前的象雄王朝去。而中原与藏族的交锋，也是十分久远，自从有了战争之后，便是不断有着摩擦。

　　但是在藏族大地上，自古以来就存在着一股神秘的能量，使得此地气候恶劣，生存不易。

　　所以不适应这地方的中原人，便是屡屡折戟。

　　而到了秦朝时期，有一位能征善战的将军被派发到藏族去征服藏民。这名将军可谓是强者无敌，接连三天三夜不眠不休，竟然直直杀进了千里藏原，足足有六七个部族被他们征服。

　　直到这个时候，力量分散，他们才停下来。

　　这个时候他没有援军，仿佛被秦军遗忘了似得，甚至在征服的部族之中遭到了强烈的打击，留守部队全军覆没。

　　将军大惊失色，但他并没有退缩，而是更往深处而去。

　　但是没有想到藏人早就聊到他有此一遭，已经排下了重重险关让他受到惨重的代价，最终只能带着满身伤痛，在三十几名手下的护送之下一路北逃。

　　他们含泪将战马斩杀，扮作中原行商，一路向西北平坦地势而去，准备绕回中原。

　　但让他们没想到的是，每到达一个地方，就会被这里的人们亲切对待。虽然他们的性格野蛮，但是对于强者是十分尊敬的，众人凭着武术底子得到了许多藏人的认可。

　　当时一名部族土司的女儿看上了那王姓将军，还舍命救过这将军，两人后来竟成其好事。

　　将军于是隐姓埋名，带着部下留在了部族之中，但是众人依旧还是想着中原秦朝。但是从来没有人找过他们，甚至在十数年后，听到了秦朝已灭的消息。

　　这一天他们三十几人集体恸哭，这才让当时部族知晓了他们的身份。

　　然而此时三十几人均已在部族结婚生子，融入其中，而且带来了许许多多的成果。

　　原本那个时候的藏人是十分仇恨秦人的，但是好在那时候的土司是一名极为开明的首领，接纳了这些秦人，甚至将这王将军的儿子立为下一任土司。

　　从此以后，两族再无分别。

　　这些混血孩童，若汉族男性为父，便随父姓汉族名字。若父亲为藏族，便随藏族为藏名。在这里竟然提早的形成一种民族大融合的趋势，若是早有明君以这种方式来推行到整个藏族，那便是会使得后来的民族大融合提前。

　　只不过那个时候有见识的人，实在太少。

　　秦人带来了极为精湛的技艺和医术，使得麦其族忽然开始有名起来。

　　其中之一，便是他们手中那种有着神力的刀具。

　　“就是这种刀具么，这除了锋利，还有其中有着一股强大的力量之外，也没什么特别啊！”我心道，但嘴上却是不这么说，只请教这刀是怎么做的。

　　这藏刀的款式果然是有几分秦朝的风格，不过更多的是藏族气味。说到底究竟也只是普通的武器而已，谈不上什么神兵利器，又或者是灵宝法宝。换做在中原大地上，任何一个金丹期的人都可以徒手将之折断。

　　但这里是藏地，有着能让灵气都失效的奇怪力场，在这里这样的刀具便是十分的强横了。

　　就连我的血刃，没有灵气的支持，也只能说是三倍于这藏刀而已。可是这些藏刀可是有着大量的啊，我的灵气又不是无限的。

　　“藏刀的铸造工艺，本就是秦人带来的，也没有什么特别。但是用来淬火的却是藏族特有的矿石而已，再加上麦其族经过改良后的九冷九热淬火法，这才形成这独特的藏刀。而麦其藏刀，也是传闻中的藏文汉剑所媲美的神兵，两者合起来在藏族便被成为刀剑传奇。”郎布说道。

　　郎布和巴朗两人是藏族之中藏人父亲的血脉，而王吉王和还有张朗都是汉人父亲。只不过他们现在已经藏汉不分了，都是兄弟。

　　藏文汉剑，强在纯粹，其工艺十分精湛。而麦其藏刀，却是到出偏锋，往往别出心裁。

　　不过藏文汉剑十分难得，所以在中原也是一种极为珍贵的宝贝。而经过我的观察。这些藏刀若是流传到中原，其中的矿石便会失去磁场，然后久而久之的就成了腐朽的刀。

　　这也是为什么藏文汉剑名字传遍天下，而麦其藏刀在中原反而名声不显的原因。

　　原来在这其中，还有着这种故事啊。

　　“金禅哥，你活的时间久，你知道这件事吗？”我忽然问道。

　　张道陵乃是东汉时期的之人，距离秦朝不过几百年时间，他应该知道这件事才对。当时天地之间修士应该还是层出不穷的，活过上千年的神仙中人都有。

　　高冷哥想了想，才缓缓开口。

　　“我倒是不记得有派兵往西北的传闻，只不过有着一个传说是秦始皇为了求仙药，将自己麾下大部分战将都派遣出去，寻找仙药。只不过后来你也知道了，那封无神国的事情。”高冷哥说道。

　　封无神国。

　　说起这个事情，我就想到了那个在黑暗之中，自称虚无的黑手主人。他将第二个阶段的战争设置在封无神国，甚至还将最后的宫殿作为奖励，那必定是与秦始皇有着莫大联系的。

　　难道，秦始皇没死？这也不是没可能啊。

　　仙药是找到了，但是秦始皇却没有吃，但却出现了这个封无神国之局。不过李余说的第三阶段，又到底是什么情况，那其中会有着什么样的东西？

　　第三阶段……


第600章 阴影

　　有了这个猜测，我便沉思起来。自从第二阶段结束到现在，也没有受到第三阶段的通知，这时候这件事好像悬在我脑袋上的一把刀似得。第一第二阶段，都像是养蛊似得在进行，那么第三阶段的恐怖就可想而知了。

　　“算了，船到桥头自然直，现在操心也是白操心，现在还是去他们部族找线索的好。”我摇摇头将杂念都扫出去。

　　众人全力赶路，这个时候就看出强弱来了。我与郎布在最前方，我完全没有任何感觉，而郎布则是额头微微见汗。在后面就是王吉王和两兄弟，他们一者呼的同时另一者吸，竟然形成一种循环力场，使得身体中消耗减小，堪堪跟上。

　　那张朗却是一手托着断了左臂的巴朗，满头大汗的跟在后面。

　　半个小时之后，我们便是来到了距离那座山二十里外的部族入口处。

　　这里的城墙比起我见过的城墙都还要低矮一些，此时已经没有任何守城的人，城门大大打开。这明显有着民族融合的趋势，两族的文化在这座城墙上都有体现。

　　在城门上有着一排藏文，我认不出那是什么意思，而在下面也有着一个古文字。

　　麦其。

　　“这里就是我们麦其族了，我带你们去见我们的土司大人。”郎布说道，然后就打了声招呼，王和王吉两人便带着巴朗，以及除了第二王虫的所有变异虫草去见医师。而张朗和郎布，则陪同我往土司的住所而去。

　　进入这城池其中，我便是能感觉到两族融合的味道更浓。

　　不过在外面的大部分都是藏式的建筑，整个建筑用巨石堆砌而成，不过最高的只有三层。在最外面刷着白色的矿石粉，窗户是黑色的。而还有一些，则是古代的院落，只不过也纹上了藏纹。

　　这里的族民们大多是藏式打扮，毕竟此地地处高原，藏服有着很好的御寒热功能。

　　正西方的一个街道深处，我们来到了那所谓土司居住的地方。西方，是传闻中神灵居住的地方，这里的位置代表着尊贵。

　　西方？

　　我眉头一皱，想起一件事来，秦始皇陵，似乎也在封无神国的西方。

　　“巧合吗？还是我想多了。”我摇摇头然后抬起头来，却忽然愣住了。

　　这正门处有着三道高高的台阶，往上而去是一尊巨大的正门，全都是由石头垒砌而成，而往深处看去，则有着一个巨大的院落，正前方有一个大殿。

　　我心事重重，一言不发的跟着进去，然后便见着两边各有一条门廊，只不过门廊分为两层，在上面也有着一层房间。这是标准的藏式建筑，都由石头垒砌，以木道连接。

　　可是正前方，确实由一座大殿，两座耳房形成的品字型建筑。

　　看起来似乎没有什么，但若是将这些建筑的样式换一换，换成古中式的大殿，那么这便是更眼熟了。

　　秦始皇陵！这简直就是一座缩小版的秦始皇陵！

　　我面色一变，难道说这所谓的王将军驻扎在西藏，并不是一次单纯的入侵，或者说单纯的寻找仙药吗？

　　当我越是深入的去想这个问题，便越是觉得心惊胆颤。

　　黑手主人的黑手，未免伸的也太长了吧。

　　“前辈，前辈？”郎布见我呆在院子里，便走了过来，伸手在我眼前晃了晃，然后叫道。我这个时候才回过神来，看着他的眼睛，摇头示意没事。

　　随即便随着他进去了，张朗已经先行一步去请那土司。

　　店内比起秦皇陵墓的大殿，差的远了。只有六张椅子，地下铺着羊毛毯，正中间有一张大桌子，在上方则是用狼皮装饰的座椅。

　　我坐在殿内椅子上，心中不断思考着，推演着。

　　只不过有着一道神秘的阴影遍布在我的心间，每当我心中要推演到答案的时候，便是脑袋昏沉。

　　仿佛那阴影时时刻刻的监视着我，我的一举一动都在他的心中。

　　是谁？

　　我元婴中竖眼一睁，但随即便是感觉脑海中一道巨大的魔影嗯了一声，随即朝我吹了一口气，然后我整个人的灵魂便是一晕，回到身体。然后整个五脏六腑都发生距离的颤抖，一股腥甜涌入我的喉头，顿时哇的一声吐在地上。

　　郎布本来站在我的身后，此时便大惊着走了过来。

　　“前辈，你没事吧！”郎布心中感觉莫名其妙，过来要将我扶住。

　　“没事！”

　　我站起来，体内血液缓缓挤压，将那些躁动的器官给平息住。随即我便是发现，心肝脾肺肾，五脏全部都好像被什么东西给碾压了一次，元气大伤，若不是我能控制血液的流动，只怕便是要血液衰竭而死。

　　那到底是什么样的存在，竟然喷了口气，便能够让我这么失态。

　　我来回走了两步，心中越来越慌乱，那种生命不由自己做主的感觉又回来了。

　　“王盼，不要乱，稳定心神！”高冷哥不清楚我发生了什么，此时只能让我不要慌乱。

　　但我默默的念了很多次清心咒，都无法使自己心境定下来。

　　不过这时候，两道脚步声从远方走近，顿时将我的不安给打断。

　　“听说有一位前辈到了此处，我还以为是隐世高人，但没想到却是一名少年英雄啊。”一道老迈雄壮的声音传递到我耳中，竟然使得我的耳朵隐隐作痛。

　　我转头望去，便见一名中年藏族老汉，胡子中有了点点白色，脸皮上沟壑如刀削。双颊绯红，容光焕发的样子。他身上穿着隆重的服饰，手中拿着一个拐杖，手指上有着一枚青玉扳指。只不过因为匆匆走来，头上那一顶帽子有些歪斜。

　　在他身边，有着一名面容阴狠的藏族壮年人，长着鹰钩鼻子，仿佛随时都要吃人似得。

　　我收起心思也是迎了上去，但这个时候我发现，在他身上似乎有着一股衰败的气息。这人的生命力好像在被夺走，随即我眯起眼睛感觉这股力量的源头。

　　随即便是发现，在这老汉脖子上，有着一颗黑色的天珠。

　　那黑色天珠的中间有着一圈白色的纹路，这就是天珠的眼。传闻之中代表着神灵的眼睛，可以给人们带来幸福，好运，还有吉祥。但是我却是发现，在那天珠的白圈中间黑色眼珠，散发这邪恶的源头，不断吸取着藏族老汉的生命力。

　　怎么会这样？

　　我不动声色，也是迎了上去，眼角却瞟过那旁边的鹰钩鼻男，这一眼，便让我如置冰窖。

　　却见那鹰钩鼻男双眼之中也如同邪恶的源头，竟然与那天珠三道一起散发出波纹来，随即落在我的眼中。顿时我的眼前就变成了大雪纷飞的天地，四野茫茫一片，仿若无边无际。

　　天寒地冻，一道冰川顿时将我淹没，我浑身冰冷无比，好像生命力都快被冻结了。

　　“幻术？”我愣住了，没想到竟然会遇到这么强大的幻术。

　　虽然我现在被封住修为，但是灵魂的底子还在，再强大的幻术都不会对我产生太大的影响。但没有想到这家伙靠着双眼和天珠，就把我给拉扯进了幻术中，这以他身体的素质来说，根本就不可能。

　　我笑了笑，这幻术来的很好！

　　“既然你以幻术相迎，那么我就来个以幻治幻！”我被冰封住，但并未慌乱。

　　哗！

　　我眼中红光一闪，眉心之间出现一道竖眼，顿时神眼照射，天地之间生出无穷无尽的火焰来。天地飞雪顿时缓缓融化，冰块裂开。

　　咔嚓。

　　幻境空间便是直接炸开，对面那鹰钩鼻男一脸错愕的看着我。


第601章 病人

　　噗！

　　那鹰钩鼻男吐出一口鲜血来，整个人的眼神都变了。

　　“达布土司大人，这个人很厉害，请您允许我护卫在您身旁，保证您的安全。”他说话的时候眼睛滴溜溜转动着。但是我却发现，此人并没有什么损伤，喷出那一口血液不过是为了让土司相信他已经受伤。

　　而随着他说话，土司那脖子上的天珠眼睛便是缓缓转动，产生一股吸力来，然后将土司的生命直接灌注到他身上。

　　这家伙竟然在吸收土司的生命力，然后化为己有。

　　“无妨无妨，小英雄年轻有为，必定是胸怀大志之人。更何况这次为了达娃，将王虫捕获的功劳，可全在他身上，怎么会对我的安全有为什么伤害。小英雄，你说是吧！”这土司笑眯眯地说道，就像是一只满脸胡子的老狐狸。

　　似乎，这家伙也不是什么省油的灯啊！

　　短短几句话，就将我打到了他的一脉，然后言语中为我设下圈套。

　　“别废话，我来这里，是需要你用等价物来交换这王虫的。如果没有让我心动的宝物，那么我转身就走，不管你们了。来的路上，也没有见到过你们族人有什么不妥嘛，恐怕现在什么达娃也不需要这东西了。”我拍拍背上的第二王虫，随即转身就要走。

　　在来的路上，王城中的确没有多少有疾病的人，但是街道上人十分稀少，足足可以容纳几十万人的王城空的好像鬼城似得。

　　老狐狸见我真的转身要走，这时候才急忙走了几步，一把抓住了我的手臂。

　　“诶！小英雄，你这是说哪里的话。相遇就是缘分，况且赶路这么久你也累了，让我准备一些酒菜来为你接风洗尘。”土司说道，然后就把我按倒桌前。

　　这老家伙一字不提正事，但句句都是想给我设套，我怎么能如他愿，我的时间很宝贵的。

　　“走吧，不需要接风洗尘了，带我去看看达娃和那些灾民吧。如果真正需要我出手，我也会出手。我的条件，等我看完我想要看的再说，带路吧。”我语气中露出一股毋庸置疑的意思来。

　　那土司沉默了，似乎犹豫好几次，内心做了许多次交战，然后才谓然一叹。

　　“既然小英雄都这么说了，那我也没什么好掩饰的，跟我来吧！”土司转身想要走，但却被那鹰钩鼻男给挡住了。

　　“土司大人，医师说了……”他冷笑着说道，但说了一半，却是忽然间发现自己的身体在发抖。

　　鹰钩鼻男想要开口，但却被土司的眼神蛮横的打断，土司看着他的眼中充满了威严。虽然一句话没说，但是鹰钩鼻男却是顿时低下头来，冷汗涔涔，就好像是被一头老虎瞪住。

　　他看着土司座椅上那巨大的狼皮，那狼皮的额头上有一点白纹。

　　那是头狼的象征，而当年独自一人将头狼杀死的，就是眼前这个有着麦其之虎之称的达布！麦其之虎一战成名，周围部族纷纷来贺。

　　就算他已老迈，身躯内的生命力所剩无几，但是他依旧是麦其之虎啊。

　　“是，达布土司大人，小的这就带路。”鹰钩鼻男顿时低声说道，然后整个人都跑到前面去，在前带路。

　　“不好意思小英雄，刚才遇到了一点小小的状况。”达布转过身来，笑眯眯的对我说道。

　　那眼神中充满了和煦阳光，就好像天空中的太阳那般照射着我。

　　“没关系，带路吧。”我笑了笑示意他先走，然后落后他半步距离。

　　我仔细的观察着这个达布土司，他的步伐之中虽然有着虚弱感，但是力量十分充足，就好像是随时都要倾泻的堤坝。

　　但是我知道，这个土司的力量最多只有一击，一击之后他就会直接死亡。

　　就好像当初的长剑，在灯枯油尽的时候，只能保持一击。

　　那么土司在防备着谁呢？

　　我跟着土司和鹰钩鼻男，在达布土司的目光下，后者那背心的汗水越来越多，竟然滴在了地上。他的身躯都在缓缓的抖动，整个人都吓得不轻。

　　“这土司竟然知道那鹰钩鼻男在吸收他的生命力，但却是一点都不戳穿，也不知道是为了什么，这里处处透着古怪。”高冷哥道。

　　我点点头，没有说话。

　　岂止是古怪，这地方简直就是怪异至极。

　　越是走近土司府的后院，便越是感觉空气中压迫感的增强。我抬头一看，后院上方的空气都在扭曲，好似一股股热气在往上升腾。

　　整片天空都在被煎熬！

　　“不对，这应该是有什么物体正在不断释放能量，而且能量的力量并不小。这空气中夹杂的强大能量，有着生命力，还有着灵气，甚至有着一股魂魄的气息。就好像是蜡烛燃烧，空气产生灼热，但是蜡烛本身却会被耗尽生命！”我看着这一幕，心道。

　　但是土司没有说话，只是他的眼神极为怪异，脚步越发沉重。

　　怎么回事，难道说土司他知道是什么情况？

　　“小英雄，接下来看到的，便会让你十分倒胃口，希望到时候你不会怪我！”达布土司在后院的门前，忽然对我说道，见到我点点头，然后拉开了那个绣有宝瓶和金刚结的厚厚门帘。

　　顿时一股臭气扑面而来，熏的我眼睛都磁通了。

　　随即应接不暇的惨叫呻吟声便是传来，我皱眉朝里面看过去，脚步也随之踏进去。

　　却见在院子里，铺满了密密麻麻的毯子，毯子上密密麻麻的都是病人，简单的一个小院子，竟然聚集了三百多人。

　　他们几乎每一个都躺在地上，手上脚上都有着一串一串的脓包，脓包里有着一片片的黄色脓水，微微一碰就会碎裂开，然后滴落在地上。这时候病人就会痛不欲生的惨叫，而那些脓包之中，黄色血液流光了之后就是真皮层，血液包裹在其中。

　　这些脓包有时候也会极痒，有的人仍不住用手去抠，便会抠的满身是血。

　　而在他们的头颅上和脸上，也有着一个个脓包，头发都掉光了，眉毛掉光，就好像是怪物似得。而在它们嘴巴里，牙齿大多都落了。他们就像是一群死人似得在那里，只有疼痛的时候才稍微有反应。

　　掉发，脓包，落牙，无神。

　　一道道气息让他们的生命无限燃烧着，在这里就好像是处在风口的柴火，在加速燃烧。

　　而在不远处，有一个人影背对着我，在治疗这些病人。

　　“我受不了啦，我受不了啦！”忽然，一个藏人神经质的跳跃起来，呼啦一声将身上的衣服给扯下来露出了全身的脓包，就好像一只癞蛤蟆似得。

　　他用手在身上一抓，顿时抓落了一层皮，鲜血流淌出来，然后与黄色的脓液融合在一起。随即更多的血液直接染红了半边身体，但那人却是露出一股享受的表情，然后笑了起来，在他嘴里的牙齿再次掉落一根。

　　“给我老实待着，不许乱动！”这个时候一道女性声音响起，那蹲在地上看病的医生站起来，手中闪现出十根尖端如同矛尖的探针，随即嗖的一声刺中了那发狂的病人。

　　咔嚓，这个时候他便是不动了，然后我才看见，这十枚探针是直接刺在那人脊柱周围，将他的中枢神经给封住，使得他不能动弹。探针上有着矛状倒钩，竟然轻松的钩住了他的脊柱骨头。

　　哧溜！

　　而就在此时，那探的尾部却流出带着黄色脓液的血液来，这时我才看清，探针竟然是中空的。


第602章 女医师

　　我听到这个声音，然后看着那医师的手指，却愣住了。在我眼前这个医师是个女性医师，她的声线极高，就好像是用鼻腔在发音似得。而她的身高却比我还高一丝，纤长的身体包裹着毯子，将口鼻包裹的严严实实，只留下一双乌溜溜的眼珠子。

　　她见到我们几人走来，顿时眉带温怒。

　　“谁让你们进来的，这些人不能吹风土司大人你是不知道吗，是不是还要我再重复一遍？”那女子面色不善，顿时怒道。她说的是藏语，不过此时我是用心灵去感知的，便是能听懂一些。

　　达布土司连忙拉着郎布和鹰钩鼻男进来，然后将那厚厚门帘给放下来。

　　我这才发现，在整个院子的上方，拉扯着一层薄薄的布。不过这些布是由许多块拼凑而成的，遮住了高原的风。不过阳光却可以透进来，将这个地方照亮。

　　此时有两人连忙走过来，取出一张头巾来给我们，然后离去。

　　我按照他们的样子，将口鼻给捂住。

　　“别给我添乱啊！”此时那医师说完之后，也不理我们，然后走到那发疯的族人身边，手指猛然伸出去打了一个抖。

　　我便是看见，短短瞬间她的手便是在十根探针上弹动了一下，使得探针尾巴猛烈震动起来，随即一股股脓血就冲里面倒射而出。看着这些脓血，医师眉头越皱越紧，随即在三分钟之后，忽然叹了口气，然后拍手一震，将十根银针收回。

　　“没救了，将他埋了吧。”医师说道，那疯狂的病人便是绝望的看着医师。

　　眼睁睁的看着个包裹着全身的族人走出来，就要将他架走，他忽然剧烈的挣扎起来。

　　“我不想死，不想死，救救我。”他的眼中充满了渴求，渴望，哪怕再活一天，那也好啊！

　　周围的病人看到这一幕，顿时产生同病相怜的感觉。心想着不久之后自己也要成为那种样子，这些病人的眼中便是充满了悲哀。

　　有一些小孩子甚至哭泣起来，这让那女医师眉头皱成了个川字。

　　“我治疗之前就说过了，没有把握将你们治好，但要是真治不了，就自己接受死的命运，难道这规矩你们都忘了吗。”那女子厉声说道，顿时整个院子中鸦雀无声。

　　随即他挥挥手，便示意将那疯子给带走。

　　两人将那疯子抓住，顿时就往外拖去，但那疯子忽然挣脱了两人的束缚。

　　“既然都是死，那不如就这样撞死了的好，神呐，请接纳我这绝望的灵魂吧！”他猛然朝墙上撞去，但随即却是发现撞在了一个软软的肉体上。

　　此时我见到他要自杀，顿时一个箭步冲上去，然后用手掌挡住了他的额头。

　　就算他再凶，今天也无法撼动我任何一根手指头。

　　“既然死定了，何不让我来试试，是不是有起死回生之效果呢。”我淡淡的笑着。

　　治病？我不会。

　　但是在我身体中有着会治病的存在啊，神农鼎乃是天地之神器，这点小症状还不是手到擒来。而且更重要的是，我冥冥中感应到，对我产生影响的东西，就在这府邸附近。

　　“你是谁！”那女医师看了一眼达布土司，随即沉声问道。

　　我没有回答她，而是左手成剑指，点在了那病人的额头上。此地乃是泥丸宫，若是一个人生病，这个地方首先就会有反应，而若是要治疗身体的异状，那么也可以从这个地方下手。

　　我笑了笑，然后丹田之中，剑之篇章便是一震。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想试试这病是什么洪水猛兽。”我的剑指之中剑影斑驳，一道道涌入了病人的脑海中。

　　随即整个小院之中响起了剑鸣，仿佛是剑在唱歌。

　　“就看你打什么鬼把戏！”女医师收起探针，随即抄起手看着我，似乎准备着看我的笑话。但是我却没有让她如意，而是心念一动，潜伏在病人脑海中的剑气砰然破碎。

　　噗噗噗噗噗……

　　病人全身上下都出现了伤口，那一道道脓血便是从伤口之中喷射出来，而喷射出来的时候还有我的剑气。所以他身上仅剩下的衣裤便被扒了个稀巴烂，顿时他用双手捂住了下身。

　　那女医师先是羞涩的避开，然后才惊讶的转过头来，看着方才还萎靡不振的疯子竟然好转过来。

　　她猛然一个脚步走了过来，手指搭在那人脉搏上，然后再次讶异的看着我。

　　“原本他生命力已经急速消耗，体内的所有细胞都开始坏死，形成脓包。就算是将他们给一瞬间全部清除，但原本的生命力也不会恢复。而这个时候人体极为虚弱，根本就无法行动，可你为什么使得他精神极好，甚至除了内部虚弱之外并没有其他异状？”女医师问道。

　　那满地的病人大都看着我，眼中充满希望。

　　我微微一笑，生死剑气的扩散性展开，将那些坏死的细胞给牵引到一个个地方，然后用力的在这个地方开一条口子，随即那些坏死的细胞就会直接流淌出来。

　　至于生命力，我的鼎之篇章便是神农鼎，其中一丝的药气流淌出来，便将这个人失去的生命补齐一丝，虽然只是暂时性的，但是好歹是让他恢复了一些正常。

　　只不过接下来我就感觉到奇怪了，在他身体中充满了一道放射性的灵气源，就好像是回灵石。

　　但又跟回灵石不一样，竟然是燃烧人的生命力去转化为灵气。我用剑气将这气息包裹了一丝进入我的体内，然后看着那女医师。

　　“这只是暂时性的，不过他的灵魂……”我欲言又止，那女医师这下子才开始正视我。

　　“你也感觉到了？”她说道。

　　我点点头。

　　除了他们在生命上的放射性扩散，还有着灵魂。他的灵魂就好像是一个气球，然后被那类似灵气的气息扎了个小小的洞，其中的灵魂气息不断流失。

　　那类似回灵石的气息，竟然连灵魂也会消耗？恐怕你们还隐藏了什么事情吧！

　　“哈哈哈，我来介绍一下，这位是我们麦其族的医师拉姆。”

　　达布土司指着那女医师说道，然后指着我开口却犯了难：“这位是……”

　　“我是王盼，路径此地而已。”我都还没给他们说过我的名字，此时我开口说道。

　　“呵呵，这位小英雄不但人俊，功夫也俊，就是他为我们族内带回来了数百条变异虫草。甚至还有一条王虫，这下子我们族人就有救了！王吉王和两兄弟已经将那些变异虫草送到您的住所，他这次是亲自来送王虫的。”达布土司便是指着我说道。

　　这老小子，又给我下套。

　　“啊！你怎么不早说！”

　　拉姆尖叫一声，也是看到了我背后的背包，然后伸手就要将我背后的包裹取下来。但此时我确实一伸手挡住了她的手臂，顿时手臂上如同被铁条鞭打了一下。

　　啪！

　　空气中响起一声微不可察的声音，我与拉姆眼中均是露出光彩。

　　“你是什么意思？”拉姆立即冷笑着说道，双手之中缓缓律动，我立刻感觉到她袖子里有着一道道尖锐的锋芒，那是她的手术刀在闪烁。

　　我却没说话，而是看着达布土司，脸色露出微笑，一言不发。

　　“别冲动，别冲动，我话还没说完呢！”

　　达布连忙拉着拉姆，然后说道：“这王虫可是小英雄辛辛苦苦弄到手的，我麦其族可不能亏待他！”

　　“哦？想要好处？那让我先称称有几斤几两！”

　　话刚落音，这拉姆便是已经掠到我身后，手中刀具上寒光爆射。

　　我顿时瞳孔一缩。


第603章 情

　　“铛！”我在瞬息之间就已经反应过来，顺手夺过郎布身上的佩刀挡住她的刀子。

　　那女医师眼中露出诧异，但同时空出来的左手已经抓住我背后第二王虫的包袱。但随意她的面色一变，然后将左手收回去，刀具竖切，直直落下去，挡住了我顺势直接刺向她下颚的藏刀。

　　一道道金铁交击的声音传遍整个房屋，那剧烈的撞击声音使许多人都捂住了耳朵。

　　全场蔓延着恐怖的能量，我发现这个女医师的肉体虽然没有我强大，但相对于普通金丹期修士都不遑多让。而配合着那手术刀具，和诡异的身法，竟然有着超越金丹期的攻击力。

　　藏医的手术刀不同于西医，都是那种稍微有些宽，宽度比手持匕首还要宽些，打造的材质也是与藏刀相同，在其中有着某种矿石的粉末。但是很明显，对方的手术刀具之中矿石粉末要密一些，每一刀都在藏刀上留下一丝缺口。

　　“这就是麦其族的待客之道吗，还是说，麦其族本来就是这样一个野蛮的民族。”我故意说道。

　　随即余光就看到在场大多数人都是面色一变，脸上充满了愤怒。

　　是的，我就是要激怒他们。藏族人最讨厌别人说他们野蛮，曾经传闻因为有游人在藏族问有没有馒头卖，被以为说他们野蛮而被打残废的故事。

　　但我就是要让他们愤怒，人在愤怒之中才会露出更多的破绽。

　　在这个女医师身上，也有着一股跟达布土司挂着的天眼相同的力量。但是这力量的表现形式又有所不同，就好像是双胞胎性格完全不一样似得，其力量竟然能威胁到我的肉体。那种震荡的力量使得我血液都开始在躁动不安，血管仿佛随时都要爆裂。

　　这个达布土司，故意引这女医师和我对上手，恐怕不仅仅是为了试试我，甚至也在试这个医师。

　　“哪里的话，这只是切磋切磋，小英雄身手如此了得，简直让达布佩服的五体投地。就连麦其族最强大的女战士，女医师拉姆都只能打个平手啊。”达布却很快将自己的愤怒压下去，然后笑呵呵地说道。

　　但听到这句话之后，那个拉姆便是身躯一沉，也不再抢夺我背后的第二王虫，左手一抹，又摸出一柄手术刀。

　　双刀在手，拉女医师拉姆的力量便好似狂风暴雨似得接踵而至，立即在我藏刀上劈出数道缺口。

　　我来了解情况，甚至已经表明了要跟他们交换，但此时这拉姆的表现却更像是在明抢一样。这下子让我升起火气来，血液之中力量翻涌着，意识之中顿时升起一道明月，然后浑身血液产生了血浪潮汐。

　　“既然你们不讲道理，那么我便只能下狠手了！”我的气势一变，终于不再压抑身躯之中的力量，双臂缓缓一展，浑身血液加速流动，顿时身上冒起热气。

　　哗啦！

　　我左手往外一捞，右手藏刀从上而下仿佛浪潮般拍打过去。没错，就是拍打，像是浪潮那般拍打过来。强大的气势直接使得拉姆双刀交叉，想要挡住我的这汹涌如潮的一刀。

　　夜叉探海式。

　　嘣！巨响传来，拉姆的双刀被我直接崩开，我藏刀上强大的气势将她的头巾直接掀开掉，竟然撕裂出了几条口子。但此时我毫不犹豫，的将藏刀收回，趁着血液还在翻涌的时候再次从上而下，其气势更猛，仿佛要搅一个天翻地覆。

　　夜叉覆海式！

　　“住手！”忽然间一个惊慌失措的女孩声音传来，带着苍老又有着一丝尖锐。

　　哗！

　　藏刀停在拉姆的脸前面，这是一张带着惊讶的秀脸，刀锋之中的气势被我直接收回到体内。但一股劲风还是爆射而出，将她的一缕头发给斩下来。虽然在头巾的覆盖下是藏人女性的脸，但是此女却有着好似仙女般的面容，肤色在阳光的照耀之下显出健康的颜色。

　　我缓缓收回藏刀，便见着这拉姆的额头上还是被藏刀的刀风给切出来一条口子。

　　不过她却只是随意抹了一把，然后转头想之前那个声音的源头看去。

　　“你怎么出来了，还不赶快进去！”那拉姆看着那人，连忙将地下的头巾捡起来，一步跳到那边去，然后裹到那人脸上。

　　虽然是短短数秒钟，但是我已经看清楚了那个女子的脸。

　　那女子穿着白色的藏服，身躯颤颤巍巍，就好像是随时都要倒下去似得。而在她苍白的脸上处处透着疲惫，而她只是一出现，就将所有人的眼光给吸引住了。

　　可我却发现她的脸十分假，头发也有些稀疏，脸上的表情十分呆板。

　　正打算看清楚，拉姆却已经将她给包裹住。而拉布也是焦急的走到她面前想要责备她，但是话到口中却变了味道。

　　“达娃，快回去休息，不要在这里站着。”达布走了上去，急忙将她护住。

　　而那鹰钩鼻男也是站在达娃身后，虎视眈眈的看着我。因为在这里只有我一个人是外族人，那么对她最有威胁的就是我了。

　　不过我却是纳闷了，这个达娃不是病入膏肓吗，怎么还能到处乱走。

　　然而当我眯起眼睛的时候，元婴之中的竖眼睁开一道缝隙，顿时就看到了达娃身上遍布着一层伪装。其实在她美丽的外表下，头发已经快要掉光了。而她的面部肌肉全部萎缩，包括身上的肌肉也是萎缩了。

　　她的眼睛似乎要瞪出来似得，而嘴里的牙齿也只剩下一颗。

　　这哪里是郎布所说妙龄少女的样子，而是一个年纪上了百岁，行动都有些不方便的老太太，她的生命力好似风足残年的样子，仿佛随时都要死去。

　　与达布那种生命被抽取的样子不同，达娃好像整个人都像是源头似得在散发生命力。

　　这就和地面上躺着的那些人是一样的，也得了相同的病。只不过不同的是，她的身上并没有那些族人所生的脓包。

　　“咦？”当那达布靠近达娃的时候，我忽然咦了一声。

　　却见达娃竟然推开了达布，似乎十分不愿意跟他站在一起。达布却是笑呵呵的将她按住，然后揉揉她的脑袋，而达娃眼中又开始凝聚水雾。

　　拉姆对达布根本不假颜色，双手排开达布的手掌，从鼻子里哼出声来。

　　“现在知道安慰达娃了，早些时候你干嘛去了，非要等到这个时候才假惺惺的来。”拉姆温怒道，将达娃拉到身后。

　　达布尴尬的看着她，顿时脸上讪讪的笑了，似乎根本就不在意这个小姑娘这么说他。

　　我看着这一幕，却有些看不懂了。那拉姆竟然像是护犊子似得护住达娃，看向达娃的眼神之中也充满了一丝情意。

　　这，这……

　　“这下子你知道为什么拉姆要针对你了吧，因为她喜欢我们的达娃小姐。然而族长前面所说的，如果谁找到了王虫，能救达娃，那么就把达娃许配给他。”郎布忽然溜到了我身边，然后压低了声音说道。

　　我顿时一愣，脸上露出啼笑皆非的表情来，这拉姆对我拔刀相向竟然是这个原因。

　　回想我对他们说的话，所谓等价之物，这麦其族之中最为珍贵的宝物，不久是达娃了吗。就想有人说要将我喜欢的人给换走，那么我势必要跟他拼命啊。

　　最可恶的是那族长，也不发一言，任由那拉姆跟我拼刀子。

　　看着那颤颤巍巍的达娃，竟然躲在拉姆身后朝我微笑，我也报以笑脸回复。


第604章 秘密

　　虽然我只看得到她的眼睛，但是我却能感觉到她实际上却是在微笑。她苍白的脸上，却莫名其妙的给我一种熟悉感，就好像曾经在哪里见过她也说不定。但我明明连她的脸是什么样子的也不知道，此时我元婴中的竖眼忽然感觉到一种刺痛，我立即闭起眼睛。

　　然后便见着那达布身上的天珠停止了摄取生命力，而是放出一股生命力，涌入达娃的胸前。

　　在她胸前也有着一颗黄色的天珠，其中有着白色的圈。白圈中间也依旧是黄色的眼珠，这眼珠吸收着生命力，然后涌入到达娃身上。

　　达娃的脸色便是好了一些，刚才在脸上冒出来的一点脓包也就这样消失下去。

　　这枚天珠竟然能将能量反馈给达娃？

　　“金禅哥，这样的天珠，你曾经看到过吗？”我深吸了口气，感觉到似乎冥冥之中是有什么牵引着我到达这个地方的，甚至那达娃身上，应该有着对我来说非常重要的信息。

　　拉姆不时的用凶狠眼神在瞪我，我摸摸鼻子。

　　要是被她抢了第二王虫，她自然是能如愿以偿，但我却岂不是亏大了。

　　“不曾。不过王盼，这个地方应该是被污染了，你应该也想到了。如果真的能解决的话，那么也未尝不是件好事。这第二王虫，就给那女娃娃吧。”高冷哥说道。

　　高冷哥好像是隐瞒了什么，但我并不在意，但听闻他让我将第二王虫拱手，却是有些讶异了。

　　“那你和安子鱼怎么办！”我道。

　　安子鱼已然魂飞魄散，要不是高冷哥用魂壳将她给包裹住，只怕早就已经随风散去。只不过就算是现在这样，安子鱼的记忆也只有几秒钟，永远都在重新认识这高冷哥。

　　现在高冷哥魂魄正在慢慢恢复，但要他离体独立出来，却还需要时间。更不用说是在太阳下现行，那更是不可能。若是有了这第二王虫的力量，说不定就能将高冷哥的灵魂修补好，再次形成一道魂壳，让高冷哥有在烈日下活动的能力，使得安子鱼能彻底凝聚三魂七魄。

　　但是高冷哥却放弃，让我给一个与我似乎毫无关系的人。

　　“是否毫无关系，到后来你就知道了。这里的原因就是这个，而且看样子就是最近才产生变异的，去吧。”高冷哥说道。

　　我看到这些人，心中的确是有着一个猜想的，但是我却宁愿不去想。

　　此时我在鹰钩鼻男的注视下，走到他们身边停住。

　　“我对娶你女儿这件事，没有半点兴趣。但如果你能回答我几个问题，我便协助你和这位医师救治你女儿。”我对着达布说道，但那拉姆护着身后的达娃，便是冷笑。

　　“你知道这是什么病症吗，你就妄加猜测，你甚至还没有接触到病人。哦，有一个被你用不知道什么方法给治好，但那也只是治标不治本。”

　　果然，拉姆话未落音，便见着之前我治疗的那个人忽然双眼一鼓，哇的吐出一口黄水。随即他脸上就再次生长出脓包来，然后快速的蔓延着。而且好像比之前更凶了，眼见着那人的生命力就开始不断衰退，然后直挺挺的倒在地上。

　　达布挥挥手，顿时那之前两人就走出来，净此人给架住，拖到院子后方。

　　这下子昏迷的他根本无从挣扎，只能任由人摆布。

　　“可是你忘了，我有这玩意。”

　　我沉默了一会儿，忽然拍拍背后的第二王虫，呵呵笑道，随即沉声道：“贵族的矿产资源十分丰富对吧。”

　　达布直到现在才面色一变，然后挥手打断了我的话。

　　拉姆的面色也有些难看，随即两人便对望一眼，然后看着我。

　　“跟我走吧。”达布说道，但后双手背在身后，随即当头走进后院的一间屋子里。我发现他佝偻的背影忽然高大了起来，真有点麦其之虎的气势。

　　就好像蛰伏多年的王者站了起来，不由自主的摄人心魄。

　　但是在我血液之中的血液却极为尊贵，又岂是这种存在能威胁到的。

　　我跟着他们先后进入这房间中，内中两边各自摆放着一架华丽的木床，上面铺着厚厚的毯子。床上，毯子上，到处都绣着代表吉祥如意的宝瓶啊，金刚结等等。甚至还有着一些藏文在上面，使得整个屋子之中都充满着一种贵气。

　　在中间有着一个巨大的桌案，桌案上有着金银器雕铸的果盘和瓜果。在正前方的墙那一面，则有一道佛龛，其中供奉着千手观音，大日如来等等尊者菩萨，墙上挂着一副唐卡，上面便是释迦摩尼尊者。

　　其中藏香袅袅，竟然生出一股禅意来。

　　“坐吧小英雄，这里是客房，随意一点。”那达布大马金刀的坐在一张床上，然后让达娃也坐到旁边，随即对我说道。

　　拉姆将达娃安置好之后就站到旁边，离达布远远的。鹰钩鼻男和郎布，便是站在门口。

　　我踏进门口，然后随手将手中的匕首交给那鹰钩鼻男，然后坐到达布对面的床上。然后将背后的第二王虫放在桌子上，顿时拉姆的眼光就落在第二王虫上。

　　但是达布却是直直的看着我，眼神半分颤抖都没有。

　　“啊！”那鹰钩鼻握着的藏刀忽然哗啦一声碎成了沙土，其中的力量完全消失。他不由自主的啊了一声，拉姆皱起眉头，看着这一幕发生，然后对我的敌意才小了一些。

　　我眼中看着达布，也没有半点移动，这是一种无声的试探，这才是达布真正手段的开始。

　　见我们许久没有动静，那拉姆越来越浮躁，最后终于按耐不住，伸手去要夺第二王虫。

　　啪！

　　就在此时，一道棍影忽然如同毒蛇出洞，狠狠砸在她手腕上，随即又收了回去。她的手腕顿时红肿起来，很快就整个手臂都酸麻起来，随即她取出几根针在手上不同穴位扎进去，一炷香之后放了血之后才缓缓好转。

　　好转之后拉姆立即瞪住了拉布，眼中充满怒火。

　　“族长真是好俊的功夫，不愧是麦其之虎。”我微微笑道，但心中却没有多大笑意。

　　这个麦其之虎，不仅仅是麦其之虎而已，他竟然有着这么恐怖的攻击性。刚才我看到很清楚，正是那麦其之虎的拐杖如同蟒蛇般在。

　　如此一招就算是我来抵挡，恐怕也只能堪堪躲过。

　　这个麦其之虎，隐藏的颇深啊，那所谓的头狼，只怕根本就不是他的对手吧。

　　“说笑了，小英雄的功夫只怕超过老夫千百倍。我这之垂垂暮年的老虎，怎敌得正在腾飞时期的巨龙。”达布说道，他原本浑浊的双眼此时变得透亮，似乎能看清楚人心。

　　整个过程之中，我和他都是对视着，没有半点动摇。

　　拉姆惊讶的看着达布，面色很不好看。

　　“哪里哪里。还是直奔主题吧，我这次来，有几个问题想请教。”我说着顿了顿，但达布却是微笑着打断了我的话。

　　“真的不考虑考虑小女，小女乃是我与汉人之女，天生丽质，十分美貌。”达布笑眯眯的看着我。

　　拉姆的眼中顿时露出杀气，双手之中手术刀具滑下来。

　　那达娃也是脸色一红，伸手去掐达布，掐了一下却发现力气不足，剧烈的喘息着。

　　但是达布不动声色，直直的盯住我。

　　“族长说笑了，我真没有那个心思。”我沉声说道，正准备开口，达布又将我打断了。

　　“那真是遗憾啊。”

　　达布摇摇头叹气道，然后忽然盯住我的眼睛：“关于矿石的事情，你知道多少！”


第605章 达布

　　矿石？

　　听到这个词，我便笑了。果然不出我所料，这老家伙隐藏了很多东西。就是不愿意让那外面的族人听到，这才将我带进房间之中。在房间里的人都知道这件事，他终于挑明了车马。

　　“如果我没有猜错的话，贵族的铸造手法想到高明。而最为高明的就是将某种矿石研磨成粉，随即以特殊淬炼方法来铸造刀剑。然而我却发现，在那石粉之中隐藏着一股隐而未发的属性。只要稍加刺激，就会彻底散开。”我说道。

　　达布面色不变，但他微微一缩的眼神，却是出卖了他。

　　“继续。”达布说道。

　　“而到达麦其族之后我更发现，这里充斥着一股奇异的能量场，仿佛大地深处有什么东西正在散发能量。直到我进入这座府邸之后，我才发现了不对。当见到这些人的症状之后，我便是更加确认了我所知道的一切。”

　　我看着达布越来越小的瞳孔，已经没有之前那种完全镇定的样子，显得稍微有些动摇。

　　“恐怕。你们赖以生存的矿石基地，现在出了岔子，产生了一种类似辐射的能量。使得某些矿工，或者是铸造刀剑的技师们，被辐射到。而您的女儿，也是其中之一。”我最后将这句话说出来。

　　的确，我曾经见到过那些受到辐射的人们，大多都是这种情况，然后才大胆猜测。

　　麦其族那神秘的藏刀的确太诡异了，我之前拿着郎布的藏刀，催动里面的能量发动了夜叉探海三式，耗费能量之后竟然直接化为沙砾。这其中自然有一部分是因为藏刀的刀刃无法承受力量，另外一部分则是这些矿石渣滓力量消耗完了。

　　“没想到，你竟然知道这么多！”达布叹了口气。

　　“应该说我真的没想到，族长竟然能愿意将……”

　　我说到一半，那达布却是用眼神打断我。然后我才恍然点头，说道：“若是不介意，请族长说说这件事的起因吧。”

　　达布沉默了一会儿。

　　“这算是条件吗？”他说道。

　　“算是条件之一！”我愣了愣然后回答。

　　达布点了点头，然后缓缓说道，“你应听过我们麦其族民族融合的故事。”

　　我点点头，说是。

　　然后达布便是讲述起一段我没有听过的事情，原来，当年麦其族的祖先生活极其艰苦，甚至与世隔绝。偶然有一天族长之女与某位王姓将军相遇，这位将军是秦人，带来了很多先进的技艺。

　　而在王将军的带领下，他们练习兵法，锻炼武艺，甚至还找到了一处奇异的矿石。

　　这种矿石有着神奇的力量，能让兵器拥有神奇的威力，麦其族将这种矿石称之为神赐之石。甚至举族人都搬迁到神赐之石的矿藏前，在这里建立了城池，繁衍生息。

　　神赐之石出产极少，但还是足够麦其族的使用，甚至到后来靠着此刀名扬藏区，进入鼎盛时期。

　　但是好景不长，数百年之后，当时的族长发现，矿石正在逐渐减少。

　　也正是因为这个原因，使得麦其族开始从鼎盛慢慢走向衰亡。一代一代族长都不断减少着矿石的开采，但到这一代的时候，终于将整个矿藏都开采完了。

　　但当最后一块石头被开采出来之后，灾难开始了。

　　那黄色的石头其实并没有什么其他的作用，甚至挖到的矿工还将它当作黄金带了出来。当时达娃正好去参观最后一次开采，无意之中摸到了这块石头，然后就地晕倒。

　　随即许多人先后就地晕倒，他们身上都开始出现脓包。

　　达布将达娃带回了族内，然后找到拉姆来诊治。拉姆整个人都快疯了，拼命的救治。

　　讲到这个地方的时候，达布讲的有些含糊。我看着他的目光，应该是天珠产生了变化，才使得他们能将达娃给救治回来。

　　两人应该是用这种以魂补魂的方式，来补充达娃的生命力。只不过这样终究不能长久，之后的话还不知道要怎么办。

　　达布只有拼命让自己多活一些时间，活的更长，这样他的女儿才能活的更久。

　　他的这种意志力，让我佩服的五体投地。

　　拉姆十天十夜不眠不休翻遍了所有的古籍，寻找治疗这种病症的方法，终于在藏医的传记之中找到了一条记载。当时有一名前辈与外族研究医术，似乎感觉到了某种灾难，于是培养了某种神奇的物种。

　　而且详细记载了捕捉它们的方法，还有诱饵的使用方法。

　　这物种有着能够拯救灵魂的能力，但却又是以灵魂为食，这与藏民的灵魂轮回论相驳。于是将这条记载给封存住，知道拉姆将它翻找出来。

　　这说的，就是变异虫草，和王虫。

　　原来先祖早就聊到有这么一天，提前将解药给做好，然后用来拯救族人。我不由得喟叹一声，这变异虫草已经颠覆了我对它的认知，这五浊混乱越来越多了。

　　“我要那块石头。”我忽然说道，一切灾难的起源都在于那块石头。

　　达布听到我这句话，立即愣住。旁人若是遇到这种情况，可谓是躲都躲不及，但为何我却是反其道而行。

　　“小英雄，你是在开玩笑吗，你可知挖到这东西这一年多里，害死了多少族人？三万多，是三万多啊，这后院的只是很少一部分啊。”达布讶然道。

　　事发之后达布便是将这东西埋在原位，然后离开。但是这东西的力量一直在散发，使得族人一个个产生了异变。矿洞在城北郊外，而现在整个城北，便已经成为一座空城了。

　　每当有人受不了辐射之后，便会晕倒或者疯狂，这时候就会找到人披着厚厚羊皮毯子，然后将他们丢到城北去。

　　“王盼，你要干什么。那东西绝对没有那么简单，你别乱来，把自己的命给搭进去。”高冷哥也是忍不住说道。

　　的确若有那东西，便如同有一颗定时炸弹在我身上随时都能爆发，甚至无时无刻的散发着危险的辐射。

　　那样的话，我走到哪里，都是灾难啊！

　　“别担心，我在神农鼎之中看到过一些好玩的东西。而且我就是想看看，到时候藏锋被辐射之后，会变成什么样。”我心中对高冷哥说道。

　　神农鼎乃是十大神器之一，现在它的力量不过开发了百分之一不到。

　　而在它的记忆之中，我忽然记起来一段记载。

　　“族长，这第一个条件，便是我要那神秘石块。想必现在你们没人敢去拿，那么我亲自去取就是了，到时候你不要阻拦就行。”我笑着对达布说道。

　　达布见我坚持，这才无奈的叹了口气。

　　“既然这样，那么我做主同意。早点将这东西给拿走，也早点了了我一桩心事。这样我族也可真正得救，既然如此那第二个条件呢？”达布愣了愣说道。

　　拉姆看着第二王虫已经很久了，此时我笑了。

　　“第二个条件，就待拉姆小姐救了达娃小姐之后再说吧，然后帮我证实我的一些猜测。”我说看着拉姆，示意她可以拿第二王虫了。

　　拉姆立即喜上眉梢，迫不及待的要将第二王虫给拿起来，但是她的手上却啪的一声被达布的拐杖压住。随即她对达布怒目相对，气的肺都炸了。

　　“你到底想怎样，还救不救达娃了！”

　　拉姆怒道，便伸手要去打达布。

　　“还是在这之前，就将交换条件说清楚。虽然我们抢不过你，但这是一笔交易。我感觉到你有很多疑问，说吧，你全部的要求。”

　　达布说道。


第606章 条件

　　“啊啊！”拉姆气急败坏的将头发弄的乱糟糟的，然后捂着受伤的伤口，胸口一起一伏的。我眉头一挑，看着那微笑的达布。我知道他的意思，他用条件来交换我的第二王虫，那么自然就破了那个谁烧到王虫就让达娃嫁给他的规定。

　　不然若我真的用这个事情来威胁，他对着神灵发过的誓便必须要遵守。

　　“也好。那么还有两件事请族长帮忙。第一件事，我要族内所有关于那王将军的资料。”我说道。

　　这个王将军，建立麦其家族的城池，将这府邸修得如同陵墓的造型，那么很有可能与那封无神国有关。了解这个事情的话，对我第三阶段的事情必定有帮助。

　　只要到了斩自我层次，便是马上会开展第三阶段，到那个时候再准备，便来不及了。

　　达布土司犹豫了许久之后，才缓缓点头。

　　“好，没有问题，拉姆是这方面的专家。到时候由她协助你，将这部分古籍都全部找出来。古籍是用藏文写的，正好让她帮你翻译。”达布点头说道。

　　拉姆听到这样的安排，顿时不满的哼了一声，但也没有反驳。她知道达布的意思是要监视着我，不让我惹出什么麻烦来。我也明白他的意思，更加没有说话。

　　“第二件事，便是想要请问，拉姆小姐可知，人死亡之后灵魂归去何方。若有一丝残魂，如何才能使之回魂，抑或转世？”我问道。

　　我问出这个问题之后，心跳竟然加快了不少。

　　藏医将神学和中医结合起来，再加上他们独特的技术，才慢慢形成了藏医。而在藏人之中，与死神和天神最近的，除了那些圣人之外，便是藏医了。

　　他们若不与神灵有关，那么如何又能起死回生。

　　而听到我话的拉姆，此时竟然从那种疯疯癫癫的状态之中恢复正常，有些讶然的看着我。

　　“你想让残缺的魂魄起死回生，又或者是转世轮回？”拉姆一句话就问到了关键，她捏着手臂上的伤口问我，就连第二王虫都忘记了。

　　我想了想，若是魂魄不能召回来，那么就算最差也要让红鲤转世轮回。

　　“是的！”我说道。

　　拉姆站直了身体，考虑了一会儿，才缓缓开口。

　　“人死了有三个阶段。”

　　“第一个阶段是灵魂停留在体内，这个时候他能听到看到所有人的声音，这个时候若是施以治疗，便能直接将人救活。”

　　“第二个阶段，则是人的灵魂抽离出去，还未魂飞魄散。而这个时候便是要将人的魂魄喊回去，使得人起死回生。这个在你们中原，有着许多人都会喊魂。不过这个阶段，人的魂魄也可以形成鬼的生存模式，抛弃肉身。”

　　“而第三个极端，便是人的灵魂已经魂飞魄散，身体之中只有一丝残缺的无意识的灵魂印记。这些印记没有任何的意义，只是在大地之上留下一个小小印记，然后彻底没有了生命的存在。”

　　拉姆抬起头看着我，道：“如果我没猜错，你想问的是第三个阶段。”

　　在拉姆说话时，我安静的听着，这个时候才点了点头。但其实我双手已经捏的紧紧地，骨头都捏的发白了。

　　她真的知道！

　　她真的知道！

　　“其实在第三个阶段中，人就是没救的了。因为这个人作为生命的存在已经彻底消失，就算是灵魂的存在也都只剩下一段烙印，随着时间的推移消失。而这就像是刻在地上的字一样，随着时间的变化，被人摩擦到随后点滴不剩。”

　　是的，我当时就有预感红鲤还有着一丝残魂，便去玄门上将还未消失的红鲤名字给剥离下来，让红鲤的残魂能存在更久一些。

　　虽然现在将红伞给封印到了薪火之册中，将她的存在暂停住。

　　不过虽说是这样，但是难保将来某一天红鲤不会彻底消失。

　　“所以这时候的人就是没救的，因为他已经不能算是人了。”拉姆将自己的头发拨弄到后面，然后说道。

　　我浑身一颤，如置冰窖，有些痴痴呆呆的看着拉姆。拉姆见到我的样子，先是坏笑一声，然后还是忍不住开口。

　　“不过，在藏族的传说之中，天地之间是有着神灵的。而神灵居住的山便被称作神山，而传闻人死了灵魂都可能到达神山，然后从这座深山转世轮回。如果你要找她的魂魄，便是要到达这个神山去了。”拉姆说道。

　　神山？

　　我喃喃自语，这信息太模糊了，“具体是哪一座神山，能不能详细一些。”

　　拉姆听到我的话，顿时咯咯娇笑起来，然后一边笑，一变将第二王虫拿出来。达布也是有些错愕，然后摇摇头。

　　“传闻中神山是远古王朝的信仰之山，故而没有具体的地方。而根据这个传说，在藏民之中流传着好几座神山遗迹。但是，那都不是神山。寻找到神山，是需要碰运气的，传闻就是许多上师都没见到过这神山的真面目。”拉姆说道。

　　神山？

　　我眼中再次露出了光芒来，如果真的有这座山，那说不定红鲤就有救了。

　　“怎么样才能找到这座山？”我身体一晃，直接到了拉姆的身旁，手掌抓住了她的肩膀。我的手好似铁箍似得，使得她面色通红，整个人差点就疼晕过去。

　　“你弄疼我了！”拉姆皱起眉头，然后我才缓缓将她放开。

　　“对不起，怎么才能找到这座山。”我急急忙忙的问道。

　　拉姆本想吊胃口的，但看着我焦急的模样便忽松了口，她指了指自己的左胸，我皱起眉头，不明白她的意思。

　　“心，曾经有一位上师讲过，当你要找一样东西的时候，用心去寻找，就会得到答案。而我所知道的，就只有这样的说法了。”拉姆说道。

　　心？

　　这又是一个虚无飘渺的答案，我心中刚刚放下的心又提起来了。

　　“至于王将军的事情，我向天神发誓，会将之全部告知王盼，现在我们先救命吧！”拉姆说道，然后将第二王虫身躯上的血筋给挑掉。

　　我没有说话，还在想着哪个用心去寻找的话。找山而已，难道没人知道吗？

　　拉姆将第二王虫身躯上的血液给剔除之后，第二王虫的皮肤变得更加光滑起来，一股股香味扑面而来。那是一股雨后青草的香味，淡然之中带着一丝香味。

　　随即她变戏法似得从口袋中取出一个小瓶来，然后放在桌子上，最后她抱住了第二王虫。

　　“王虫最珍贵的是它的汁，所以我们就是要将他身上的汁液给压榨出来，看着啊！”她将一块白色的布料取出来，然后将第二王虫包裹住。

　　随即她便是用力一个挤压，顿时将王虫给挤压遍了，很快就将白色布料给沾湿。

　　紧接着，一滴淡白色液体便滴落在小瓶中。

　　拉姆顿时大笑，随即继续努力，将剩下的王虫给揉成了一团渣滓，最后得到了一小瓶似乎半透明白色的液体。

　　没有想到变异王虫竟能产生这样的液体，要知道在它身体里面都是腐蚀物体的酸液啊。

　　“终于可以不用受到这种折磨了，感谢无所不在的神明。”

　　达娃双手合十，眼角都流出泪水来。

　　“接下来的治疗，要在达娃身上刻画纹路，便是不能由你们参与了，现在出去吧。”拉姆将所有然赶了出去。

　　就连达布也不例外。

　　“啊！”就在我们出门不多久，屋内便是听闻达娃和拉姆的惨叫声此起彼伏的响起。


第607章 寿命之秘

　　“怎么啦！”达布顿时惊慌失措，猛的一步推开房门，但随即便是愣在那里，正好和好奇的我撞上了。但随即便见着银光一闪，拉姆的手术刀直接抛飞刺过来。

　　同时拉姆恼怒的声音传来，“都给我滚开啊！”

　　达布顿时肩膀中刀，然而却不发一言的带着我退回来。我也没有说话，与达布对视了一眼，露出苦笑。就刚刚那一下，以我的眼里哪里还看不清楚。

　　达娃已经将半身衣服都脱下来，而拉姆则一笔点在了达娃额头上。此时达娃脸上的幻术就直接被破，然后拉姆被吓了一跳。而那液体有着震慑灵魂的效果，使得达娃一时间有些惊讶，又因为拉姆的尖叫的原因而尖叫起来。

　　“族长，记得你的承诺，等我从城北回来，便要看到那些资料！”我知道这样的过程应该不会短，便转身对达布说道。

　　达布点了点头，面色有些心不在焉，不过他让我跟着那些收尸人的方向。

　　我相信这个达布不会食言，而且他应当知道食言之后也不是我的对手。就从见到他的第一刻开始，他便想用灵魂来影响我，但是我之灵魂已经堪比斩自我的存在，又怎么会被他动摇。

　　当我到达北边的时候，便是沉默了下来。

　　刚刚走了四五里路，到达这街道前的时候，我能够感觉到空气中有着一股淡黄色的气体。这种气体在不断散发着能量，而两个族人全副武装，将自己包裹的严严实实的。他们便停了下来，将尸体给远远的抛到淡黄色气体中去。

　　随即这两人飞速离开，恨不得多生两条腿。

　　黄气的范围之内，有着数百道尸体由远及近，错落的分布着。

　　“这就是辐射的能量！”我叹道。这些淡黄色的能量，不断散发在空中，散发着一种破坏性的能量。这种气息和灵气是相同的本质，而之前那些矿石都是他散发的结晶。

　　但是相比起来，灵气就是江河，而这能量就是海之怒涛，甚至是剑海刀浪。

　　同样是水，但是破坏力却根本不一样了。

　　灵气可以温养生命力，因为人能驾驭多少灵气，才能吸收多少。但是这辐射的能量就是将一大块浓缩的能量塞入人的体内，使得人需要以更多的生命力来驾驭。

　　甚至连灵魂也会被它挤压出缝隙，只要有了缝隙，灵魂就会不断流失。

　　“让我来将你驾驭吧！”我眼睛一眯，然后运行大周天，在体内形成一股吸力，包裹住最前方大约指甲盖大的一丝辐射能量。

　　嗖！

　　我顿时感觉身体中仿佛被打了一拳，强大的而充满侵略性的力量直接爆发，使得我如遭重锤，整个身体的经脉都被充满，然后整个人都好似被塞满。

　　这，仅仅只是一点点能量啊！

　　而这里的族人只是身体比较强大而已，根本就没有修仙的体质，自然受不了这种力量。就好像古时候所说，有命赚没命享。

　　“不行，太庞大了，神农鼎给我吸收！”

　　我体内元婴早就已经蓄势待发，此时受到我的意念，手臂顿时将薪火之册一翻，翻到鼎之篇章。

　　神农鼎！

　　这一页玉册便是开始震动，那神农鼎竟然在其中产生旋转的力量，旋转着产生了吸力。顿时将我体内所有的辐射能量给吸收进去，甚至还隐隐有着没吃饱的意思。

　　“没吃饱？”

　　我的眼神一亮，随即便再次用意念包裹住一团能量，“给我再吸！”

　　轰隆！

　　仿如雷霆般的重击怒砸过来，我的身体中组织竟然在这刺激下开始分解，处处都产生撕裂般的疼痛。就好像每一寸细胞都被尖锐的针刺痛，直接撕裂。

　　但是同时间神农鼎的漩涡便是一吸，将浩瀚的辐射能量吸收进去。

　　顿时，整个人体之中产生了一个吸收和被吸收的循环，神农鼎吸收我的能量，我吸收这辐射的能量。而我夹在中间，竟像是在被冲刷似得。

　　我慢慢适应了这种折磨，这疼痛比起无间风灾还要差上一点，浑身都在开始发痒，我随手一抠，竟然抠掉了一层死皮，皮肤下的肌肉鼓鼓的，随着血液流淌好似要流露出爆发般的力量。

　　“这是？”血管之中三种血液缓缓的流淌着，随即融合在一起，慢慢的再次形成一种新的血液出来，使得我的生命层次似乎发生了细微的改变。而刚才那一层皮，就是我在洗刷过程之中所排出来的细胞和其他废渣。

　　骨骼，血液，肌肉，细胞，种种一切都开始蠕动挤压，将体内的杂质一点点排出。

　　渐渐的，我的肉体简直要形成一种无垢的状态，这种形态就好像传闻中的神农。又好像是传闻中的菩萨，有着仿佛琉璃般透明的身体。

　　的确生命力在不断被消耗着，短短一秒钟时间简直就像是消耗了几个月寿命似得。但同时有感觉的到冥冥之中有着力量在涌动，催动我的生命力增加。就这一秒钟，如同增加了一年的生命力，消耗的生命还比不上我增加的。

　　而我的灵魂好像是一块瑰宝般，在浪潮之中更加明亮。

　　“这可是斩自我才能清楚感应到的，可是我还没有斩自我，怎么会感觉到生命力。难道我又一次打破了规则，那么之后我斩自我的劫数应该不小。”我缓缓适应了这种状态，随即便想到这个问题。

　　打破规则是需要受到惩罚的，无间风灾便是这样。

　　不过我却不在乎，只要在这提前有了强大的力量，就算是再大的刑罚又如何。

　　想要复活红鲤的生命，我最终要面对的，不就是昊天么！

　　走着瞧！

　　随着体内能量的交替，我迈动步伐向北方走去，若从空中看下来，便能看到天空之中如同有着一个移动的漩涡在不断吸收着辐射的能量。而我就在这漩涡的中心，身上每一处肌肉都在高速颤抖。

　　当我到达城北边缘的时候，我吸收的辐射能量估计只有所有辐射区域的千分之一。此时神农鼎的吸力忽然猛的一个增加，足足翻了三倍，我整个人都好似被压下去了。

　　而在鼎之篇章这一页，自底部慢慢聚集起一丝雾气，慢慢将整个画面都印刻成黄蒙蒙的一片。而整个神农鼎都仿佛变成了一种土黄的颜色，显得苍凉如亘古之神物。

　　神农鼎的威势，也从中震荡出来，仿佛要从薪火之册中跳出来。

　　哗！

　　我整个灵魂都在颤抖，简直有些压制不住神农鼎的威力。我顿时将灵魂跳跃到元婴之中，元婴的竖眼轰然睁开，照射出一道光线到薪火之册上。

　　但是神农鼎仿佛脱缰的野马，要飞奔到大地之中。

　　而在神农鼎之中，那个曾经出声过的某种存在，仿佛就要苏醒过来。

　　“不行，现在还不是时候！”我双目充满血丝，灵魂完全沉浸在元婴之中，体内生命力飞速的流失燃烧着，顿时一股强大的威力直接从竖眼中迸发，直接轰击在神农鼎周围。

　　十年，二十年，三十年……

　　足足五十年的寿命流失，使得力量前所未有的强大。

　　以往我从来没有想过用这种方式来战斗，因为从一开始我便被越来越短的生命线给困扰住，但是现在，我感觉自己真正的触摸到了寿命的秘密。

　　我的容颜慢慢老去，浑身肌肉都在衰败，虽然看起来只老了十岁，但寿命的确是过去了五十年。

　　神农鼎之中的那股意志顿时微微一震，被我给撼动。

　　轰！

　　灵魂之中响如惊雷。


第608章 逆鳞

　　生命力的燃烧，顿时使得神农鼎那种意识苏醒之力慢慢减弱，整个书页之中充满了氤氲之气，将神农鼎包裹住。

　　神农鼎沉静下来，吸力大减，但依旧有着刚才两倍的吸力。

　　“还好，不枉费我燃烧五十年寿命。”我的脚有些软，但随着吸收，我的寿命就慢慢补回来，等到我到达那所谓的矿坑处，便是已经恢复到了最为巅峰时期。

　　这矿坑处，堆满了尸体，足足有上千具。最开始的时候达布就是将尸体丢在这里，然后意图用尸体挡住辐射的能量，但是没有想到的是，这辐射能量越来越强，虽然有着效果，但确是并不显著，反而使得他们步步退让，辐射蔓延到达了北城。

　　我在想若不是在西藏有着一股伟大力量在压制着灵气的话，只怕现在整个西藏都会被这辐射能量给蔓延，而不是只有这十里方圆。

　　而在这个矿洞的周围，这些尸体竟然已经成为了一种石质的样子，就好像整个人都化为了石头，甚至这种石头还有着灵气在飘散。经过多年之后，这里只怕又会变成一处矿脉。

　　“王盼，我感觉到这下面有一种让我十分厌恶的力量，你千万小心点。”高冷哥忽然说道。

　　让高冷哥厌恶的力量，这是什么力量。

　　原本神农鼎被开发了百分之一，但是现在它的力量竟然达到了百分之二，随意的一个震动都好似要将斩善念修士都给震死。若是现在我在鬼域，将神农鼎抛出来，随意敲打一下就能将其中一个地狱的鬼魂全部都灭掉。

　　就算是这样，只怕也无法与藏锋匹敌，我能感觉到冥冥中藏锋的强大力量。

　　“我知道了。”我缓缓吐出一口气来，这地下有着一股能量，仿佛信号灯在闪烁着，如同夜空中的星星那样独特。

　　这个独特光点就是辐射源头，那块黄色的石头。

　　而现在那石头辐射的力量便仿似源源不断，整个空气中好像变得粘稠起来，就好像来到了水底，凶猛的力量竟然真的好像成为了潭水！

　　而我，能清楚的感觉到那块石头的召唤！

　　我举起右脚，那吸收的能量之中，一股凶暴的灵气顿时汹涌而出，猛然间在地上一跺。

　　“轰！”地面上轰然震动，那些石化的尸体被强大力量跑飞出去，就好像有什么东西爆炸了似得，直接将矿洞炸开来一条口子。

　　黝黑的洞穴之中顿时冒出两道辐射能量，凝聚好似真实的物体！

　　“嘶嗷！”那两道辐射能量竟然化为两道百丈黄龙，仿若实物一半朝我咬来。

　　这竟然是无中生有，虚空造物的力量，只有陆地神仙才有着这样的力量，那石头的能量竟然到达了这个地步吗。

　　“薪火之册，神农鼎给我收！”我猛然大喝，顿时在体外出现一道巨大的薪火之册投影，高有九丈，张开的画面直接挡住了黄龙。我借助神农鼎的力量，也是造出了一道虚影，但这是暂时的力量，根本就坚持不久。

　　那黄龙撞在上面，顿时产生一种强大的震荡之力。

　　“唔。”我闷哼一声，薪火之册就要溃散，但是那神农鼎一页之中猛然产生强大的吸力。

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　那黄龙想要逃跑，但却是被神农鼎吸住，哗的一声就直接被吸进去半个脑袋。而另外一条黄龙便是直接要逃跑，但是它的身体都还没有从矿洞之中全部出来，竟然被拉扯着无法逃离。

　　两条黄龙是没有意识的，但是此时却自然而然的想要逃离此处。

　　我感觉到元婴手中沉甸甸的，那体内的神农鼎周围顿时出现一条细小的黄龙来，将神农鼎给围绕住，随即这条黄龙的最后一丝也被吸进去，成为了一条龙纹在神农鼎周围。

　　而此时，第二条黄龙的尾巴也出现了，而在它尾巴上，却有着一枚小小的黄色石头。这石头呈现菱形，半个巴掌大，但却散发着一股莫名的威势。

　　一看到这个石头，我便是一震，菱形？

　　“王盼，小心点！”高冷哥厌恶着说道。

　　轰隆！

　　也就是在同时间，神农鼎想要再次将这条黄龙给吸收。但薪火之册猛然间一震，那魔之篇章顿时猛然间震动，在那中间的黑色菱形鳞片，不安的颤抖着，就好像耗子看着猫似得。随即那菱形石头表皮缓缓碎裂，随即碎屑抖落，露出其中的一枚菱形鳞片。

　　竟然又是一枚鳞片！

　　这鳞片嗖的一声便被吸进去，紧挨着那黑色鳞片，而黄龙更是没有逃过被吸收的命运，连叫声都没来得及发出，便直接被抓摄进去。

　　顿时，那黄龙便定格在画面中，两枚鳞片在它的腹部好似心脏。

　　“这，这是？”我吞了口唾沫，难道说这就是之前在那幻境之中看到的，那黑色怪物的鳞片？

　　那可是魔啊，怎么会有这种金色的鳞片？

　　薪火之册猛然收进体内，魔之篇章仿佛沉寂下去，我感觉这魔之篇章仿佛暴增似的能量，便是充满了我的整个身体，而周围仿若潭水的辐射能量，便失去了源头。

　　神农鼎继续吸收，仿若一块饥渴的海绵。

　　“这是逆鳞，传闻每一头龙都有一块逆鳞，若是触碰到之后，就会被暴怒的龙给杀死！实际上逆鳞上有着强大的力量，只是这龙无法控制而已。你在梦中见到的那头魔，逆鳞就有陆地神仙的威力，其真正的实力，简直太可怕了！”高冷哥说道。

　　我点点头表示赞同，这鳞片应当就是那家伙的逆鳞了，不过现在只有着空架子，并没有完整的力量，一切力量还是得我自己去提升。

　　虽然是想用这辐射之石头来算计藏锋，但现在看来，这块逆鳞只怕是我对付藏锋的重要手段了。

　　“收！”

　　我猛然间将意识给放出去，整个天空中笼罩着一股神秘的力量，顿时好像有两道手臂将十里辐射收拢，将此地形成真空。顿时无数的沙石飞舞，土地翻卷，平地里仿佛出现了一道惊雷。

　　真空大手印！

　　这十里的力量被收缩起来形成一枚丹丸，直接丢进了神农鼎之中，缓缓被神农鼎消化着。

　　而我的体内，灵气也缓缓隐藏进了薪火之册，现在薪火之册简直就像是一种无中生有创造出来的物体法宝，将我的诸多手段封印在其中。只不过我想要调用的话，还是会有着许多困难。

　　天地之间的辐射力量消失，顿时一股和煦的风吹遍了整个空地上。

　　“走吧，回去看看那小城会为我带来什么样的惊喜。”我吐出一口浊气，而这股气竟然化为一道气浪激射到远方，最终飞射了百丈远，然后缓缓飘散。

　　要是在中原的话，这口气只怕要直接迸射到万丈之外，还能将金丹期高手射杀于前。

　　现在就连我也到达了这地步，我甚至会越来越强。

　　“我越强，红鲤的希望就越大。这是我的事情，藏锋，希望你不要插手！”我眼神看着东方，心中露出一股冰冷的情绪。

　　离十五号还有三天，藏锋就要从鬼域之中出来。这数日之中，藏锋能强到什么地方？

　　就在我将所有辐射力量吸收的时候，整个麦其族便是忽然感觉到天气都凉爽了许多，随即便有一个人发现城北黄蒙蒙的气息消失不见。随即更多的人发现了，于是他们一个个奔走相告，跑到了城北，看着这些死去的尸体嚎啕大哭。

　　但他们又不敢接近尸体，只是哭。

　　当我走到城北的时候，迎接我的，便是嚎哭的族人。


第609章 王家

　　随着我将辐射力量给吸收之后，那些拥有着灵气属性的石人们便也被吸收掉，然后化为一堆堆沙尘。

　　当我来到城北的时候，这里已经大大的变样。空气中黄蒙蒙的气息不见了，地面上的尸体也是没有了辐射能量。当他们死的时候，便是已经散发了所有的力量，从而使得辐射不再传染，也好在这辐射进入人体之后的传染性不强。

　　麦其族的族人们悲哀的哭着，跪拜着天空中的神灵，他们将还未消失的尸体收敛起来。

　　无论亲人的尸体多么恐怖，这些族人还是含着泪将他们带走。

　　事实上我是不能直接从活人的体内直接将辐射吸收的，因为如果这样的话就等于将人的生命力也直接吸走了，甚至灵魂也会被我吸走。因此要解决剩下人身上的辐射，还是得靠着拉姆的手段了。

　　当我回到土司府邸内时，拉姆已经在这半天之内完成了对达娃身上藏文的刻画，达娃此时包裹着一方头巾，脸上的幻术都消失了。

　　她的脸已经恢复到正常时候，有着汉族女性的白皙皮肤，脸蛋上好似能掐出水来。瓜子脸，鼻子挺翘，笑起来的时候有两个酒窝。短短半天的时间，她就已经恢复如常，连牙齿也生长出来了。

　　这不仅仅只是第二王虫的功能，还有着拉姆的医术，她已经达到出神入化的境界。

　　而地上的那些族民，一个个的在拉姆指挥下，用变异虫草的捣出来的液体擦身，并喝下一些液体。随着他们的动作，这些辐射能量就散发出去，消散在空气中。

　　见到我回来，达布便是迎了上来。

　　“没想到小英雄竟然能解决我族的大患，对于小英雄的感谢，无法用语言来表达，只能用最崇高的敬意来表达了。”达布说道，但此时我却仿佛没有听到似得。

　　因为我的目光在那达娃身上，她体态娇盈，顾盼之间仿若清澈溪水。

　　她的容貌比起之前那样的形象来说，简直不可同日而语，当真如同她这藏文名字一样，就像是月亮一样皎洁。

　　但这并不是让我惊讶的原因，我惊讶的是另外一件事。

　　这个达娃的长相，竟然与我在封无神国之中遇到那个发鬼，惊人的相似！历代的族长，是必须和王将军的后人通婚的，那么达娃的身份，便是王将军的后人了。

　　这是巧合吗？

　　这是巧合吗？

　　就在此时，一道人影将我的视线挡住。

　　“喂，你够了啊，别盯着达娃看，想打她的主意就先过我这关。”那拉姆双手叉腰，像个保护鸡仔的母鸡，恶狠狠的看着我。

　　我这时候才回过神来，心脏都还在砰砰的跳动，浑身恢复的些许真气都要混乱。

　　如果我没有猜错的话，那个所谓的王将军，便是发鬼的亲人，也许是发鬼的儿子。因为我在发鬼的记忆之中似乎并没有看到发鬼生平的全部，只看到了跟他感情相关的一些东西。

　　若是这样的话，那么这个王将军，一定跟封无神国有关。

　　“拉姆，告诉我王将军的一切，你所知道的一切。快！”我抓住拉姆的手臂，急道。

　　黑手主人在布什么局，我隐隐想到某个可能。但若是那样的话，这天下恐怕就要更加混乱了，我简直不敢相信如果那人出现在世间，这个世间会变成什么样。

　　拉姆被我抓住，先是皱了皱眉要发作，但看着我的眼神，便是没了脾气。

　　“好吧，跟我来。”拉姆拨开我的手掌，然后带着我走向二楼。我一言不发，跟在后面，但其实在心中已经引起了滔天骇浪。

　　西藏就好像形成了一个巨大的漩涡，我正在漩涡的边缘，就要落下去。

　　又是那种无力感，仿佛再次被人掌控了生命力。这种被无形大手给操纵的感觉，自从我成为完美元婴之后，许久不曾再有了，然而现在却再次出现。

　　不！

　　我双眼一震。

　　我已经不是原来的我了，现在的我拥有着前所未有的力量，就算是在背后有着谁在操纵，我也要冲这个漩涡之中跳出去。

　　冥冥之中，我在漩涡之中停住了身形，然后像是礁石般屹然不动。

　　“吱呀。”

　　一道木门开启声将我从虚幻世界之中拉出来，我的意识仿佛跳跃进了虚空之中，然后看到了全局。

　　“这里就是麦其家的藏书阁，坐吧。”拉姆说道。

　　此时我再难进入那种虚幻的世界，而此地的四周，摆满了书籍。那些书籍有羊皮的，有硬壳的，还有些大多是线装的，整个空间之中散发着一股奇怪的味道，那应该是保存这些书籍的药物。

　　然后便见着拉姆从最靠一排的西方，取下来一本厚厚的羊皮卷。

　　羊皮卷上有着一层灰尘，拉姆将它的灰尘吹开，然后露出了里面的字迹。这些字迹感觉时间很久，但是我却并不觉得，这羊皮卷能保留那么长时间。

　　“每隔数十年麦其族便会抄一次快要腐烂的宗卷，这本王将军纪要，已经抄写过二十几次。”拉姆似乎看出了我的疑惑，然后说道。

　　我点点头，接过了这本巨大的宗卷，这宗卷足足有二十几页，表面上只写了四个大字。

　　《王氏家族》

　　而且都是由篆文写的，我只能勉强认出来。这是秦朝统一天下之后，将文字统一后的文字，但是被后人抄的歪歪扭扭，有些难认。不过好在有着高冷哥的帮忙，使得我能通顺的读出来。

　　在前面一页是王氏的族谱排行，但当我翻开第二页的时候，便看到了一幕震撼的画面。

　　“帝伐天下，一统江山，然，帝不满于此，剑指苍穹……”第二页的左边是一幅图案，一尊威严的帝王站在九片大陆上，一剑直指太难空中的太阳。

　　我顿时好像陷入某个巨大的幻境之中，秦始皇铸造九鼎分割天下，剑指天空。

　　原来秦始皇受到天赐之玉玺后，创建不世霸业，统一天下。但他并不满足于此，便是寻找天下之间的能人，开始了修行。而他修行的目的就是要将天也纳入他的通知之内，他要这天再也无法阻挡他的眼睛。

　　秦始皇派遣各大将领分为九方寻找特定之地，得到神物交与秦始皇。

　　那徐福东渡的故事，更是亘古流传。

　　求仙药，铸金丹，炼元婴。秦始皇命令手下建造真假三座大墓，七处特异之地，然后建造仿制的建筑。而每一个地方都有着宝贝，秦始皇便是要他们永世守护这些宝贝。

　　如果我没有猜错的话，王将军守护的，就是麦其族的金色鳞片。

　　再后来便是记载一些来历，王将军是大将王翦的族人。

　　“这！此地竟然是秦始皇安排的一处异地，那么黑手主人必是知晓。陆地神仙的修为在那辐射中间简直是来去自如，但他为何没有将金色龙鳞给拿走。而是任由它在此地呢？”我深深感觉到那黑手主人的阴险，不用说，他一定有着计谋。

　　我合上羊皮卷，感受着那波澜壮阔的时代。

　　秦始皇在位时间很短，但却是创造了许许多多无法复制的奇迹。秦始皇陵，万里长城，封无神国，甚至是现在的七处异地。

　　若是让他再活一些时候，甚至有可能真的将天空也捅出一个窟窿来。

　　拉姆看着我，脸上带着微笑，似乎料到我有此表情。

　　“你看过了宗卷了？”我问道。

　　“当然，我们王家世世代代守护此地，自然要熟读宗卷。”拉姆看着我，笑道。

　　王家？


第610章 大灾难

　　拉姆竟然是王家人。

　　再联想到麦其族祖上有人预测到后世会有灾难，提前培养了变异虫草，甚至还将捕捉方法给记载到医书之中，使得后来有人能根据这东西来制造能捕捉王虫的方法。恐怕也正因为这样，达娃才最终的活了下来。

　　“你王家既然知道会有一次灾难发生，那为何不提前搬迁走，还守在此处。”我沉声问道。

　　秦朝都过去数千年，他们早就已经忘记了还有这么一个使命才对。但拉姆却说每一代都会有一人传承这个消息，将守护龙鳞这个秘密给守护下去。

　　直到某一天，灾难发生之后。

　　明知道会发生灾难，还那么执着的守护着，这不傻吗。

　　“现在你来了，带走灾难，那么我们依旧可以在这片土地上生活。但是，天地之间的大灾难，却还是会来，谁都逃不过。既然都是逃不过，那么我们搬到任何地方都逃不过，又为何要走呢？”拉姆笑笑说道。

　　然后她将面前的羊皮卷拿起来，双指之间一个弹指，竟然出现一道火苗，点燃了这本书。

　　我并未看完这本书，但后面记载的都是一些杂事，并没有多大实际意义，而且很多字已经看不清了。正要阻止的时候，却发现她眼中涌出了泪水。

　　我便沉默下来，心中也是产生思绪。

　　为了这个秘密，王家人付出太多的东西，是时候该结束了。

　　“现在，是时候将这秘密给永远埋在土里了，从此以后王家人就仅仅只是王家人而已！”羊皮卷已经很干，燃烧的速度很快，不一会儿就燃烧成灰了。

　　王家人就只是王家人。

　　秦始皇数千年前就已经开始察觉了天地的异变，从而开始布局，但最终还是难逃劫数。

　　“其实当年张道陵，斩了自我之后，也感觉到了天地之间的大劫。而他为了应对大劫，才进行了这个千年的轮回之战。事实证明，天地大劫真的快要到来。王盼，动身去大昭寺吧，我也有一样东西在那里，要拿回来。”高冷哥忽然说道。

　　大劫！

　　说道这个大劫的时候，我自然而然地就想到了，某个与金色能量争斗的影子。还有那更强大的，神秘而巨大的黑色爪子。

　　如果说大劫的话，这就算是大劫了吧！

　　五浊恶世，世界坏劫，天地大劫。三劫连环，劫中之劫。这个世界真的走到尽头，将要毁灭吗。

　　此时在神农鼎之中的那块能量结晶已经消化的差不多，但是神农鼎的力量只恢复了百分之三。那黄龙攀附在上面，缓缓游动着。似乎感觉到了我的心思，在微微震动。

　　“我知道了！”我站起身来，然后说道。

　　高冷哥在西藏修行多年，甚至跟着张道陵也修行过，那么必定知道一些事情。也会布下一些局，而这些局，现在已经到达不得不开启的时候了，就算高冷哥不想这么做，但依旧还是要行动了。

　　此时我站起来既是对拉姆说，也是对高冷哥说的。

　　拉姆见到我站起来，也是立即起立。

　　“我见族长身边那鹰钩鼻的男子，应该是你的人吧，早些将他除掉。此人天生反骨，将来必定对你不利。”我说道，然后打开门准备出门。

　　鹰钩鼻的男子只出现了一次，然后就十分低调的鞍前马后，甚至还充当了一名合格的护卫。

　　但是我却是从他的眼神中读到了叛逆，那种光芒简直像是黑夜中的明灯。

　　“他不是威胁，没有我的允许他休想在族内伤害任何一人，就算是一只蚂蚁都不行！”拉姆愣了愣，然后冷笑着说道。

　　我忽然这个拉姆跟某人有点像，而想起某人，忽然记起龙虎山那个水潭，随即心中一荡。

　　随即我将这个想法排除脑海，都这个时候了，我在想什么呢。

　　“走了！”我说道，然后整个人像是一只大鹰似得掠起。

　　看着我离开的方向，拉姆有些出神。此时达布带着达娃也来到了这边，鹰钩鼻男也跟着，达布四下没见到人，便是看着拉姆。

　　“人呢？”达布的身躯直起来，天珠中不再吸取生命力，但是也没有流淌回来。

　　此时在他眼中，有着摄人的光芒，与之前那种和煦的形象完全不同，简直是判若两人。拉姆看着鹰钩鼻男，似乎在考虑着什么。

　　听到达布的声音，拉姆摇了摇头。

　　“他走了，我们王家的使命，结束了。接下来就只能在世间的夹缝之中不断逃命，然后找到生存的方法。”拉姆说道。

　　而听到这句话时，那鹰钩鼻男忽然愣住了，因为他完全不知道拉姆在说什么。

　　达布诧异的看着拉姆，有些摸不着头脑，为何这个时候拉姆将秘密说出来，就算是不用守护，这个秘密也要烂在肚子里，非王氏族人不得知晓。

　　那鹰钩鼻男子，可不是王家人啊。

　　“看来你是不打算再做戏，将事情都挑明，而且想的是，杀人灭口了。”达布说道。

　　鹰钩鼻男好像是知道了什么，转身就跑，但他刚刚跑出去三步，便是脚下一软。随即便见着他双腿都好像软面条一样软倒，随即身上的骨骼都像是被抽离了似得。

　　拉姆走了过来，将他脚下的两根长针取出来，里面流淌出一丝丝液体。

　　溶骨之毒。

　　“饶命，饶命啊！”鹰钩鼻男好像是明白了自己的命运，顿时大呼道。这其中也有着要将声音传播出去引来人们围观意思，要是这样的话，还有一线生机。

　　但是周围已经没有任何一个人了，连郎布也不在此地。

　　拉姆弹了弹手上的中空针，随即将他脖子上的天珠扯下来，自己戴上。

　　“让你借助天珠来帮助族长，但你却擅作主张，心怀鬼胎的对族长进行寿命剥夺。死不足惜，刚才他说得对，你天生反骨，是要先除后患。我早就已经告诉族长要把你给灭了，但他不想这么做。但是啊，灾难已解除，你现在不得不死。”

　　拉姆一针戳到他额头上，顿时一股生命力从中流淌出来，直接到他的天珠里面。而随着生命力的注入，天珠便是散发出光芒来。鹰钩鼻男顿时浑身干缩，命丧黄泉，死不瞑目。

　　摄取到了生命力，拉姆直接将之凝聚成一团光点，送入了达布的额头，达布头上花白的头发便是重新变黑。

　　轻松的杀了一人，两人面不改色。

　　只有达娃怯怯的看了看那尸体，也没有多在意，这一年多时间她经历的太多了，随即她眉头忽然皱起。

　　“拉姆姐姐，父亲。我感觉到东方，有一股很危险的力量过来了。”达娃说道。

　　达娃天生对于危险就有一种感知能力，唯独在那神秘辐射物品之中产生了一次错误。但是其余时间还是相当准确的，这一次她的脸都有些扭曲了。

　　“有多危险？”达布问道。

　　达娃咬了咬手指，然后皱着眉苦恼的想着，拉姆脸色也沉重起来。

　　“如果把刚才杀他的危险必成指甲盖这么大，那么将要来的危险，有多大！”拉姆说道。

　　达娃顿时眉头散开，然后比划了一下手指，然后又比划了一下手臂，最终将手轮圆了比出一个巨大的圆形。

　　“差不多有这么大！”达娃说道。

　　达布和拉姆对视一眼，在对方眼中看到了骇然，这可是灭族之灾。

　　“能看到是什么吗？”

　　达布缓缓吐出一口气，然后问道。

　　“好像是蛇，好像不是，达娃不知道！”

　　达娃摇摇头又点点头，随即面色苍白地说道：“它就要来了！”

　　就要来了？


第611章 死亡威胁

　　“呱，呱……”

　　麦其族的东北部，开始出现一种奇怪的声音，有点类似人类肠鸣蠕动的声音，但是这个声音却十分巨大。当听到的时候，便是已经震耳欲聋，仿佛闷雷。整个地面都在颤抖，就好像有着一种什么巨大的物体在靠近。

　　达布土司带着达娃，拉姆三人，来到东北边的城头，往东北远方的天空上看过去。

　　远处的天空中好像是有着一片金色的云霞，金色的云霞之中有着一片片黑色的雷云，就好像马上将要下爆雨的样子，使得整个大地上都回响起声音。而在下面，现在看不清任何东西，只不过空气都好像因为远处那个东西给震碎了。

　　“风……”此时一股冷冽的东风吹来，达娃的头巾在风中飞舞，就像是一个在风中的天使。

　　达娃闭起眼睛，头部微微仰起。阳光撒在她的身上显得十分温暖，她不像是藏族人那般皮肤粗糙，反而在阳光的照射下显得越发细腻。拉姆看的痴了，在她的眼中达娃就是最美丽的仙女，她就是想要去保护达娃。

　　在拉姆眼中，根本没有性别之分，她渴望的是美好干净的事物，对于达娃，她发自内心爱。若有人要玷污这份美丽，拉姆就会毫不犹豫的去捍卫。

　　这无关乎男女之情，只有心意永远流传。

　　达娃深深吸了一口气，随即闭起的眼睛缓缓颤抖着，空气中充满了潮湿的味道，不是那种海水的咸湿味，而是喝水的腥潮。

　　“真的来了，父亲，您赶快让族人躲避吧。那东西，太可怕了。”达娃忽然颤抖着，阳光下的肩膀紧紧的抱住。

　　达布沉默起来，手掌在颤抖着。

　　“留给我的，还有多少时间。”达布说道。达娃估算了一下时间，然后估算了一下时间，最后沮丧的面对着达布。眼睛里的泪水都掉了下来，眼眶通红通红的。

　　“还有五十多分钟，或者最多一个小时。”达娃说道。

　　达布便是一震，随即将手被在背后，点了点头。

　　“父亲，快安排族人走啊，不然的话这个地方就保不住了啊，我们都要死。”达娃急切地说道。

　　但是达布还是没有任何表情，只是缓缓摇了摇头。

　　“达娃，这个地方是父亲的根，父亲在这里呆了一辈子，怎么走啊？”达布笑道。

　　达娃顿时一愣。

　　是啊，祖祖辈辈都在这个地方扎根，这里有着汉人和藏族人的祖先，也是他们共同的祖先。或许这其中还有别的因素，但是这里永远都是两族人共同的家。

　　这里不但有着传承的记忆，还有着一个共同的梦想。

　　藏汉一家。

　　“父亲，达娃也舍不得这里，但若是不走的话，就没命了呀！难道我们就要这样坐以待毙吗，等着那东西来杀我们吗。”达娃带着哭腔，情绪十分激动。

　　“哈哈哈！”

　　达布忽然放声大笑，声音传遍了半个城，他的声音犹如一道雷霆。

　　“谁说我要坐以待毙，达娃，你可知道，当年我那麦其之虎的称号是怎么得来的。”达布的脊柱冲天而起，好像是将天空都要戳破。他的身躯变得十分伟岸，他手中的拐杖猛然在地上一顿，插进了城墙之中。

　　然后他深吸一口气，将面前的空气都吸收到胸腔之中，身上的衣服都被蹦起。

　　“哈！”

　　达娃眼中还充满了泪珠，她不知道父亲要说什么，然后就疑惑的看过去。随即达布忽然一震，顿时整个身上的衣衫都直接碎裂开来，空气都震动了一下。

　　“啊！”

　　拉姆和达娃同时尖叫一声，捂住了眼睛。

　　只见在达布的身上，一块块肌肉好像石头般垒砌而成，在肌肉上一根根仿佛虫子般的肉筋仿佛绞成钢丝，而皮肤上出现了红色，腾腾的冒着热气。他的拳头仿佛一把锤子，要将天空都给砸穿。

　　但是在他身上，有着无数道伤疤，横七竖八遍布他的全身，就好像是通红的蜈蚣。

　　最这些有刀伤剑伤，但更多的是野兽撕咬的伤痕，最为恐怖的就是左胸骨处一道巨大的撕咬伤痕，简直就要将心脏都给咬穿。

　　“当年我达布十八岁成人之礼，与三十族人同进高山寻找珍惜草药和矿藏。但是途中遇到数十头野狼袭击，当时的头狼极为强壮，我们三十人足足死亡二十多人，才将那头狼给杀掉。使得其余野狼逃跑，而且还损失了十几个兄弟的尸体。”达布说着说着流出了泪水。

　　原来，也就是在这场战争中达布被牙齿贯穿胸骨，险些刺到了心脏而丧命。他们带着狼逃回来，便昏迷不醒。

　　这时候，达布成了当年的麦其第一勇士。

　　然而达布却没有开心起来，在家卧床了两年，甚至在大家都以为他已经废了的时候，独自一人走出了族门，带着一柄藏刀。

　　就这样过去十年，达布回来了。

　　他不但回来了，还带了十张巨大的狼皮，每一张都是头狼的狼皮。草原狼可比丛林狼强大太多，就算是中原的元婴修士都不愿意在法力全无的情况下，在藏地面对草原狼。

　　但是达布却将周围的头狼都清扫一空，使得周围的狼群都变得更加分散。

　　甚至是以后几十年之间，这些狼的踪迹都不敢在麦其族出现，甚至是达布走到哪里，狼群都会退避三舍，就好像是万兽之王老虎。

　　这才是麦其之虎的由来。

　　“我麦其族，岂有贪生怕死之辈。”达布说道。

　　“可是……”达娃说道，但是刚刚开口就被达布给斩在肩膀上，晕倒下去。

　　他知道自己要是不离开，达娃也就不会离开这里的。达布看着自己怀中的女儿，那凶悍的气势便是一收，变得极为温暖。

　　“达娃，你是天神赐给我最美丽的礼物，父亲将要离开这个世界，希望你能活着度过这个灾难重重的世界。下一世，我还要跟你见面。祝福你，我的女儿。”达布在达娃额头上一吻，然后将达娃交给了拉姆。

　　拉姆皱眉接过了达娃，一时间不知道该说什么，如果说离开，她也是不愿意离开的。

　　“拉姆。带我女儿走，将麦其这个族的使命丢弃，重新开始吧生活吧，这个族群的使命已经彻底完结。最终是要走向灭亡的，带着她，保护她。我的女儿就交给你了，拉姆！”达布说道。

　　拉姆沉默下来，然后点点头，然后抱着拉姆跳跃到西方，紧接着很快消失在这个世界中。她怕自己多停留一秒钟就会后悔，最终会留下来，她现在想保护达娃。

　　拉姆的眼中充满了泪水，但是她的性格不允许他掉哪怕一滴眼泪。

　　城头的达布见着远方的云霞越来越近，再次深吸一口气。

　　“族人们，听我说！”达布说着，在他方圆数里之内的族人都停了下来，然后看着达布。达布赤裸着上身，身上腾腾蒸汽冒着，仿佛一尊战神。

　　“我们的敌人来了，它很强大，很可能摧毁我们的城池。你们谁要走，就走吧，剩下的兄弟们跟我一起面对这灾难！”达布说道。

　　消息很快就传遍整个城市，很快人们就聚集到了东城，无论男女老幼，在他们脸上，都充满着一个意念。

　　“谁要走啊，干他狗日的。”

　　“这是我们的家，谁要侵犯，就弄死他！”

　　“保卫家园。”

　　全部都是这样的声音，对族人死亡的愤怒，完全转化到了对外敌的仇恨。达布内心的血液也完全燃烧起来，心潮澎湃。

　　“好，干他！”


第612章 最强之拳

　　当全部族人都聚集在东北内城时，达布站到了城头上，看着下面的人们。远处的云霞已经到达了不远处，已经能影响城内的天气，达布已经看到了对方那是个什么样的东西。随即他的眼睛就是一缩，然后他对着面前的族人。

　　那潮湿带着腥臭的味道已经蔓延过来，藏民们从来没有闻到过这种味道。

　　“你们一定想知道，自己面对的是什么，那么就让我来告诉你！”达布从城楼上跳下来，在族人们的目光之下站到最前方。

　　“踏马出拳如蛟龙，天地之间我为雄。嘿！”随即他沉腰跨马，胸中不断吸入一条条气息，就好像要将整个空间都吞进去。随即他的胸部高高肿起，就好像是皮球似得肿胀起来，双臂比之前粗大了两倍，简直强的不像人类。

　　最后达布将左右拳头往后一摆，双目瞪的浑圆，那胸前天珠内的气息也被他吸进去。

　　随即。

　　如同炮弹般击出，由静至动只在转瞬间！

　　“轰！”

　　城墙表面顿时响起巨大的声音来，达布的双拳都微微扭曲，他的身体瞬间缩小，强大的力量仿佛炮弹直接砸中了墙壁。而墙壁立即出现一个深深的坑洞，紧接着坑洞周围裂缝如蜘蛛网般蔓延，直至顶端那之前达布插着的拐杖上。

　　拐杖顿时释放出一道力量，直接传递进了整个城墙中。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　接连十几道巨响声不断蔓延，那蜘蛛网一圈一圈往外衍生，最终这一道足有十丈高的城墙终于经受不住这样的力量，三丈宽的城墙顿时哗啦哗啦一声坍塌。城墙上顿时出现一道巨大的缺口，整个城墙外的风景就将出现在众人眼前。

　　“啪！”达布的拐杖落到了达布的手上，他身形有些晃动，但是立即就停了下来。

　　他将嘴角的一丝血迹不着痕迹的抹掉，随即硬生生将嘴里的一口血给吞掉。

　　族人们都震撼了，这还是人类所肉体所能发出来的力量吗，这简直就是神的力量啊。甚至当时就有族人给跪下来，大喊着神啊。

　　“啊，那是什么怪物！”等到烟尘最终散去的时候，族人这才纷纷攘攘，嘴里大都疑惑的看着外面，终于在震撼之余出现了一丝的恐惧。

　　但有着达布刚才的震慑，使得他们竟然没有退缩。

　　那是一头足有百丈长，头部高高昂起有十多丈高的巨大白色蛇类怪物。但是它的身体十分柔软，甚至在身体上还有着水珠，没有眼睛，只在额头上有着一枚巨大的金色鳞片。

　　好像是一条盲蛇，又好像是一条没有壳的巨大蜗牛，在它头顶处吊着一个长头发的女人。

　　这女人皮肤白皙，闭着眼睛，头发将身体遮住。

　　“呱，呱！”这条盲蛇怪物爬过的地方，都呈现出一种灰败的路道，地面上留下一条亮晶晶的道路来。随即它游动到了城墙的缺口处，这时候族人才看见，在它头上有着一篇水草林，那潮湿的腥味就是从那上面涌出来。

　　而水草上，捆绑着许许多多的人。

　　盲蛇每走一段路，那水草上就有一道绿色的纹路亮起，然后一道能量流入它的身体。随即其中有一道人影的力量被吸干，然后咔嚓一声碎裂成了沙尘，流淌到了地上。

　　“哈哈哈哈，原来就是这样的一只怪物，我还以为是什么呢。族人们，瞧着我如何将这家伙给打爆吧。”达布哈哈大笑，猛然跳了出来，站到那缺口上，随即再次吸气。

　　嘶！

　　他的身躯好似皮球般涨大，整个身躯好像放大数倍，那强壮的肌肉上血脉处处爆炸出细细的伤口。但是他的肌肉一个扭曲，却将之给挤压住。

　　就连心脏跳动都被挤压住，他将右拳高高举起，左手中的权杖力量顿时直接流失。

　　咔嚓。

　　他脖子上的天珠也都直接碎裂下来，然后化为一道力量流淌进他的右臂。顿时他的右臂肿胀起足足三倍大，竟然比整个身体都巨大了一圈。

　　达布的头发迅速变白，生命力无限透支，他的双目紧紧盯住对方那盲蛇。

　　盲蛇早就已经将腐败的力量收到体内，只有爬过的地方才会出现腐败痕迹。但现在它停下来周围就开始腐败了，它似乎感觉到了达布的威胁。

　　而在盲蛇的水草头发上，有一名藏民看到了这一幕，顿时想要挣扎出来。

　　“这是，麦其之虎。罗寺佛子，您抓住机会，我待会将这水草给崩断一根。这样你就能够出去，出去之后有多远跑多远。”这人背着包袱，正是遇到小和尚罗寺的朝圣者。

　　小和尚盘坐着，双目闭上就好像是睡着了似得，整个人都好像散发这温暖的光芒。他没有答话，被卷住的人们之中，只有三个人清醒着，一个是白小瞳，还有一个，竟然是那白浩。

　　“小和尚现在进入了深度感悟之中，就算是天塌下来也不会醒过来。不过你放心吧，小和尚说过我们的目标本来就是一致的，不必要硬逃。”白浩说道。在他身上似乎也有着一层光芒，仿佛有什么力量苏醒。白琉璃的额头上出现一丝红色的细纹，就好像是一点朱砂。

　　她看着小和尚，有些皱眉。

　　小和尚被赵欢变成无形杀手这件事打击到，最终在途中直接参悟了什么，但却忽然那被这怪蛇给抓住，简直就是祸不单行。

　　“就是不知道，那家伙究竟能不能打败这怪蛇。”白浩说道。

　　说着，达布的最终一拳，终于凝聚完成。

　　“为了家园，我愿意付出我的生命，就算你是最为厉害的怪物，也不能抵挡我这一拳。”达布将所有的生命力，所有的灵魂，最后的希望，还有对整个族人的守护，最终都凝聚到了这一拳之中。

　　“亡命之拳，死吧！”

　　轰！

　　达布整个拳头好像是充斥着一股爆破性的力量，然后整个手臂都弹射出去。哗啦，他手臂上的血液好像箭矢那么随着拳头喷射了几十丈远。随即轰然一声，拳头砸中了盲蛇。

　　噗噗噗！

　　拳头上强大的力量爆发，顿时直接涌入了蟒蛇的身体，它的身体顿时荡起涟漪。

　　“呱呱！”盲蛇叫着，仿佛没有痛觉似得，身躯在抵挡着。

　　但是这一拳耗尽了所有的力量，岂是这般容易抵挡的，顿时将它的身躯直接击出了一个巨大的窟窿，直接可以看到对面的景色，直接将这盲蛇的身体打穿了。

　　“啊！”族人们大声欢呼，顿时抄起手中的藏刀，直接朝那盲蛇杀去。

　　但他们没有发现，达布站在那里没有动，他右手伤口中的血液已经停止住了。他身上的呼吸一点也没有了，整个人的眼神中十分空洞，就连半点神采也没有。

　　终于，有一名族人碰到了他，随即他的身体直接倒下去，好像是石块那般直接四分五裂。

　　原来达布，早就死了！

　　“啊，为族长报仇，杀了这个怪物！”一名少年顿时眼睛通红，怨恨更加狂暴。

　　就连还清醒着的朝圣者三人，也是张大了眼睛看着这一幕。

　　“呜！”

　　忽然，天地之间出现一声呜鸣，那盲蛇额头上的那个女人，终于缓缓睁开一丝眼皮。顿时天空就昏暗下来，金色霞彩之中乌云密布，就好像天空都在愤怒。

　　整个大地之上轰隆隆的震动，如同整个大地都在颤栗。

　　“哎！”

　　睡梦之中的小和尚忽然叹了口气，然后说道：“该来的，始终会来啊！”


第613章 抵达

　　“是什么人，打扰了我的沉睡。”一道沙哑的女声，从那身体之中传递出来，就好像来自地狱之中的孟婆。盲蛇上那女人的眼睛睁开了三分之一，其中全都是白色的眼珠子。但它此时却发出声音来，随即感觉到了盲蛇的处境。

　　数万藏民悍不畏死，就好像蝗虫一样以藏刀撕扯这它的身躯。

　　那些人半点畏惧都没有，对于天空中的闷雷仿佛视而不见。它身躯上带着衰败的力量，将那些藏刀给腐蚀了许多，但是那些人甚至还用牙齿去咬。

　　随即他看到了倒在地上的达布，然后眼睛睁开了一半，黑色的眼珠子转动着。

　　“王！翦！”它将身体一震，顿时流淌出白色的液体来，顿时将身边的人淹没掉。顿时他头发就好像散发开来，然后每一根头发都在空气中震荡了一下。

　　所有的人都好像被一道无形的锁链给锁住，那些发丝竟然直接控制住了他们。

　　数万族民，直接被控制掉。

　　最后盲蛇将达布的脑袋给隔空吸了过来，忽然那女人哈哈大笑道：“死的好，死的好！哈哈哈都去死！”

　　“啊啊啊！”

　　惨叫连连，顿时数万族民便被压缩成一丝丝肉条，被头发上的细细通道给吸引到了盲蛇的头部。随即融入到了它的身体之中，不到一炷香时间，那之前受到的伤害就直接消失。

　　整个城池之中，变成了空城，盲蛇迅速游动进去。

　　达布的脑袋，也被她给捏碎了。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　一道鬼哭狼嚎的声音传来，整个城池之中遍布着白色烟雾，然后整个天空中都是雾蒙蒙的，就好像是有灰尘。但当盲蛇爬过之后，整个城池的生命力都被它吸干，成为黄沙之城，起码百年之内都无法恢复生机了。

　　这就是它的恐怖，怪物头上的乌云也越发的恐怖了。

　　它一路就是这么过来的，沿途也不知道毁灭了多少个城市，杀死了多少人。

　　又过了半个小时时间，城池的不远处，拉姆背着达娃看着这座已经死亡的城市，心脏还在怦怦跳着。

　　“没有想到竟然有这么厉害的怪物，可惜啊族长是个很好的族长，那城市中的书……”似乎想到了一些什么，拉姆沉默了许久。

　　随即她摇了摇头，脸色变得豁达起来。

　　“也罢，过去了就过去了，只要人还在，哪里都是麦其族。”拉姆说道。是啊，只要人还在，哪里就有着家园的存在。哪里有家园，哪里就都是麦其族的族群。

　　只是不知道当达娃再次醒来的时候，会不会怪我。

　　拉姆随即再次摇头，管他的，要是怪也没办法了。

　　随即拉姆便是转头要往东方中原而去，她知道那是一个十分神奇的地方，甚至还有更为奇特的力量。那种力量叫做灵气，有灵气的话，她还能更加的进步。

　　但就在此时，一个声音响起来。

　　“既然还在这里，怎么能错过西藏的盛大舞台呢。”忽然见到城池的废墟之中，忽然出现一个穿着黑色袍子的人。

　　这个人拍打着身上的灰尘，然后缓缓走了过来，明明很缓慢但却又像是很快似得。

　　不到两个呼吸时间，那人就走了过来。随即拉姆便见着一个熟悉的身影，带着一股阴气而来。

　　鹰钩鼻男。

　　他明显就是死了，但是他的尸体还在动。就好像是一架傀儡似的在动，仿佛在它背后有着什么东西在操纵。在他的眼中充满了红色的血管，双手上有着一双黑手套。

　　“你竟然还活着，是不是还想再死一次。”拉姆沉声道，但是紧接着就不说话了。

　　她的身躯被一道力量束缚着，就算是想要动一根小手指都不行。但她双目猛然充血，浑身一股力量涌动出来，来自于她脖子上的天珠。

　　“哈哈哈。这么有趣的祭品还是头次看到，别挣扎了，给我倒下吧。”那鹰钩鼻男人傀儡深处黑色的手指，在她额头上一点，便是将她的意识给点黑，随即晕倒过去。

　　随即从他的身上忽然出现两道锁链，拴在两个女子的脖子上，哗啦一声，便是控制住两人。

　　这男子走一步，她们就走一步，就好像行尸走肉似得。

　　“王盼，王盼。现在祭品也准备好了，就等你到达最后的舞台，然后整个游戏就可以开始进行了。我虚无等待这一天，已经等待了很久了，千万千万不要让我失望啊，要不然我会让你很痛苦的。”鹰钩鼻男哈哈大笑，这个身躯便是开始行动，依旧朝着西南方前进。

　　那个地方那个，是拉萨的位置。那里，就是最终的舞台。

　　控制着达娃和拉姆的，就是黑手主人，虚无。最终的舞台，最终演员，最终的剧目，就要缓缓展开，万事就等一个人。

　　王盼。

　　西藏的白天格外漫长，日头西陲，距离藏锋降世的日子，又过去半天，还有一天半。

　　“终于到了，西域圣地，拉萨。”我看着远处的那个雄伟城池，心中不由得生出敬佩来。

　　放眼望去城内全部都是白色城墙，黑色砖瓦。只有那几处最高峰盘踞着的佛寺，才刷着红色的砖瓦。而最中间，是整个西藏最高的一处建筑，足足有五层高，是整个西藏建筑之中最高的佛寺。

　　在整个西藏，所有佛寺都不能比这座宫殿高，这里是整个西藏的精神信仰，其最为神圣的地方。

　　这里就是布达拉宫，而距离它不远处，便也有一座神圣的宫殿。

　　那就是大昭寺！

　　我终于到达这个地方，只要找到孔雀王所说的那个人，然后拿到高冷哥的东西，斩了自我，就能够探索更深的生命奥义。孔雀王所说的那个人，肯定知道神山的消息，到时候我就去找找看神山，然后找到红鲤的魂。

　　“我总感觉有一股什么强大的力量在追赶我，难道是错觉吗。”我忽然感觉到身后远处有着什么在追赶我。

　　但是我的速度已经超越了人类的极限，就在几个小时之内就已经跨越了数百公里，到达拉萨。到底还有什么东西能跟上我的速度，甚至是还让我感觉到强横。

　　此地的天空，变得十分安静，在道路上到处都挂满了五彩经幡。

　　经幡上满画着无数的神佛，经文在上面转动，就好像有着无数僧人正在念动着经文。

　　“王盼，从现在开始，对于任何一个人的话，你都要慎重的听。但是每一句话，都要思考之后才能回答，你眼睛看到的不一定就是真的。任何事情，要用心去听。”高冷哥忽然说道。

　　我踏出去的脚步顿时定在那里，我显得有些沉默。

　　又是这么说，在鬼域的时候也是这样。不过我元婴之中有着一枚天眼，能够辨识真假。

　　西藏我从来没有来过，此时我的身体之中有着巨量的灵气，神农鼎之中灵气聚集的丹丸终于被消化掉，我感觉到神农鼎被开发出来了百分之十，简直强大无比。

　　但是拉萨周围的压力更加强大，使得神农鼎被开发的力量依旧无法发挥完全。

　　不过若我强行使用的话，还是能将它的力量暂时借出来。

　　我走了不远，此时忽然身体一震。

　　便见拐弯处的山壁上，无彩经幡忽然少了起来，随即在那拐角的山壁上，竟然出现一道佛像。

　　那佛像是经过风吹日晒，在风沙之下自然形成的。此时有着一道光芒投射过来，佛的脑袋正好映照在缓缓西沉的太阳上，就好像是佛光似得。


第614章 大昭寺

　　这座佛像高八十四丈，宽足有六十六丈，呈现盘坐的样式，左手为无畏印，右手为触地印。佛像嘴角带着微笑，双眼微垂，脑后太阳就好像是宝光华轮，散发着温润的光芒，将天地之间的慈爱洒向人间。

　　这石头竟天然形成了一座佛像，而且是大日如来法相。

　　但我走近两步，便觉得这座佛像变成了石头，并没有那种佛像的样子了。当我退后两步的时候，那种大日如来法相，竟然又出现了。

　　“这就是西藏，就是这样一个充满了神奇的地方，这里是人间最接近天堂的地方，也是传说中最接近神灵的地方。这里，也被称为，佛国！”高冷哥说道。

　　西藏，佛国。

　　我内心狠狠一震，就那种无形之间的力量钻进了我的血液，在我血液表面洒上了一层金光。

　　耳中诵经的声音越来越明显，就好像有僧人就在我面前诵读似得。那大佛好像是在看护着整个西藏的所有一切，将所有的兴衰都看在眼里，然后露出了微笑。

　　然而，佛啊佛。

　　就算是已经到了这五浊恶世，坏劫将成，你还能这般微笑吗。

　　你不是最爱这世人，救苦救难吗？

　　“就算是龙潭虎穴，我也要闯上一闯，更何况不过只是一个佛国而已。”我一个箭步冲出去，整个人好像是一条光线似得直接冲出去，快的不可思议，与往日比起来简直不可同日而语。

　　身体力量已经强大到能与斩自我的肉身一战，但灵气储存和境界却还没有突破。

　　不过就算是这样，普通九寸元婴期的全力一击，也不能撼动我的肉体了。

　　不一会儿，我便是来到拉萨的城区之中。在城区之中，佛的味道愈来愈浓烈了，到处都可以看到那些穿着红色僧袍的僧人。他们有的是光头，有的头发短短一簇。

　　此时我将元婴中的神目打开，便见着他们每一个身上都散发着浓浓的佛气，就好像是黑夜中的明灯那么醒目。

　　而这些灯，有的弱小如烛火，有的巨大如火把。

　　那些巨大的，甚至好像能将人点燃。

　　“佛门之修行，便如同要点燃一盏指路明灯。灯的力量强大了，照亮的范围就扩大了，就会将人的生命给点燃。这个时候，人们也才会感觉到温暖。佛门的本来奥义，就是将如同末日的黑暗给点燃。这就是，燃灯。”高冷哥说道。

　　佛门之中其实在佛祖修行之前，也有着一尊佛，生时一切如明灯。成佛之后枯瘦如柴，仿佛随时都要死去，但是他却像是盏灯却是点化释迦摩尼佛，似得将佛门带领向兴旺。

　　这尊佛，就是燃灯佛，佛中之佛，祖中之祖，千佛之首。

　　古语中有一句话，叫做人死如灯灭，将生命比作烛火。而这尊佛，就是要燃灯，让人能得到大解脱，其生命之火永恒不灭。

　　此时太阳即将下山，我来到西藏的八廊商城。这里的行人渐渐稀少起来，只有少数店铺还在营业。大昭寺就在这商城中间，位于闹市之中。当我到达大昭寺正门的时候，这里的正门紧紧关闭，游览时间已经过去了。

　　“这！”我倒吸了一口凉气，只见在广场的正中间树立着一根高高的柱子，上面绑满了五色经幡。而在旁边有一座石塔，有一名信徒刚好将一把松枝给供进去，这是专门燃烧松枝的地方。

　　烧松枝是一种供奉的方法，是为火供。

　　大昭寺从外面看去，只有两层，正中间有着一轮金色的佛法金轮，金轮旁边则是一尊巨大金钟。

　　而在高墙之下，一排排有着无数的朝圣者，正在行跪拜大礼，而且是五体投地。他们不断的起身又跪下，不断的跪拜。他们身上的光芒各个如同冲天火柱，一股股信仰的力量如烟般涌入到大昭寺内中，将大昭寺在渐渐黑暗的天空中映照的极为明亮。

　　大昭寺中，有着无数神秘能量。

　　我来到大昭寺的正门，便见着地面上用石灰粉刻画了一副巨大的转轮图，这是让人进去之时将身上的邪秽驱除。

　　正门处有两尊持法天王，守护着整个大殿的殿门。而殿门紧闭，被巨大的铁链锁住，我只能另外想办法。

　　侧门在正对着大门的东边不远处，这里本来有一个窗口售票，但现在里面的人已经下班了。而旁边有一道一张长宽的对扇木门，也是紧紧闭着。不过木门的上有着一个铜环，似乎专门用来敲门的。

　　“终于到达这里，这个图巴斯到底是谁，金禅哥你知道吗？”我把玩着一枚小小的印记，问道。

　　这枚小印是孔雀王所赠，没想到现在还没有丢失。

　　“八思巴我就有听说，这个图巴斯我的确是不认识。我在佛国修炼从来都只是修炼而已，从来不过问其他事情，现在只有靠你自己了。”高冷哥叹了口气，好像颇为懊恼似得。

　　我撇了撇嘴，不过心中也能感觉得到高冷哥的灵魂十分激动，就好像是心脏在跳动似得。

　　“叩叩叩！”我敲了敲门。

　　此时门后毫无动静，仿佛死寂一般，随即我等了一阵，又敲了三下。

　　“你是谁啊，这么晚到这里来还想开门，这简直就是不可能的。”这个时候我的右边忽然走过来一个人，顿时将我吓了一跳。

　　这是个满脸皱皮的老人，他身无二两肉，就好像全身只有骨头似得。皮肤皱起，将骷髅骨头给露出来了。此人一副风烛残年的样子，我怀疑就算是一阵风会不会将他吹倒。

　　而且在他身上，看不到灯火，就好像是一只已经被吹灭的烛台。

　　不过他身上有着一件已经淡到看不见颜色的僧袍，头发也是贴着脑门的一层，在他有着一串已经红的发黑的金刚菩提，不停的捻动，明显是个僧人。

　　“我来找图巴斯上师，请问老人家是否知道这位上师。”我说道。

　　在藏族，僧人之中最为崇高的称号就是上师，听到我这么称呼，那老人顿时眉开眼笑。随即将手中正在捻动的菩提戴在手上，然后单手竖起。

　　“喇嘛钦……”老僧口中低低说着。

　　刚才在城内的时候也有着许多僧人口中诵读这句话，喇嘛就是上师的意思，钦是说明了，觉知的意思，这句话是求上师给自己无上的加持。将自己的情绪分享给上师，无论是高兴还是悲伤。

　　僧人这里的上师，就是指一切拥有佛法僧完整三宝的一体，也称呼佛为上师。

　　“既然是这样，那我就带你进去吧。”

　　老僧随即轻轻在这门环上叩了三下，然后轻轻说道：“请开门。”

　　叩！叩！叩！

　　三下敲门声，就像是暮鼓晨钟般在我心中敲响，我的灵魂都好似被震动了一下，简直就好像是在我灵魂中的一道霹雳。

　　这是用灵魂敲响的叩门声，简直就像用灵魂在询问，那老僧似乎也因为这声音被点燃灯火。

　　我的灵魂之中，有一处被尘封已久的地方，忽然出现一座石灯。这灯已经化为一道石头，但此时在敲门声下，竟然缓缓剥落。

　　“吱呀！”

　　这扇木门缓缓打开，然后从中走出一个青年僧人。

　　“喇嘛钦……”他低声念道，随即对着老僧行礼，老僧也微微行礼。

　　“这个人要进去找人，你就带他进去一下吧。”老僧说道。

　　“是。上师。”那青年僧人答道。我顿时讶然，这僧人中口中的上师，乃是堪比诸佛菩萨的，没想到老僧竟然到达这个地步。

　　不会吧！


第615章 放下

　　“咦？”这个青年叫他上师？我回过头去，但是那所谓的上师却消失无踪，就好像从来都没有出现过。我心中感觉到古怪，若是人突然消失的话，那么这个僧人便应该会有反应的。但是眼前这个僧人却十分平静，就好像是什么事情都没发生过。

　　我心中一震。

　　“请问你找谁。”青年平静的问道。

　　在他的脸上没有半点变化，就好像是一次普通的开门迎接客人。就连他的心脏也没有半点紊乱，在我的元婴天眼之下无所遁形。

　　刚才还好像是枯灯重燃的老僧，竟然消失了，在我的天眼之下消失的无隐无踪。

　　而眼前这个青年的命灯，也好似冲天火柱，极为恐怖。

　　“咦，刚才那位上师呢？”我皱了皱眉头，向这僧人问道。就算是修行功夫再好，无缘无故人从眼前消失，也应当会有个回应吧。

　　“请问你找谁。”青年将手放在木门上，抬起头微微看了我一眼。

　　我感觉到莫名其妙，但刚刚开口的时候就忽然愣住了。因为这周围有着一种十分奇特的力场将我笼罩住，我感觉自己好像被盯住了。不过那种力量十分温和，仿佛安静流淌的河流，流水声将人身体中的力量都给磨灭。

　　高冷哥好像在给我说着什么，但是我一句话也听不见，就好像是被那道力量隔绝。

　　我找谁，找图巴斯还是谁。那老僧的名字我都不曾问，我怎么能找到他。而且现在我主要的目的，也不是找到他。

　　“我找图巴斯。”我想了想然后说道。

　　这青年只怕有着古怪，只怕言语中设下了什么禅机。

　　佛门中人，几乎都有着一个习惯，若是觉得一个人有慧根的话，便会口出一些问题来刁难这个人。而若是此人真有智慧，便可以从中悟出许多道理来，这种行为通常被称作打机锋。

　　但是西藏的佛门，大都是密宗，不会有这样的事情发生才对啊。

　　“我再问一次，你找谁？”青年忽然面色严肃起来。

　　那冥冥中的力量忽然一震动，就好像是要将我给驱逐出去。我隐隐之中感觉到了愤怒，就好像是已经对我的言行产生了愤怒。

　　你所看到听到的，不一定是真的。

　　高冷哥的话忽然在我耳边响起，我心中一震，这次沉默了许久之后，才缓缓抬起头来。

　　“我来寻，佛！”我说。

　　当我这句话出口，整个侧门的门道之中呜呜的吹出一道风声，就好像是有巨大的怪物狠狠吸了一口气。这气息将我的发丝给吹起来，将我心中的一道阴霾给吹走了。

　　跳出三界外，不在五行中，是为佛。

　　“你，不是来寻佛的！”青年摇了摇头，双手合十。

　　虽然他这么说，但是并没有将我给赶出去。我看着他红色的僧袍，边上洗的有些发白，他的手臂黝黑，浑身上下都是一股香油味，那是一种藏族的酥油香味。现在天空之中漆黑，而他命灯却是十分明亮，简直能将这个通道整个给照亮。

　　他这句话让我自己都产生了怀疑，我到底是来干嘛的。

　　孔雀王让我到这里来找图巴斯，他能解决红鲤的这个问题。若是他也解决不了，那么这个世界上就再也没有任何人能够解决了。

　　我正打算回答的时候，那青年却忽然再次开口。

　　“因为，你带着剑，放下你手中的剑。”青年说道。

　　剑？

　　我顿时一震，我的血刃都已经收入到了薪火之册中，他怎么能看得到。血刃是我手中最为重要的兵器，怎么能说放下就放下呢。

　　但是我思考了一会儿，却忽然选择将血刃召唤出来，插在地上。

　　堕海夜叉被佛光照射到，顿时没有了声息。不过我看得出来，这气息对它并没有什么伤害。

　　“我已经放下我手中的剑。”我说道。

　　就连我体内薪火之册中剑之篇章，其中的力量也完全消失不见，如同从来都没出现过。

　　这还是头一次，我在一个人面前投鼠忌器，防御全无的信任着。这个青年人身上带着一种让我十分信任的光芒。而他身上的命灯慢慢收敛起来，不是光芒减弱，而是凝聚，那灯的颜色竟然缓缓变成了一种青色。

　　青灯。

　　“请放下你的凶器，你心中的凶器。”青年看着我的丹田。

　　我浑身都在震动，他的眼神就好像是看到了我的丹田深处，在与我元神的眼神交流，而我的眼神竟然被他看的一颤一颤。

　　这家伙绝对不是表面上那么简单，绝对不是一个普通的僧人。

　　此时在我元神中，为了以防万一，那薪火之册便是张开了一丝缝隙。而就是因为这一丝缝隙，其中书页的气息便泄漏出来。我终于第一次将薪火之册给合起来，然后浑身的力量都回归到无的状态。

　　“现在我已两手空空，如此算不算是放下了凶器？”此时我心中已经完全没有任何的波动。

　　此时我已逐渐有些烦躁，这个青年的确很强。这一番机锋让我也有些恼怒了，任谁都会恼怒。

　　但是没想到，青年依旧是摇了摇脑袋。

　　“若是放下了凶器，为何心中还是有着杀意，你想斩谁，你到底想把谁杀掉。”青年说道。

　　我顿时心中掀起滔天骇浪，我想斩谁？

　　我这次来还有一个目的，那就是斩自我。从我进入斩三尸境界以来，这件事都好似如鲠在喉，无法吞咽，每一天都在想着怎么斩自我。就算是前一秒的时候，我也在想，我这一次到底要将什么自我给斩了。

　　青鱼斩了感情，红鲤斩了记忆，那么我要把什么给斩了？

　　记忆，还是感情？

　　但是每一分记忆都是无可割舍的存在，每一分感情都根本无法放弃，那我到底要斩什么。然而当这个青年将我的心思给说出来之后，此时我却迷茫了。

　　斩自我，为什么要斩自我。

　　因为我要救红鲤啊！

　　“哎，执迷不悟。”青年忽然左掌朝我拍了过来，右手将血刃给抓起来，一剑刺向我的喉咙间。

　　我触不及防，只能微一躬身，躲过了他的致命之招。

　　“上师，我心中并无杀意，一切都是修行而已。我为了救我欠之人，是为报恩。”我一边躲避，一边说道。

　　而青年的剑越来越快，一剑接着一剑，竟然让我在这门道之中到处躲避。

　　每当我眼睛回过神来的时候，这青年的剑便是已经到了，就好像专门等着我似得。

　　“既然心中无杀意，那为何对我满身杀气。既然有杀气，便有杀意，杀人是杀，杀己也是杀。既然都是杀，那么你死在自己的剑下与死在我剑下又有何区别，那又为何要躲避。”青年剑剑刁钻，专门刺向我的弱点。

　　但他的话，却让我连连震动，浑身都在颤抖，身体力量渐渐跟不上。

　　我催动这我的元神之天眼，要将这道光芒给刺到他身上，但是这当我的天眼看到那青灯的时候，顿时眼中出现刺痛，猛然间闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　在外面我的双眼之中顿时流出眼泪，仿佛被太阳光照射到。

　　是啊，我为什么要躲避？不就是怕么，怕他将我杀死，心中没有安全感，就好像是无根的浮萍。要抓住一块陆地，但能抓住的只有随波的流水而已。

　　“既然上师也觉得我该死，那我便是让大师杀了也好。”我忽然停了下来，双手背在身后。

　　青年僧人回身，眼中映出一道剑光，直刺我的面门而来。

　　“那你去死吧。”


第616章 禅机

　　剑锋呼啸而来，剑光铺天盖地，但我眼睛也没有半点闪烁。

　　死？不就是死而已，又有什么好惧怕的。

　　在这世间之中想杀我的人太多，想要救我的人也很多，他们为了我有的死了，有的还在。而我也还在，只要我还在，还会惧怕什么。

　　我忽然将我心中所有的东西都放下了，没有悲喜，没有惧怕，将心中的一切全部都放空。

　　剑到了我的双眼之间，我却是微微一笑，然后闭上了眼睛。

　　呼！

　　剑没有刺中我的身体任何一处，就算是剑锋也没有对我产生任何的伤害。它停在了我的左耳旁边三寸的地方，我的皮肤甚至能感觉到那上面的寒意，甚至能感觉到血刃上那滔滔的恨意。那似乎是我剑下的亡灵正在尖笑，那些死不瞑目的魂正在挣扎。

　　但是剑，停住了。

　　我响了起来，这血刃本为八面汉剑，其中又雕刻有藏文加持，故而又被称为藏文汉剑。

　　最开始高冷哥让我用自己的血去喂养它，然后又让我不要杀太多的人，但后来没想到竟然引发了我体内中的心魔。

　　而现在重新回到了佛门的手中，我甚至有种血刃的污秽无法洗刷之感。

　　“我佛曾言，我不入地狱，谁入地狱。便是有为他人舍己之意，你心中竟然有着为他人舍身之意，难能可贵。”青年将剑一弹，剑尖落在手中，他将剑柄送到我手中。

　　当我将手伸过去的时候，他忽然将剑一收。

　　“你要想清楚，一旦你手握此剑，便不能回头，要选择你的道路。”青年说道。

　　我笑了笑，这个时候我还有机会回头吗，还能回头吗。

　　不能。

　　在我心中牵挂的，不只是魂飞魄散的红鲤，还有一个生死不知的周小蛮。对于周小蛮我从她师父开始就已经是亏欠她许多，甚至连心也亏欠她一份。

　　她此时也应当在努力着，努力的挣脱红毛怪的束缚。

　　而我有预感，周小蛮一定会跟我再见的。

　　“多谢上师指点。”我终于明白过来，从我见到那老者开始，大昭寺就已经开始对我的指点。

　　一定是那刚才出现的意志，在对我考验，就算是我已经到达很高的高度，但跟那意志比起来，还是有些距离。

　　那意志就是图巴斯吗，难道他真的已经成佛了。

　　我带着这个疑问，将血刃接在手中，顿时感觉到这其中竟然多了一股力量。那是一种佛的力量，跟空气中散逸的能量十分相像，竟然在慢慢的洗涤着剑身。

　　高冷哥曾经想要将我的血刃给带回西藏佛国，大约也是想要用这种方法为其洗涤剑身，不过一直没有机会，反而现在就在那青年的手下实现了。

　　此时此刻我已经完全感觉不到高冷哥的存在了，现在我心中所有的经历都集中在眼前。

　　我将血刃收回到薪火之册中，剑身上流转着光芒。原来血刃在这玉册之上十分霸道，剑锋仿佛要刺破整个玉册，而现在却是多了几分浑厚。

　　“此地有左右两条道，往左一步是魔。”

　　青年站在我面前，右手伸出来，僧袍摆动。随即他又伸出左手，“而往右边走是佛。”

　　他双手伸开，呈现出一种怀抱的样子来，随即微微一笑。

　　“你是要往左，还是往右。”

　　你是要成佛，还是要成魔。

　　这又是一道选择，人生总是处处面临着选择。而这一次我面临的选择却又十分终于，成佛还是成魔。两边道路上的石头坑坑洼洼，似乎已经有很多年没人走过了。

　　“那请问上师，我应该走做还是走右。”这次我却不做出选择，直接问道。

　　你问我，我就也问你，以问题对问题。

　　青年笑了起来，似乎十分开心，青灯上的烛火明亮无比。就好像在这青年的脑后产生一种琉璃色的宝光来，随即他将双手再次合十。

　　“你心中有佛气。”青年说。

　　我想了想，我血液之中的确有着一丝佛气，甚至在薪火之册中神之篇章中还有着佛的踪影，甚至小和尚罗寺的种子字也对我产生过影响。

　　自然有佛气，那么我应该选佛？

　　“但你身上又有魔气！”青年忽然又道。

　　魔气！

　　无形杀手变化而成的的确是一只魔，而且最终化为了一枚黑色的鳞片。然后进入薪火之册的魔之篇章，能吸收天下魔气！

　　的确是魔气，那我又该选魔吗。

　　“若你是魔者，身躯中便应佛气莫存。但若是佛者，你身上应该没有魔之缘法。向左向右，依旧只能看你心意，寻求你内心之真相。”青灯说道，此时他背后的光芒十分刺眼，我的眼睛充满了血丝。

　　青年又将问题反还给了我，挣扎在佛与魔之中，我便是有些迷失了。

　　这个选择，似乎对我来说十分重要。万物有着正反两面，不是佛就是魔，不是阴就是阳，但我现在身具阴阳，手握佛魔。

　　不对啊，我还有一种选择。

　　哗！

　　我忽然将衣袍一整，然后向前走去。

　　“我是魔是佛，非魔非佛。我无悲无喜，心空不空。既然我心有魔气无法成佛，又有佛气无法成魔，那么我便走直路，我这一路向前，便是正道。我之脚下，只有我的真。”我迈步而前，直接走到那青灯僧人前面，直接撞了上去。

　　啪！

　　那青年的身体直接在我眼前幻灭，化为一道道光点进入了我的身体。

　　青灯幻灭，点点破碎。我灵魂之中便是燃起了一盏灯，那是青年身后形成的青灯。将我生命的形式以另一种形态展现出来，摇曳着的烛火，我的灵魂似乎时时刻刻都被灼烧着，思路都明朗起来。

　　不过除了在灵魂中出现一盏灯之外，竟然没有任何的改变。

　　或者说改变有，但我并没有发现。

　　“竟然只是一个幻影而已，难道我现在根本就没有进来大昭寺，甚至还没有进入西藏，这一切都只是一场梦？”我忽然想到一个可怕的意念，毕竟这世间有着无形杀手那样的魔。

　　不过随即我又否定了这个想法，因为我能感觉到我的存在，十分真实。

　　如果真在一场梦中的话，那这做梦的生命存在，也太恐怖了。

　　梦幻破灭，我缓缓走进了大昭寺，不偏不倚的走的正中间。侧门的左右两边果然有着两道梯子，不过并不是佛与魔有着区别。而是连接这两座大殿，而此时一种异样的声音响了起来。

　　嚓嚓嚓，嚓嚓嚓。

　　我转头看过去，却见到左边院落了角落里，有一名少年僧人，身材瘦弱，左手裸露出来。而此时他正拿着什么东西在摩擦，发出这种声音来。在他身旁不远处，点着一盏油灯，火光微微摇曳着，仿佛被风吹拂。

　　我皱起眉头，微微一偏脑袋，就看见那少年手中的东西。

　　那竟然是一块朱红色板砖，随着他的摩擦，在地面上产生一丝丝的朱红色粉末。

　　磨砖？

　　这少年竟然在磨砖？这是在干什么。

　　“你想要进去？”那少年感觉到我到来，忽然抬起头来。这是一种削瘦的脸，但是双眼却是十分明亮，嘴唇有些厚。

　　我点了点头，这少年身上竟然没有半点命灯的痕迹，竟然是普通人。

　　看到我点头的时候，少年打量我一下，随即笑了。

　　“那么我想要问你一个问题，只要你回答了我，我就带你去找你想找的人。”少年笑了笑，露出口中洁白的牙齿来，他笑起来的时候将手中的板砖举了起来。

　　接下来的话，让我眼角一跳。


第617章 佛

　　“我的师傅曾经说，人在这世界上就是要看清自己。但是我却连自己的脸都看不见，师傅让我从镜子里面看。我看到了自己在镜子里面的样子，但是却依旧复发看清。”少年说着摸了摸头上稀疏的头发，有些伤心。

　　看清自己？

　　这大昭寺果然是处处都有奇遇，这个少年的话，竟然也蕴含着道理。虽然他并没有力量在身，但这种精神高度却是能引导人的思想。

　　“然后师傅让我磨出一面镜子来，说这块镜子能将我的样子照进去，然后深深的印照进脑海中。可我磨来磨去，磨了好多年，都还是不能磨出一面镜子。看你身材高大，气宇轩昂，你有没有办法帮帮我呢？”少年歪着脑袋，对我说道。

　　我不由得咦了一声，看着他手中的石头。

　　“可你手中的是一块砖石。”我咦道。

　　但见那少年立马将红砖给收了回去，眼中露出了失望的颜色来。

　　“既然你不行，那就哪里来的就回哪里去吧。再进去也没有用了，你要找的人也不会再出现。”少年摆了摆手，然后转身继续磨。

　　嗯？

　　“既然这样，那也许是我看差了，这砖石应当是什么宝贝吧。你将这石头给我试试，看能不能磨出一面镜子来。”我说道，那少年犹豫了一下，便也是交给了我手上。

　　我拿过红砖来掂量了一下，这块砖应该有着三斤重，入手实沉，的确是一块好砖。

　　不过这样的砖是根本不可能磨成一面镜子的，那么很有可能，这依旧还是个梦境，我还在经受着考验。既然这样的话，那么我就要用我的方法来破局了。

　　我看了一眼之后，将砖石交给那少年。

　　“你看，我真的将镜子磨好了，这一面镜子光可鉴人，简直是一面好镜子啊。”我笑道，那少年连忙惊喜的接过了砖石，然后开始照镜子。

　　但随即他的脸色就变了，因为这块砖根本就没有半点变化，依旧还是一块石头而已。

　　“你骗我，这怎么能是磨好了，根本就没有变啊，我依旧不能看到自己啊。”少年说道，随即面色就变得十分奇怪，一副你怎么骗我的表情来。

　　我故意疑惑着挠挠脑袋，满脸迷茫的样子。

　　“不会啊，我刚刚看自己看的很清楚啊，不信我照给你看。”我疑惑着拿着这块砖，然后走到他身边来，将砖举起，两人的脸同时面对那砖石的表面。那少年将信将疑的凑过去，随即憋得满脸通红，声音都有些颤抖起来了。

　　“明明就没有，你骗人，你骗人。”他道。

　　我诡异的一笑，然后再次认真地说道：“你仔细看绝对能看得到自己，就算看不到自己，也能看到我。”

　　真的没有啊，他喃喃道，难道是我眼睛有问题？那少年见到我认真的样子，于是又凑过去。他揉了揉双眼，然后张开眼睛，随即就看到一个黑影由远及近撞向他眼前。

　　啪！

　　一块板砖直接呼在他额头上，顿时这少年头晕眼花，眼冒金星。

　　“这下子看得到了吧，是不是很清晰，是不是很明白？”我一板砖拍在他额头上，不过只用了二十分之一的力量，这和尚的身体跟金丹期力量差不多，只能降低到这个水准。

　　他顿时被敲的晕头转向，我顿时将他袍子给扯了过来，又是几砖拍下去。

　　“砰砰砰砰……”

　　接二连三的拍在他额头上，顿时他的额头高高肿起，血液流淌的满脸都是。那少年猝不及防，根本就没来得及反应就被我抓住机会，直接拍倒在地。

　　“我这里时间紧迫，你还给我磨磨磨，孔雀王这家伙也太不靠谱了。我来告诉你为什么看不见，你心不静，屁话太多，屁事太多。心如明镜，则可自观。你自己看不见，还来问我，自己不觉得羞愧我都为你感到羞耻。”我发泄似得连续拍打，他的脸都快被我打烂了。

　　但当我说道最后一句的时候，少年忽然一把抓住了我的手臂。

　　他的双眼很亮，就好像闪烁的星星。

　　“心如明镜，则可自观。我看到了，我看到了，哈哈哈哈！”少年哈哈大笑，但这笑声却让我微微一愣。

　　那句话我仿佛没经过大脑似得直接说出来，但说出来之后我的灵魂似乎再次升华。

　　哗。

　　我手中的砖石化为一道流沙在风中飘荡，落了那少年满脸。而少年混不在意，倒在地上笑的满地打滚，随即站了起来，将脸上的灰一抹。

　　随即我便发现，他脸上竟然一点伤痕都没有。

　　“我终于看到了我自己，不过你的这种描述方法我却并不赞同。但也没什么，进去吧，你要找的就在那里面，没有错。而你要找的人，就在里面。”少年说着拍打着身上的泥土，然后走向正前方的一个殿门之中，然后挥挥手。

　　“来吧。”他说完转身就走，也不看我在没在跟。

　　我毫不犹豫的就跟在这少年身后，进入这大殿之后，便见着这大殿中点燃着无数的酥油灯。而入目所见，竟是满室的转经筒，转经筒上六字大明咒仿佛要跳跃出来。

　　而在大殿周围，刻画着一幅幅壁画，上面是诸佛菩萨相，藏传佛教的所有佛都在上面。

　　少年从左边开始往右行走，转经筒随着他手掌的拨动而发出吱嘎吱嘎的声音，我的手竟然不由自主的搭了上去，跟着少年一起转动经筒。

　　经筒外皮是用铜铸造的，摸起来有着一股凉意，但也有着一股神奇的力量进入身体。

　　那是六字大明咒的声音，就好像是有僧人在我心底念着。

　　安定，祥和。

　　随着在这大殿之中左右来回，一直到将十二排转经筒给转完之后，才来到了殿门之前。往前望去，竟然是一道足有三四米的宽的通道，通道之中金碧辉煌，两边有着十几尊佛像。

　　正前方处，那墙壁上方，有着一尊佛像。

　　那佛像皓皓如天之光，荡荡如威之海，双手合十，巨大的身躯犹如在怜悯的看着世人。

　　这是一尊释迦摩尼金身佛像，但却和我所见过的不一样，虽然看着是冷冰冰的样子，但是却给我一种将要活过来的感觉。当看到这个佛像的时候，我脑海中青灯一下燃烧起来，脑袋差点就炸开来。

　　“稳住！”我深深呼吸了几口气，然后缓缓走出去。

　　两面都是一些房间，内中供奉着诸佛菩萨，藏传佛教中的历代法王。每一尊都栩栩如生，好像随时都可以显圣。

　　在这些房间面前有着一道道锁链，这是用来防止有人夜晚进去偷东西的。

　　不过也没人在寺庙中偷窃，因为那简直就是在找死。在那释迦摩尼金身佛像下，有着一名穿着僧袍的僧人，他背对着我正在弯腰行礼。佛像慈爱，仿佛看着天下众生。

　　“这就是你要找的人，有什么事情你问他吧。”少年僧人的声音在我耳中响起来。

　　“多谢……”我正想谢谢那少年僧人，但转头发现，那少年竟然又不见了。

　　依旧是毫无声息，在我在那巨大的佛像下惊呆的时候，他竟然再次消失。我感到莫名其妙，这大昭寺内我就好像永远只能看到一个人似得。

　　“请问是图巴斯上师吗，我特地来拜访您。”我向他行了个礼，但没想到他竟然没有理我。

　　他自顾自的在拜佛，但我却发现他总是微微一点头就当是行礼。

　　“上师，我有疑惑，还请为我解惑。”我说道。

　　随即，那身影缓缓开口。


第618章 红鲤，你的业障我接了

　　“这尊佛像，是释迦摩尼等身本尊像，你可知道，为什么叫做等身本尊？”那声音微微有些沙哑，他跪坐在腿上，然后缓缓说道。

　　等身本尊？

　　我摇了摇头，随即便发现他并没有转过来，随即正打算回答说不知道时候，他又开口了。

　　“释迦摩尼佛当年在十二岁的时候，匠人们按照他的身体样貌打造了一尊一模一样的金身出来。后来这尊佛像被供奉在大昭寺，每一年都会有人为之刷上一层金箔。久而久之，这佛像竟然便得比成年人还要庞大十倍的样子。”那背影说道。

　　这就是十二岁等身本尊像，传闻流传着一种说法，这个世界上还有着释迦摩尼佛的二十岁等尊像，或者三十岁。

　　我只是偶尔有听说过这个传闻，此时看到这等身本尊像，顿时心中一惊。

　　“噗！”

　　“别相信他！”关键时候高冷哥忽然在我灵魂种子震荡了一下，随即一个声音传来。

　　我皱起眉头来，我似乎感觉到高冷哥因为这种力量吐了口血，然后嘶声力竭的对我喊道。但他喊出这句话之后就又再次被压抑下去，就好像是某种存在不满意他出现似得。

　　不要相信他，不要相信什么？

　　高冷哥匆匆现身一面，但依旧是被压抑下去，这使得我心中顿时蒙上了一层阴影。

　　“我不管什么等身本尊像，我来找的是图巴斯，你要是图巴斯那我就是找你。你如果不是，那我转身就走。”我说道。

　　这个时候那僧人转过身来，我看着他的样子顿时一愣。

　　原来这人就是那大昭寺侧门口的那个枯瘦老者，后来命灯被点燃那个，在青年出现的时候他就已经消失了，难道这人就是图巴斯。随即便见到老人向我伸出一只手，这让我有些困惑。

　　什么意思。

　　“既然是孔雀让你来，那就拿来吧。”图巴斯说道。

　　他真的是图巴斯，孔雀王口中那个跳出三界外，不在五行中的图巴斯。他竟然也不问缘由，竟然直接问我伸手。

　　我沉默了片刻，随即浑身一震，一柄红伞从体内伸出来。

　　这红伞边缘有些破损，扇骨也有些裸露出来，红伞上面的画已经模糊不清，只能隐隐约约看到两条鱼在游动。此时红伞外层包裹着一层金光，这是我从体内摄取到的光芒，然后将它保护起来，使得魂魄不至于散去。

　　图巴斯接过这一把伞，随即便是点点头。

　　“好伞，好伞。”他连连点头，赞道，随即一手抓着伞把，然后另一只手在其上缓缓移动。

　　我看着焦急无比，图巴斯受伤身上都闪现出金光来，那是一种佛光。佛光普照，能让万事万物得到大解脱，甚至能让地狱的饿鬼直接抛去轮回转世。

　　而此时，他竟然拿来给人诊断。

　　看着图巴斯面无表情的动作，我的心提到了嗓子眼里。我宁愿再次去跟无形天魔站一场，特不愿意在这里等待。

　　“哦，在这里了，这里竟然是一丝残魂。”图巴斯将手放到红伞伞骨的三分之一处，在这里停了下来。随即在他的双眼之中闪烁着两道金黄色的光芒，随即图巴斯将红伞放开，红蛋便是竖着缓缓漂浮在空中。

　　红伞缓缓开合，仿佛是在吸收佛光。

　　图巴斯将双手在双眼处一抹，随即更为浓厚的力量传来，他此时闭着眼睛。

　　“法眼观世！”图巴斯忽然双目一睁，睫毛都被染成了金色，整个眼睛中投射出两道光芒来，直接照射到了红伞之上。

　　那是一股超脱的力量，似乎可以贯穿时间和空间的距离。

　　法眼在佛门之中，可观天下所有人们肉眼看不到的东西，那简直像是一台精密的显微镜。

　　被法眼照射，那红伞之中就要凝聚成一丝的躯壳来。此时受到照射，红伞之中缓缓的生出一道影子来，没有办法驱除。

　　这怎么切，红鲤还在里面。

　　“啊！”我看着红鲤的影子在生成，顿时啊了一声。但我怕影响到图巴斯，于是将嘴巴捂住。

　　图巴斯盘做的身体缓缓升起，然后红伞啪的打开。随即我就感觉到好像是红鲤回来了，那种印刻在灵魂上的熟悉感让我激动的挑了起来。

　　但此时图巴斯脸上汗水越来越多，就好像蒸了桑拿似得。他的法眼之下，红鲤的虚影上忽然一道道力量缠绕过来，竟然再次飘散。

　　那是业障的力量，这力量在冥冥虚空中，无处不在。

　　图巴斯顿时惊讶了，没有想到竟然有着这么强大的业障，竟然在将要聚魂的时候直接缠绕过来。

　　“吽班匝儿萨埵吽！”图巴斯忽然双手合十，将七字真言念出来。他每说一个字就吐出一口金色的血液来，当七口血液都吐出来之后，图巴斯面前就漂浮出来七个梵文。

　　这是金刚萨埵心咒，消除世间种种业障。

　　不过只有将这咒语力量理解相当透彻的僧人，才能以这金刚萨埵心咒消除业障。

　　霎时间，那些业障便是烟消云散。图巴斯为其他人消除业障也是消耗极大，面色有些苍白。

　　“收！”

　　而此时的红鲤，便是缓缓形成了一个小小人的样子。随即这个人便是图巴斯，也有些伤神，于是停了。

　　随着他功力的收回，顿时那红鲤的虚影便要慢慢消散。

　　“不好。”霎时间，我的脸色一变。顿时一股生命之剑流出的生命力流淌出来，直接要涌入红鲤身躯中。

　　“住手！”图巴斯顿时吓了一跳，然后将我制止。

　　然后图巴斯便是将我的生命之剑捏碎，随即强行将红鲤给塞了进去。图巴斯停下来，将红伞还给我。我感觉到红伞之中有着一丝波动，这波动竟然像是一根牙签那么细，之前明明就只有两根头发丝那么细啊。

　　我的眼睛看向图巴斯，充满了希翼，图巴斯点点头又摇摇头。

　　“我虽然跳出三界五行，但身躯依旧受着限制，无法将过多的业障给炼化。所以能帮助你的并不多，这红伞中的灵魂已经被我以回溯的力量给回溯到现在这样子。也只能是这样子，我觉得你之前用的那个方法十分不错，就慢慢的用自己灵魂去温养吧。”图巴斯说道。

　　红鲤的灵魂之中有着太多的业障，我能感觉到这都跟我纠缠不清。

　　“我知道了，谢谢你，图巴斯上师。”我点点头然后将红伞收进剑之篇章。

　　图巴斯看着我这样子，再也忍不住疑问。

　　“这魂魄仅仅只是回复了一丝，但就有着这么强大的业障，你若想用灵魂温养，那么将来若是你境界达到。那么就可以使者再炼化一些，然后以水磨功夫将业障磨掉。”图巴斯说道。

　　而我要达到他的这个水平，便是要达到所谓的仙人的级别，然后将时间给倒回来。

　　业障？

　　一定是复活张道陵才会有的业障吧，这种业障就让我来一起承担就好了。

　　红鲤，你的业障，我帮你接了！

　　“多谢上师，请问能给我一间休息的房间吗，我想闭关。”我心中有着无数的感悟在碰撞，仿佛每一秒钟就会有很多想法出现。

　　图巴斯正要答话，忽然从怀中取出了一块板砖，我感觉脸皮有点抽搐。

　　原来这个图巴斯就是那少年的师傅，就是他让少年去磨砖。

　　“别急，先给你看个有趣的东西，这样子你应该能知道你现在处在一个什么样的情况下。”图巴斯忽然在这块砖上一抹。

　　我顿时惊讶的看到这砖石上好像电脑似得微微一闪烁，就出现一个画面。

　　这是？

　　我瞳孔一缩。


第619章 双眼中的毁灭

　　这是？

　　只见在砖块上面，那画面之中出现一片荒凉的地带，浅浅的草皮贴在地面上，一个个差不多拳头大的鼠洞遍布在其上。我认得这个地方，这就是我到达拉萨的必经之路，就在离那大日如来法相前方不远处。

　　此时一两只老鼠从洞内爬出来，随即在旁边刨了两下，随即刨出来一根白嫩的草根塞进嘴里。

　　我正在疑惑图巴斯为什么要将这么一幅图画给我看的时候，忽然，这几只老鼠好像感应到了什么，然后整个身体就蹭的一下跳出洞穴，急急忙忙的朝拉萨飞奔。

　　不仅如此，这草原上无数鼠洞之中的老鼠都爬出来，密密麻麻的一片好似潮水般涌向西南方。

　　“这是，鼠潮吗？传闻中鼠潮能吞噬一切活物，难道一直在我身后的，就是这些东西？”我皮肤上升起一层鸡皮疙瘩。

　　高原的老鼠比起中原来说要小一些，但是它们在恶劣的环境下生存久了，其适应力就变强了。

　　这些老鼠的速度，还有凶猛程度，简直比中原的老鼠要强大几十倍。

　　但，看起来有好像不太像。鼠潮是在遇到气候等大灾难之时集体迁徙，这些老鼠的样子并不像迁徙那么简单。看起来这些家伙好像是在躲避着什么，正在逃命。

　　不是大灾难，而是噩梦。

　　“看下去吧，看下去你就会明白。”图巴斯说道。

　　我点点头，继续看着砖块上。

　　砖块上只能看到影像，听不到声音，但我能从那种样子看出一点点到底是有多么的恐惧，当我心中想着看到全部的时候，那砖石轰的一声，竟然将我之心神直接吸进去。

　　嗡！

　　我忽然间感觉不到我的身体，但我又很明白自己随时随地都能回到自己的身体中。

　　此时的我身处一片空间中，这片空间能清晰的看到整个大地上的鼠潮。这鼠潮不断逃命，而在它们的后方，忽然来传来一道闷雷声。

　　随即便见到远方有着的天空中无数雷霆生出，一篇金色的云霞中闪烁着黑色的云团，云团之间便是噼里啪啦的雷声。就好像是有着一片天神乘坐乌云直接杀了过来，比起渡劫时候的雷云都还要强上三分。

　　而紧接着，我便是看见那云团下方，有着一道白色的影子快速的驶过来。

　　那东西速度很快，在我看到的时候还只是小小的白点，但没过几个呼吸，我就微微能看到它是一个长条形的物件。

　　它的速度比起鼠潮来说快的多了，就好像是高速行驶的列车。

　　“嗯？那是！”我忽然精神大震，险些从这种状态直接被震出来。

　　那白色的，驶过之后，会在路上形成一道亮晶晶的道路。但是在这道路之后，竟然一路地面都开始腐败沙化，形成一道长长的路道。就好像是一张巨大的白纸上，被一刀直接切下来一条深深痕迹。

　　这玩意儿很像是蜗牛那般，但又好像是一条盲蛇，足足有三百多丈长，也就是长度竟然有着一公里左右。它通体白色，头颅高高扬起近百米。

　　我不由得想起之前呆过的麦其族，那城墙只有十丈，如果是这家伙，麦其族根本就挡不住啊。

　　就是他的脑袋，都超过了三十米。

　　这比起列车来，这东西简直就是扩大了十倍，其速度也更凶悍了数倍。那一团诡异的云团，便是直接随着它的移动，朝着拉萨城滚滚而来。

　　大片的鼠潮，就是在躲避这东西。

　　“呱，呱！”

　　当它完全落入我的视线中时，怪叫了两声，然后我便是看到在它的头顶上，贴着一片金色的鳞片。那鳞片就散发着一种神圣的光芒，与地面的腐败不同，就好像是出淤泥而不染的感觉。

　　“这东西与魔鳞呈现出一种相反的属性，但却又破坏着万物，吸取万物生机。”我心中产生了震撼。

　　无形杀手虽然显化出来，对修士产生了收割般的使命，简直就是大魔头，其气息都十分邪恶，现在薪火之册中有着两片，我都无法完全掌握，甚至隐隐有些失去它的控制权。当视线中那道鳞片出现的时候，两片魔鳞便有些躁动。

　　但是这金色鳞片，与魔鳞完全相反，竟然吸收着大地之上万物的生命力。

　　而且这家伙竟是来者不拒，破坏着一切。

　　若说魔鳞是连环杀人案的杀人凶手的话，那么这金鳞就是爆破城池，炸毁文明的变态狂魔。

　　“意识之中，与魔鳞争斗的金鳞，大概就是它了。但是怎么会这样，怎么会将天地万物的生命力都吸收，这到底是个什么玩意！”我喃喃道。

　　曾经在意识里，我以为那魔头和金色光芒争斗，是正与魔的争斗，最后落下两种颜色的鳞片。除了这个逆鳞之外，其他鳞片都应该是充满正气才对。

　　但为何这正气之下充满了邪魅，充满了魔的味道，难道这金色鳞片的主人才是魔吗。

　　“啊……”

　　盲蛇怪物继续前进，此时从它的头顶忽然传来一道呼声，我望过去，顿时心神的大震。整个画面都在颤抖，我连忙稳定住心神，视线再次往上偏移。

　　只见在它的脑袋上，密密麻麻的生长着像是水草一样的头发，但此时这些水草上束缚着一个个人类。而其中一个，便是惨叫一声，生命力迅速流失，然后被一根水草卷住尸体，丢进了这家伙张开的口中，咀嚼几次之后，化为一堆污泥被吐出。

　　那上面竟然有着数百个人类，大多都在沉睡，甚至大多数都是西行路上的朝圣者。

　　我便是看到小和尚，白小瞳，白浩还有那救过我的朝圣者，只有这几人竟然还睁着眼睛。

　　“没想到他们，竟然被抓住了，希望他们还能活下去。”我叹了口气，这盲蛇在短短时间已经跨过了几十里路，渐渐的就要追上那到鼠潮。而此时，鼠潮已经快要接近那大日如来法相的所在地了。

　　大地枯萎，天空焦黑，乌云中的雷声好似要将世界毁灭。

　　然后我感觉到被一股目光给注视到，当接触懂啊那道目光的时候，我顿时被震出了幻境。

　　“啊！”

　　我猛然后退，手中砖块掉在地上哐当的响起来。

　　“你看到了什么？”图巴斯上千一步问道。

　　“我看到了……”我心中一震，回想起一道目光，沉默不语。那是一种什么样的目光啊，死亡，腐败，凋零……

　　充满了这个世界是所有的一切阴暗面，就好像是这个世界的末日，就好像是要将整个世界都吞噬掉，就好像是这个世界最后将要回归虚无之中。

　　而最重要的是，这双眼睛的主人，我见过。

　　我深刻的记得，当日在封无神国外，我进入了一个神秘的洞穴。在洞穴之中我的十殿阎罗祭开始第一次进化，而且在这里面我得到了将神农鼎收服的契机，那块玉石。

　　也正是因为这块玉石使得我竟然奇遇连连，最终成了封无神国的大赢家。

　　但是我更加记得，在离开那神秘洞穴的时候，曾经在匆忙中撇了一眼死寂的水底。水底没有鱼，没有生物，就算是我也不敢久待，就好像那其中有着食人的妖怪。

　　在离开那神秘洞穴时我遇到大片水草，水草中有着个被束缚的女人，那个女人让我感觉到死亡。

　　而现在那盲蛇的头上，有着一个站立的女人，那女人与当日我看到的女人一模一样！

　　就是她！

　　“我看到了，毁灭。”略微平静了一下，我缓缓说道。


第620章 最后的画面

　　我屏住呼吸，脑袋里画面太多，短短的一瞬间出现的画面，竟好像多到将我的灵魂都撑开。

　　在我眼里最后的画面，就是鼠潮之中的无数老鼠竟在大日如来法相面前停下，身后就是那恐怖盲蛇，它们根本就逃不掉。这些老鼠仿佛绝望了，在绝望之中不断朝大日如来法相跪拜，前爪不断作揖，就好像是人那样。

　　这一幕本来看着十分好笑，但却是让我一眼就留下了深刻的印象，那场面太滑稽。

　　老鼠的脸上竟然呈现出恐惧，是的，那是如同人一样的表情。原本不应该出现在它们身上，却是实实在在的出现了。大日如来法相巍峨如擎天之柱，似乎受到召唤，猛然间降下一道佛光普照大地，救苦救难与危难之际。

　　然而，就在此时，那盲蛇已经到了此处，一股腐败的气息将佛光给挡住。

　　吱吱吱吱吱吱……

　　鼠潮之中的老鼠凄惨大叫，灰色的毛发直接变成了惨白，随即大量的死亡。随着它们的死亡，这些尸体化为一堆堆腐烂的稀泥。

　　大日如来法相的眼中留下眼泪来，微笑的嘴角仿佛产生了悲怜。它身上的佛光更是与那天空中的死亡光芒争锋，不相上下。

　　“哼！”盲蛇上的那个女人忽然哼了一声，随即便见到天空中的雷光忽然收敛起来，猛然一个炸裂，就要将大日如来法相给笼罩住。

　　但是佛光普照，大日如来法相身后的无尽佛国之中层层瑞光涌来，对盲蛇的力量产生抗衡之力，使得它的腐败之力竟然无法穿透佛光。那盲蛇的力量终于被迫压在了自己的体内，就好像被佛光降服。

　　“呱，呱，呱！”就在此时，在盲蛇头上忽然响起声音来，盲蛇额头上的金色鳞片顿时产生剧烈光芒。

　　这光芒跟佛光不同，但与天空中的金色光芒相互交映。成为一股更强的压迫感，雷云之中竟然隐隐约约出现一只血色眼睛的虚影，然后照射到佛光之中。

　　“天罚之眼？”我缓缓呼吸着，越觉得那眼睛十分熟悉。

　　只有昊天的使者，天罚之眼，会有着这种威势，也才会与佛光水火不容。这到底是个什么东西，怎么会有着这样的力量。这家伙竟然拥有着斩自我巅峰的能量，这种力量加上那种腐败之力，比起陆地神仙来也毫不逊色。

　　在两种力量争斗碰撞的边缘，一道道肉眼可见的空间裂缝不断生灭，顿时地面上产生一道道巨大的口子，山壁上山石滚落。

　　“嗡。”不过就在这个时候，周围的无彩经幡之中产生了强大的信仰之力，那力量仿佛丝带般缠绕而起。信仰之力中，看得见无数的朝圣者正在朝拜。当它们看见了大日如来法相的时候，更是兴奋的跪拜。

　　无彩经幡中是众生的力量，这就等于是众生种种一起来抵抗天罚之眼。

　　那种腐败力量顿时就收敛起来，猛然间涌入了盲蛇之中。

　　“砰砰砰……”盲蛇脑袋上忽然响起爆炸声，那些朝圣者被信仰之力引动，便见到他们一个个的都产生了爆炸，他们的生命直接终结。

　　曾经救过我的那个朝圣者也是轰然炸开，只不过在这力量之中，他将小和尚与白小瞳和白浩给送到了佛光之中。

　　佛光之中，五彩经幡飞舞着，但是山体却已经产生裂缝。这下子就让大日如来法相直接曝露出了，就好像是被雕刻的一尊佛像。这尊佛像施展无畏印的手掌忽然咔嚓一声从身上分离，就好像是一尊真正佛，将三人接住。

　　小和尚身躯中顿时散发出佛光，整个人变得金光闪闪，顿时不由自主的念经。他的嘴里十一个种子字飞舞出来，好像宝光华轮般护卫住他的身体。他的身体缓缓升起，落在大日如来法相的额头。

　　哗啦啦。

　　整个大日如来法相顿时好像活了过来，它缓缓站立起来，竟然比起那盲蛇还要大了一半。它缓缓将触地印收回，化为一张巨掌缓缓捞进了天空之中。

　　咔嚓，咔嚓。

　　天空中的云团就被他越抓约小，霎时间化为一道弹丸，随即他轻轻往下一点，顿时将这弹丸点进了盲蛇的体内。

　　本来盲蛇此时脑袋上大片的炸裂，显得极为愤怒，此时天空中的力量又被打落下来，那光芒直接被它额头上的金鳞吸收。盲蛇忽然愤怒起来，身上伤势像是液体般复原。

　　而在它脑袋上的那个女子，忽然猛然一吸，然后她猛然对着佛像巨吼。

　　“呱！”

　　怪吼声再次充满人间，佛像上的石质缓缓崩裂开来，仿佛随时都要崩碎。盲蛇整个身体都人立而起，虽然此时高度只达到了佛像的胸腹，但是凶威却更为猛烈。

　　“吽。”

　　小和尚忽然口中吐出一个音节，双目微微开启，那背后的佛像也是睁开了眼睛，就好像是小和尚就已经成为大日如来法相本身。这个音节一起，佛像身上的裂痕便恢复如初。

　　佛像手指再次伸出，隔着空气对盲蛇点了过去，顿时盲蛇如同被束缚，整个身体缓缓缩小。

　　但是它的力量却并没有减少，与佛像做着最后的抗争。

　　到最后，盲蛇缩小到只有三尺长，最终盘到那女子身上。它将力量收缩起来，完全靠着这个女人的威势抵挡佛掌。女人浑身出现一层层蛇皮纹路，此时终于有了有史以来除了看和吼叫之外的动作。

　　她双手上托，轰然将手掌给托住了，就好像要将天地给撑开。

　　“又是你，又是你，为何你总要与我作对……”那女子口中也吐出极为骇然的言语来，这言语之中充满了恨意和不满，仿佛要将天地给吞噬。

　　小和尚被她一撑，顿时嘴角呕出一丝金色的血液来。

　　天空的最高处，那蓝天之上闪烁起了血红的颜色，在遥远的天空上也有无数的重重劫难产生，要将佛像给毁灭。

　　“佛掌天地，你亦难逃佛掌。”小和尚口中言语也是骇然无比，身上金光如同流水般流淌而出。

　　而在意识之中看到这一瞬间的我，顿时产生了巨大的震撼。

　　佛掌天地，那么与佛争斗的，便是呼之欲出了！

　　轰！

　　那女人便是被佛掌给按在了地上，巨大的石块就好像要化为一尊五指山。传闻之中也有这样一个魔头被佛压在五指山下，后来那个魔头成为了一尊佛。

　　但是小和尚不是真正的如来，那女人也不是孙悟空。

　　然后有一个声音从冥冥之中穿了出来，那个声音我也极为熟悉。

　　“争什么争，全部都给我乖乖来吧。”

　　吱！

　　空间之中无缘无故裂开一道缝隙，随即一双带着黑色手套的大手从中伸出来，其中右手的手心中有着一只血眼，眼中横竖两道痕迹似乎将它切割成四块。它一出现，那些无彩经幡便是系数破碎。

　　他一手将佛掌给掀开，抓住那女人，一手将那小和尚抓住，随即呜的一声收了回去。

　　两者甚至来不及反应。

　　切割空间，使得两者毫无反抗就直接被抓，这是陆地神仙手段。

　　大日如来法相没了小和尚的加持，表面产生裂痕，最后终于支撑不住，缓缓化为最普通的石头，轰然倒在地上，碎裂成一块块石头，将白小瞳和白浩埋了起来。只有那佛的脑袋上有一只眼睛还是完好的，从中流出一滴眼泪来。

　　“王盼，快快斩自我吧，就等你了！”那声音忽然哈哈大笑，随即空间裂缝隐没，整个画面也是轰然破碎，之看得见一条巨大的腐败之路直刺佛国。


第621章 无色

　　咔嚓。

　　整个画面完全从我的灵魂之中毁灭掉，而画面中呈现出的震撼是使我久久不能平息的。最后的一幕景象让我面色变得极为难看，那一句话也在我的耳中回响的越来越响亮，就好像是一直有人在我耳边说，我的心中想起那个黑色的大殿，那双黑色的手臂。

　　黑手主人，虚无。

　　这个神秘的人物，又再次出现。我不知道他是什么身份，甚至不知道他从何处来。随着境界越来越高深，才明白此人到底有多强。

　　他竟然能在藏地佛国轻易的撕开空间，甚至连天罚之眼都在他的手中。难道说昊天最终竟然选择了他作为代言人吗，还是说他强大到连天罚之眼都可以掌握了。他让我快点斩自我，那就是说第三阶段终于要开始了。

　　或者说，就连到达西藏佛国这事，也在他的预料之中吗。

　　在意识之中，我感觉到那大日如来法相碎裂，随即整个佛国都进入到了灾难之中，无数的天灾人祸在其中发生。

　　呼！

　　那种幻想中的画面停止，我看到了图巴斯微笑着充满皱纹的老脸，他十分平静。

　　“上师，您给我看这个，是想要告诉我什么？是想告诉我，我将危险带到了西藏，是想谴责我吗？”那大日如来发现庇护着拉萨，佛的力量充满整个西藏。

　　但是我知道，那盲蛇是追着我来的，那么就等于是我将这个灾难带了过来。我能够想像得到它在一路上到底杀了多少人，甚至最后将庇护这拉萨的大日如来法相都给毁掉。

　　我的心中天翻地覆，意识之中那一盏青灯不断明灭，真是我将这灾难带来的。

　　然而图巴斯看着我的眼睛，双手合十，然后摇了摇头。

　　“我问你看到了什么，你说看到了毁灭，但是在我眼中，却看到了更多。动物在毁灭中寻求庇护，人在毁灭中寻求生存，万物在毁灭中与之抗争。他们都是在为了活下来，为了度过这劫难。但有的生灵灭亡了，而有的生灵，却是生存了下来。”图巴斯说。

　　是啊，鼠潮不就是在寻求生存么，那朝圣者不久是为了让小和尚活下来么，那佛像不就是为了阻止盲蛇么。

　　的确是这样，我只看到了毁灭这一面，却忘记万事万物都是有着多面性的。

　　就像是草原上的野草被烧毁，但是它的草根之中还有着嫩绿的存在，只要春风吹拂，就能再次生长出一片草原来。

　　“受教了。”我说道，随即向图巴斯行了一个礼。

　　图巴斯安静的看着我，当我眼中露出明悟时，他才点点头笑了。随即他躬身将之前他交给我然后又掉下去的砖块捡起来，然后伸给我。

　　“还要再看一次吗？”图巴斯说。

　　我突然发现，他的一举一动之中似乎充满了破绽，但却又是充满了不动如山的意志。就好像是诸佛菩萨的金身，不动不破，无法可破。他的每一个动作，都无可挑剔，就好像是到达了大道至简的地步。

　　“不用了。”我长长的出了一口气，然后摇摇头。

　　图巴斯笑容更甚，又道：“真的不要再看一次，看看你到底有什么遗漏？”

　　“是的，不用。我想无论是遗漏了什么，我都会从容去面对，最终从磨难中走出来。”我说道。

　　在将来，我还有无数场大战，这对于我来说是灾难，对于人间来说也是灾难。我想救小和尚，相救那些朝圣者，但是我的力量根本无法达到，有心也无力。

　　但无法成功，并不是不去做。天地有大劫，不能只靠着高个子来顶，我们要做自己能做的事情。并且将之做好。

　　“甚好，甚好。”

　　图巴斯说道，然后将砖块放进怀里，随即忽然道：“不过以后，还是不要随便用转头去打人才更好。”

　　我莞尔一笑，点头称是。

　　“你能得到孔雀指点到此处来，也是你的缘法，在这里斩自我，的确是好想法。不过你要记着，这里是大昭寺，是不能见血的。虽然意识斩自我，也不会有血，但是终究会有煞气缠身。怎么斩，如何斩，完全都要靠你自己。”图巴斯说道。

　　他似乎对于斩自我这件事十分的明白，整个人飘飘如神仙。

　　我感觉不到他身上的力量，他明明就在我眼前，但却似乎与我不在同一个空间中。每当我闭上眼睛的时候，甚至感觉不到他的存在。

　　这就是孔雀所说，跳出三界外，不在五行中，只有陆地神仙巅峰以上，才能达到。

　　不过佛门从没有纳入到玄门之中，佛门中真正的高人更是低调，不会随意显露。

　　也是，都跳出三界了，怎么能感觉到。

　　“是的。”

　　我点点头，随即忽然开口问道：“我来之前，曾听说佛门之中有一处神山，人死之灵魂都会进入到这其中。我想问，到这个地方能找到红鲤的魂魄吗，而这个地方又怎么去。”

　　拉姆曾经给我说的地方，她也不知道具体位置。

　　但如果是图巴斯的话，这世上若有此地，那么他必定知晓。

　　“有这个地方！”图巴斯忽然说道。

　　我心中一喜，但图巴斯接下来却是给我泼了一瓢冷水。

　　“但是你去不了。”

　　听着图巴斯的话，我漠然了。

　　天地之间，有着两界山。一是丰都鬼城的两界山，也就是丰都名山，此地联通的是地界和人界。当年张道陵惊才绝艳，眼见大地上鬼魂四起，便是杀尽天下万鬼，甚至将所有的鬼都驱赶到此地，斩开了地界。

　　地界之中原本也有着势力分布，有着千万地狱。他甚至还在纷乱的地界之中建立的统一的地府制度，创建了整个阴司系统。

　　也正是因为这样，他得到了无上的回报，导致他即便是斩三尸出现问题，还是没有死亡。

　　甚至就算最后斩自我也出现问题，也还是将境界推到了极高的层次，甚至差一丝就达到仙人的层次。

　　张道陵杀尽鬼魂，驱赶的时候，有一部分被驱赶到了西北之地。

　　也就是西藏的境内，当时在张道陵的力量之下，这些鬼竟然凭借着一丝引力，竟然逃到了神山之中。

　　这座山，乃是人与天界的通道。

　　就像两界山是联通的中阴界与地界，这座山联通的是无色界和天界。人界是为色界，而无色界高于色界。甚至就算是天界，也只是色界和无色界之间的一界。

　　这里的色，并不是色欲的色，而是形形色色，颜色等等一切外相的表露。无色，趋近于佛门追求的，空之境界。

　　佛门之中所谓的净土，就是在无色界之中，无色界高于天界。

　　人的灵魂之中，有天地人三魂，一者归天，一者归地，一者转世轮回。人一旦死亡，天魂归天，地魂与人魂入地狱轮回，七魄随时间而散。

　　红鲤便是地魂与人魂已经碎裂，无法轮回，甚至无法存在。

　　而红鲤的天魂，在地人二魂破碎的瞬间，便是会被神山吸进去，成为天界天河之中的一粒尘埃。这所谓的天河，就是时空之河，命运长河。

　　红鲤将自己的名字刻到了天策之中，天策就如同一架机器般从这河流之中将之捞起。

　　这座神山并不是这个空间之中，而是超越了时空，穿梭在时间的夹缝之中。

　　唯有到达陆地神仙层次，能稍微领悟时间奥秘的时候，才能看见这座山，至于怎么才能进入这座神山。

　　图巴斯并没有说。

　　“你种下的因，只有你自己能承受这果。因果循环，等你境界达到，再去寻找那神山吧。”图巴斯笑道。


第622章 金蝉，你何时成佛

　　呼！

　　我长长的出了一口气，终于知道了神山的消息。其实天界与中阴界鬼域的存在形式是差不多的，都是一个中转站。但是天界却是真实存在的，而无色界，便是更为趋近于想象中，就好像是一种思想，跟神山的存在形式相近。

　　当年鬼神无意中进入神山，被诸佛菩萨洗刷了罪孽，成为护法金刚。

　　后来张道陵又与佛门有了一些交流，甚至连地藏王都进入到地狱之中修行，还发下大宏愿。地狱不空，誓不成佛。

　　昊天所在的天界，其实一直掌控人间，但只有昊天的意志能投射下来。世上偶尔有人突破了境界，才会形成一道天门进入天界。这其实跟中阴界鬼域一样，能与人界产生通道。昊天阴谋夺取人间的力量，使得灵气不断流失。

　　甚至还设下了封印，使得灵气全部被封印，天界之势力便不断扩张。

　　但是现在封印自陈抟斩天之后就破碎了，天界灵气回流，于是人间力量增强，天界力量减弱。

　　“昊天意志现在已经采取措施，要将天之漏给补上。但是既然天之漏洞出现，那漫天的天兵天将并不出现。”我心中产生深深的疑惑。

　　有一门法术，是为请神术。

　　下茅请鬼，中茅请祖，上茅请神。大洋便是能用这上茅请下来漫天神仙，我甚至能请下自己的前世。那么我都已经进入了鬼界，鬼界也能以鬼门关出来，那么天神为什么没有从天门之中出来呢。

　　“这也是你要自己去找神山的原因，我佛将神山藏入了无色界之中，在时空中漂流。无论神的力量从什么地方出来，都会被神山吸引。昊天也因此布局让天下无仙，也不会随意下界。”仿佛看出了我的疑惑，图巴斯说道。

　　但是，天地之漏重新启动，五浊起，时代混乱，神山已经渐渐失去效力。

　　五浊恶世，这本就是佛门之中最为可怕的灾难，甚至连坏劫也要出现，这使得神山和无色界对天界的影响越来越弱。

　　相信不久之后，天界就能像是地界一样，出现在人界。

　　到时候天地人三界混乱，坏劫就会降临了。

　　“我知道了。”我点点头。

　　我可以因为红鲤一人毁灭世界，但是我却没有最为强大的力量。而图巴斯不可能让我为了红鲤而让神山提前降世，使得坏劫的时间提前。

　　现在的人间，根本就还没有准备好啊！

　　只有当我达到了众人无法匹敌的境界之时，我才能不顾任何人的意志，唯我独尊。

　　“还请图巴斯前辈，助我斩自我。”我再次朝图巴斯躬身。

　　图巴斯为我做的已经够多，原本红鲤的灵魂已经破碎，但根据我从各个地方得到了灵魂残余印记，而形成一道残魂在其中。这使得将来在命运长河中寻找到天魂，重新塑造红鲤奠定了基础。

　　地人而二魂若是碎裂，天魂便会在命运长河中勇士沉沦。而一旦进入命运长河中，想要再捞出来，这种事情成功的几率对现在的我来说，只有亿万分之一而已。

　　那么，先斩自我吧。

　　“那你想好，怎么斩了吗？”图巴斯点了点头，然后问道。

　　我刚要想回答，却忽然住嘴。

　　斩自我，要怎么斩？

　　我缓缓盘坐了下来，意识潜入了身体之中。原本到了我这个境界，就算是闭上眼睛也都能听得见感觉到外面的存在，但是此时我却是自愿将所有力量放空，重新陷入黑暗。

　　看不见。

　　听不见。

　　触不到。

　　嗅不到。

　　尝不到。

　　五感俱失，就连思想也缓缓的收缩起来。我的元婴轰然破碎，化为飞灰，薪火之册消失不见，灵魂之海猛然一个抖动，化为飞灰，那青灯轰然熄灭。

　　嗖。

　　高冷哥的玉佩被我挤压出了体外，而我现在却已经感觉不到。

　　什么都没有了，就像是具尸体。

　　大殿之中陷入沉默。

　　……

　　“金禅，你回来了。”图巴斯见到金禅，却像是多年的老朋友，笑道。

　　金禅一出现就好似灵魂般要消散，但是图巴斯一挥手便是有一道光芒将之笼罩住。他没有说话，而是看着盘坐的人，面色难看至极。

　　“为什么要对他说谎。”金禅说道，然后眼神看向图巴斯，颇为不善。

　　图巴斯愣了愣，随即笑了。此时大殿中吹来一阵风，佛台前的数盏玉石青灯缓缓摇曳，其中一盏灯缓缓减弱。

　　图巴斯僧袍微微动了动，看到这一幕，慢慢走了过去，用一根长长的竹签将青灯的灯芯给挑亮。然后他将旁边那个长嘴雕纹油壶举起来，握住刻满了梵文的手把，将那些灯油已经即将枯竭的灯盏给添满。

　　然后，图巴斯才在旁边的铜盆中洗了洗手，转过头来看着金禅。

　　金禅在整个过程中不发一言，看的很仔细，就连图巴斯不让僧袍沾到香油这个细节也不放过。

　　“我所说的任何一句话，都没有骗他。我不能救这残魂如是，斩自我之方如是。因果报应，也亦如是。天地大劫将起，能不能活下来，也只有看他了。”图巴斯说道。

　　金禅无法反驳图巴斯的任何一句话，只有沉默，沉默了许久之后，才张了张嘴。

　　“伪佛！”金禅说道。

　　图巴斯摸了摸脑袋，并不在意。

　　“但是你呢，金禅。当年你在他身边，现在又在他身边，也不过是为了躲避这场浩劫吧。那么现在的话，又要怎么帮他呢。”图巴斯说道。

　　金禅再次沉默，他从成为鬼魂的时候起，就记起了很多事情。

　　关于与盘坐那人的关系，关于某种约定，关于情感。金禅忽然想起来，那一年，他与某条鲤鱼还未开智慧，曾被一名僧人救下，后来那一名僧人成了佛。

　　后来转世，又被一名道人救下，后来那一名道人却是转世轮回九次。

　　九次轮回，难道仅仅只是为了躲劫？

　　“伪佛，你不懂。”金禅又道。

　　是啊，天地之间除了金禅自己，又有谁能懂他？他与那人的情谊，又有谁能明白。

　　“那你呢，金禅。历经九九八十一难，你，何时成佛。”图巴斯问道。

　　看着图巴斯的眼睛，金禅笑了。

　　生前在佛国修行的时候，他忘记了很多事情，甚至还将感情给斩了。他甚至已经忘记自己到底有多久没有笑过了，到底有多久没有真正的笑过了。

　　但是现在，他却笑了。

　　图巴斯看着他，并没有说话。

　　“成佛？没想到你最终还是将这件事说出来了，你竟然还有脸来问我这件事情。”金禅情绪有些激动，身躯中那双鱼玉佩中阳鱼都碎裂开一道口子。

　　顿时那阴鱼仿佛受到了惊吓，产生震动。

　　金禅缓缓平静下来，看着那沉默不语的图巴斯。

　　“我这一次跟着他回来，就是要拿回我所拥有的一切东西。以往我不要，是因为我想舍去过往，但现在，我会帮助斩了自我的他一步步走到最高巅峰的。”金禅说着，便是将眼神看到了那释迦摩尼佛十二岁等身本尊像。

　　当他看向那佛像时，图巴斯却是终于脸色变了，一步踏在他与佛像的中间。

　　“现在还不是时候，金禅，等你成佛……”图巴斯说道，但还没说完，却发现金禅的脸色更黑，嘴角露出冷笑。

　　“等我成佛？嘿嘿，当年，好像你们也是这样说的啊！”金禅本是虚幻的身躯剧烈颤抖，那阳鱼上不断有裂痕出现，金禅的自制能力越来越弱，但他却强行平静下来。

　　因为盘坐的那人，身体忽然产生了变化。


第623章 异象

　　当看到地上盘坐那人的身体，金禅顿时眼神柔和下来，不仅如此，现在更是露出一丝担忧的色彩来。因为在他面前的那具身体，竟然在缓缓流淌着黑色血液，血液之中带着一丝玉色。

　　只不过随着血液流淌，那玉色越来越重，竟然到最后污血完全的消失不见。

　　“元婴境界虽然可以控制血液的纯净，但是身体却是每一秒钟都会产生新的血液。如此，人体无时无刻都会产生污血，随着血液在身体流动。而现在王盼的本质开始改变，将来产生的血液，都会十分纯净，没有污浊，他开始斩自我了。”图巴斯看着那身体，缓缓说道。

　　金禅冷笑，一言不发。地上那人的身躯在他眼中毫无秘密，每一寸他都知道的清清楚楚。

　　改变生命本质，是斩自我的开始。从这一刻起，生命本质就会彻底开始改变，从根本上达到内外纯洁的体质。这样运转灵气或者佛气，便是更加得心应手。

　　这在佛门之中叫做无漏，在玄门之中叫做归真。

　　“不对，他这么快就开始找到斩自我的方法了吗，他是斩的什么？记忆还是感情呢，王盼，你会做出怎样的选择？”金禅眼睛死死的盯住了地下的人。

　　记忆和情感，是修行界常用的方法，但就不知道是怎么选的了。

　　而图巴斯却是暗道果然是那人，竟然在瞬间就开始斩自我，要知道就算天赋极高的修士，进入这一步也需要个把月时间。

　　但是此人只需要短短一瞬间，就进入状态了。

　　“嗯？起风了？”忽然，就在两者沉默的时候，大殿之中风声呼啸起来，图巴斯皱起眉头。

　　此时大门紧闭着，按理说是不应该有风的。但是烛火却随着风声不断的摇曳着，就好像是风中翩翩起舞的火精灵。随即两人发现，这风的源头，还是来自于眼前的王盼。

　　却见他身体周围竟然散逸出一股股灵气，这些灵气竟然盘结起来，好像一尊尊具体的形态。

　　似龙似虎，似鹤似鸟……

　　这些灵气化为一道道幻影，便在空气中飞舞着。而随着它们的行动，竟然就产生了一股股风。只不过这些动物看起来都是虚幻的存在，可是却犹如真的一样能行动。

　　那些气息有的凶恶，有的温和。

　　温和的气息随着灵气一道进入王盼体内，而凶恶的气息便是不断从王盼体内吸出负面污浊，那地上的污浊血液就是这么来的。也就是这样，才使得王盼的身体越来越纯净。污浊的血液流淌进了地面的缝隙之中，顿时一片片细小的虫子从中爬出来。

　　嗤，嗤，嗤……

　　这些虫子上就发出蒸汽来，然后整个都被蒸发掉，图巴斯见状顿时上前一步，将那些血液给直接震成粉碎，而将地面的虫子引导到安全地方。

　　王盼身上蒸汽越来越强，竟然形成一道灼热的龙形气柱直冲顶穹。

　　啊！

　　无意识之中的王盼竟然喷出一口气，这口气立即就将周围一切吹的东倒西歪，那气体好似一道炮弹般将大殿的顶部炸出一个两米多直径的洞来。此时天色渐晚，天空之中是无垠的黑暗，黑暗之中有着星空在闪烁。

　　“神，神灵！”

　　这道白光就好像是一道佛光百直直穿透到达了天空，这使得在外面彻夜朝拜的朝圣者不停高呼。

　　星空的光芒映洒在大地上，这白气之中神龙凤凰消散于天地之间，王盼的身体竟自然悬浮在空中，上接天，下接地，天地之间立一人。

　　如此便是，自我。

　　天空中白光映射到的地方，众星宛如拱月般围绕着这道光芒，底下的石头表面竟然被气息烤的融化了足足一层。

　　原本布满佛气的西藏佛国之中，忽然自空中的星辰里投射出一道灵气光芒来，直接灌进了王盼的额头。如同流水般冲刷着他的身躯，将他的身躯冲击的十分绵密，血液流淌，竟然像是铅汞般砸在地上，砸出了一个个坑洞。

　　“这，这是修炼成须弥金身之后，才能形成的奇异景象。虚空造物，血如铅汞。这竟然是陆地神仙的手段，他不过刚刚才斩自我吗！”图巴斯惊讶的叫出声来，随即他又瞧见一道道力量忽然从四面八方将这到气柱给围住。

　　“嗯，信仰之力？”

　　那正是朝圣者发出的信仰之力量，竟然直接流淌进来。

　　此时王盼一呼一吸之间飘飘若神仙中人，双目之间宝相庄严，又如同一尊佛像。只不过这些信仰之力并没有进入他的身体，而是聚集在他脑后，成为一道宝光。

　　这叫做宝光华轮，神佛在身后都有此光芒，代表了修行者的最终成就。

　　不过区区斩自我，就能凝聚信仰之力，形成宝光华轮，图巴斯还是第一次看见。

　　“还好。”见到王盼并没有将这力量吸收，金禅长长的吐了口气。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　王盼体内的心脏搏动越来越强，血液流淌的速度越来越狂暴，就好像是海潮怒吼。这比起之前的那种潮水，又增加了数倍。

　　心脏如天雷，呼气如云霞，这是天象。

　　代表着王盼的性命强大无比，甚至能与天象争锋。

　　不仅仅是血液，脏器，骨骼，皮膜，等等。

　　王盼的整个生命层次竟然开始朝着天在蜕变着，直到有一天，他甚至可以直接喷出一口气，就变成雷声，最后在虚空之中创造出一个天地来。到那个时候，只怕又是另外一片天空了。

　　此时王盼的身体一会儿变得比钢还坚硬，一会儿变得比水还柔软，刚柔变化之间，顺畅无比。

　　甚至是他的气息，也是在不断变化着。

　　一会儿好像是死了一般，一会儿变得就连呼吸都可以喷射出去杀人。

　　“阴阳变化，生死轮转！他是在斩什么自我。”图巴斯咦道，有些捉摸不透。

　　斩自我的时候，在外界都会显出与自我相关的异象，图巴斯就不知道这是在斩什么了。

　　但还没等他惊讶完，这个时候地面忽然涌动起一片片的灵气泉水，泉水瞬间就蔓延到这个大殿。大殿竟然半数被淹没。图巴斯抓着金禅悬浮虚空，随即便见着王盼盘坐在灵气泉水上。水面直接将他给托起，载沉载浮。

　　扑，扑扑……

　　就在此时，在王盼的座下，忽然冒起一片金色的莲叶来。这金色的莲叶之中忽然冒出一个花骨朵，这花骨朵迅速开花，化为一道金莲将王盼托起。

　　随即在周围，无数大大小小的金色莲花开满了整个大殿中，将整个大殿印照的金光闪闪。

　　“地涌金莲！灵气如泉。这小子究竟在经历着什么，难道是十世轮回吗。你要将十世轮回所有的自我都一并斩除吗，他在佛国这么干，难道就不怕么。”图巴斯深深的震撼了。

　　地涌金泉乃是菩萨相的表征，但王盼座下金莲却是由灵气组成的。

　　“哼，你在害怕什么，伪佛。虽然你佛国将整个西藏封印，但这终究是神州大地，地底多的是灵气之泉。就算你再怎么掩饰，也没有用。而且这不是你想要的吗，将他渡化成佛，成为你的走狗。这不是你的一贯做法吗，难道你自己也会害怕，真是笑话。”金禅冷冷的讽刺道，并不担心。

　　因为此时，王盼脸上带着微笑。

　　而对于此言，图巴斯竟然无法反驳，反而看着王盼身体随着那金色莲花在摇曳，脑袋上喷出的气体完全消散在空气之中。

　　但紧接着他刚松那口气，再次提了起来。


第624章 谁是自我

　　伟岸的佛的力量笼罩了整个西藏佛国，但是天空和大地的深处还是有这灵气的存在。只是很难被引落而已，王盼呼出去的那股龙形灵气，在天地之间飞舞，最终化为一团雨云，随即凝结成为一片灵气之雨洒落在大地上。

　　灵气成雨，洒落在那些疲惫的朝圣者身上，就好像是杨枝甘露般洗净了他们的疲劳。这使得他们更加虔诚，就好像使得得到了神灵的祝福。

　　此时在大殿之中的王盼的身躯纤尘不染，纯净如莲，时时刻刻都是洁净如新。

　　从此以后就算是在西藏佛国之中，他都还是可以运用灵气，并且施展出种种神异能力来。然而整个过程的异变还没有完，天将灵雨之后，王盼的嘴角露出了一丝微笑。

　　王盼一口气将灵气吞下去，直接化为寿命在身体里流转，维持整个身体的存在。

　　就算现在王盼闭关十年，也不会因为饿肚子而担忧。

　　呜呜呜……

　　咚咚咚……

　　高空之中，裂开一道缝隙，缝隙之中无数灵气凝结成一道道足有两丈长的法螺，另一些灵气竟然形成了一道道巨大的法鼓。随即天地之间自动吹起了法螺，敲打起了法鼓。

　　吹大法螺，击大法鼓。

　　“神灵，菩萨显灵！”朝圣者激动的大叫，对着那法螺法鼓不断跪拜。

　　从这一天开始，西藏佛国的传说便是更加神异。这是一种吉祥象征，传闻诸佛菩萨降世的时候，就会有天上的神灵为之吹响大法螺，敲响大法鼓。

　　“天降甘霖，吹大法螺，击大法鼓。他是要成佛还是菩萨，这不可能，这些异象并不是佛力形成的，他是不可能成佛的。金禅，你到底教会了他什么，到底这是怎么回事？”图巴斯手指推算，但冥冥之中有着无数信息在干扰他的计算，最后竟然没能计算出王盼到底是经历了什么。

　　传闻之中观世音菩萨成道的时候，地面上战争无数死伤惨重。天上降下杨枝甘霖来，将所有的伤痛都直接恢复。甚至观世音每隔百年都会够穿梭到地下世界，然后解救无数的枉死鬼魂。

　　此时王盼竟然引发这种异象，难道是要成为佛吗。

　　“放下屠刀立地成佛，这不是你要的吗，要他成佛。”金禅冷笑，与之争锋相对。

　　图巴斯直接闭上了嘴巴，在王盼进入寺庙的时候，就曾设下重重考验。目的就是为了将王盼引渡到佛门之中，要王盼放下心中的杀念，就是要他放下屠刀立地成佛。

　　而后面的选择，就是要引导他觉得自己选择没错，甚至是后面赐予青灯等等，都设下了圈套让王盼步步进入。

　　但诸佛菩萨的级别相当于神仙层次，王盼刚刚斩自我，绝无可能会直接一步登天。

　　然而他引发的异象又是怎么回事！

　　呜哇，呜哇……

　　可就在此时，天地之间忽然出现摄人心脾的惨叫声，王盼身上竟然显现出无穷的魔气，这些魔气之中无数的狰狞脸孔都在涌动着，要将世界都吞噬。

　　这些虽然都是虚影，但若是将来王盼达到仙的层次，那么就会直接化成现实。

　　“不好，给我遮蔽！”图巴斯见到这一幕，就知道不好，顿时将双手合十成为一道掌印，随即往空中一推。天空中立即出现一道屏障，将那些魔气封锁在其中使得外界一点都看不出来。

　　这佛国出现佛光还好，但是若出现魔气，那么就会产生巨大的影响。

　　若是让信徒知道此地有着魔气，会有多少人会信仰崩塌？

　　“伪佛！”金禅见到这一幕，又道。

　　但此时他看着王盼的眼神，也是十分紧张。

　　出了什么变故？

　　在茫茫的黑暗之中，我失去了对一切的感知，整个世界再次化为黑暗。这种黑暗世界，我有些模糊，又好像十分陌生，就好像许久之前我已经经历过似得。

　　黑暗的世界里，我的意思不断坠落。

　　不知道过了多长时间，也许是一瞬间，也许是一百万年。

　　我是谁，我来自哪里，我将去何方？一个又一个问题萦绕在我心头，我不断的拷问自己，试图找到答案。

　　但是许久都不曾找到答案，得不到回答。

　　这个黑暗的世界孤独，冷漠，凄凉……这些负面的词语一个个从我脑海中蹦出来，就好像是自然蹦出来的，又好像是我想出来。

　　我甚至不知道自己是个什么个体，只能孤寂的流浪着。

　　忽然，我似乎看到了一个光点。这个光点虽然并不明亮，但在这黑暗之中却显得特别明显。虽然那么近，但又好像那么远。我感觉到我的意识一下子就靠近了这个光点，我看清楚了，这竟然是一盏灯。

　　我忽然间能感觉到自己的身体，低头看了看自己的双手，随即右手伸出去。

　　当我握住这盏灯的时候，便感觉到身体之中的黑暗完全的被驱逐，整个天地都变成了白蒙蒙的一片。这些白色就好像温暖的天空，将我给包裹起来。

　　我感觉身体中一切的负面能量都在消失，直接被排出了体外，使得身体十分舒畅。

　　而此时，我握着的青灯上，还有一只手臂，也握住了青灯。

　　我抬头望过去，发现竟然是与我长相一模一样的一个人，这个人的右手也握住了青灯。只不过他穿的是纯白色的衣服，额头上竟然有着一丝红痕，而我身穿黑色衣服，额头有一丝黑痕。

　　他也看到了我的存在，一时间有些错愕。

　　“哦？你就是我的自我念，只要斩了你就能出去这个地方？”白衣的我忽然说道，随即脸色露出一股诡异的微笑。

　　我顿时一愣，我竟然是自我念？不可能，我明明记得的，是孔雀王让我来找图巴斯，然后斩自我的，但为什么现在他竟然说我是自我念？

　　那么如果我真是自我念的话，那对面就是所谓的真我，也就是真正的存在了？

　　修行到斩三尸的存在，就是要去伪存真，将世间重重幻象都斩杀，留下最真的我。这就是所谓的斩自我，也就是所谓的，修真。

　　斩掉了自我，才算是完成了整个修为的第一步而已。

　　但是他告诉我，我才是那个自我念？

　　不对。

　　“你不是本体才对，你才是自我念。你想骗我自杀，然后效仿数千年前的意外，从这里出去，你的想法也未免太天真了。”我冷然说道。

　　若不是经历了这么多，我的心智坚硬无比，只怕就要被他给乘虚而入。

　　白衣的我冷笑，随即道：“孽畜，你竟然还敢冒充本体，还不乖乖让我斩了，成就我的无上神通。”

　　随即便见他从身体中一拔，便是拔出来一柄血红的剑。

　　血刃。

　　这血刃上拘魂链响起哗啦的声响，然后朝我卷了过来，瞬间就将我给困住。

　　“嘎嘎嘎，竟然冒充我的主人，小小自我念而已，活的不耐烦了吗？还是死吧！”那水晶头骨中的堕海夜叉忽然间活动起来，然后长大了嘴巴向我撕咬。

　　什么？难道我真的不是本体，而是自我念吗。堕海夜叉咬在我的肩膀上，灵魂之中痛苦无比。

　　“自我念，乖乖死吧，我就能成为斩自我的存在了，哈哈哈哈。”白衣的我忽然哈哈大笑，随即将血刃平平举起来，刺向了我的胸腹。

　　扑哧。

　　血刃入体，我顿时感觉到灵魂都在飘散，就好像是一锅沸水已经烧开。再继续加热的话，就会变成水蒸气，然后蒸发在空气中。

　　我现在就处在那蒸发的过程中，十分难受。


第625章 一直以来做的事

　　疼。

　　此时被血刃刺中的我，大脑中只有着一个念头，胸腹之间随着伤口迸射出去的血液染红了一大片空间。这种疼痛就像是根植在灵魂中，无法驱除。堕海夜叉咬住了我，但却并没有再继续。因为水晶头骨的牙齿卡在我的肩膀上，无法下口。

　　我看着白衣的我，脑袋中产生清明的意念，忽然间笑了起来。

　　“哈哈，自我念，你死到临头了竟然还在笑。也好，你就这样笑着死去也好，这样也少了许多痛苦。虽然你只是一道自我念，但我还是尊重你的存在。”那白衣的我忽然笑道，随即便是将血刃往里插去。

　　但此时我身上的肌肉将剑夹住，不让他有机可乘，甚至在我身体中有着一股力量在苏醒。

　　“说的这么真，我都差点相信你的鬼话，被你骗过去了。”

　　我笑道，然后直直盯住了他的眼睛：“你在我意识模糊的时候先发制人，说我是自我念，我便差点先入为主的承认。但是当我清醒的时候，你就只有原形毕露了。这还要多亏了这座青灯，这青灯燃烧起来，让我看清楚了很多东西。”

　　随着我说话，那白衣的我脸色越来越难看，血刃想要放开却被我反手握住手臂。

　　“你看清楚了什么，就算你舌颤莲花也无法改变你是自我念的事实，迎接你的命运的，就只有死了。”白衣的我双眉之中那一道竖纹缓缓颤抖着，就好像随时都会睁开一道眼睛来。

　　这个时候空气中忽然产生一道道灵气，将整个白色的空前渲染的好似天空。

　　我顿时就感觉到在外界身躯上有着变化，似乎泡到了灵气池水中，身躯得到了补充，竟然产生莫名的变化。就连灵魂也充实起来，我的思想更加清晰。

　　“你还不死心，还想将我的世界观给巅峰过来。省省吧，既然你说你是本体，那么你来告诉我，你叫做什么名字，你把本体的名字叫出来！”我忽然笑道。

　　自我虽然能迷惑人，但是有着一个致命的缺点，那就是根本无法探知自己的名字。

　　就算是他强行将自己塑造成为真我，但它就像是新死的鬼魂，并不知道自己死了似得，只能这样威胁我。

　　“我，我……”而此时，白衣的我顿时脸色难看，喏喏不言，不敢与我对视。

　　“说啊，怎么不说了，你叫什么名字？”我寸步不让，大声吼叫道。

　　“我……”白衣的我忽然面色苍白，嘴巴里好像是灌了铅似得。

　　“愚蠢的冒充者，让我来告诉你吧。”

　　我哈哈大笑道：“我王盼，我就是这天地之间唯一的存在，王盼。其余的都是浮云而已，你对我来说就是浮云，你明白吗。”

　　咔嚓！

　　天空中无缘无故产生了一道雷霆，我和白衣的我手中拿着的灯火熊熊燃烧。这盏灯是图巴斯给我的，能在我意识的黑暗之中找到一条路让我走出来，这的确不愧是佛的手段，竟然能指引人到达所谓的彼岸。

　　而此时天空中的雷霆燃烧，巨大的灵气形成了无穷庞大的宫殿。

　　我甚至看见有仙人在上面走动，当我竟然讲出自己的名字时，这些宫殿中的神仙竟然对我躬身行礼，就好像在恭喜我似得。

　　白衣的我，就是自我念。

　　我的自我念，这是我赋予的意念，他是属于感情还是记忆，只有在我斩杀他的时候才能明白。

　　“就算你知道又如何，现在你根本就不敢对我下手，在这个充满了佛气的地方，你竟然想要动杀念。你难道没有发现你身体里面有着一种意念，是让你放下屠刀吗？”自我念哈哈大笑，随即狰狞的看着我。

　　我眉头皱起来，一下子响起图巴斯在我进寺门时说的话，让我放下手中的凶器。

　　这就是放下屠刀的意思么？

　　想到此处，我心中刚刚升起的杀念，便是缓缓的消失。但对于斩自我，却是依旧没有放弃。

　　“不能杀你，就无法斩自我了吗？”我任由他的手臂从我手中收回，然后握住了那血刃的剑柄，随即从我身体中抽出来。

　　血刃抽出，那堕海夜叉顿时晃了晃脑袋。

　　“主人，这是怎么回事，我好像被控制住了。对不起我这就放开，小心他有着蛊惑人心的力量，就好像是魔一样，千万要小心啊。”堕海夜叉叫道。

　　我体内的血液不断流淌，但此时天地之间的灵气灌入了我的伤口中，顿时将伤口给复原了。

　　魔？自我念是魔？

　　这让我想起了另外一个人，那人也是我。

　　心魔。

　　此时自我念依旧握住青灯不愿意放弃，我忽然就放开了手来，然后任由他将青灯握住。

　　“我一直在想，到底是要斩什么样的自我念。我想了很多，恩怨情仇，爱恨记忆，又或者是过往，甚至是前世。”我缓缓说道，整个身躯都在改变，变得洁白无瑕。

　　那自我念本来看到我将青灯交给他，表面上露出了兴奋，但现在却是面色大变。

　　因为在我身上忽然之间出现一种神秘的力量，这种力量他无法适应，就像是在产生畏惧似得。

　　“你到底想说什么，将青灯交给我，没有了指路命灯。没有这命灯将你的智慧点亮，你只能最终被我斩杀而已。”自我念说道。

　　但是我并没有回答他，反而晃了晃脑袋，然后将眼睛闭起来。

　　“斩恶念那时，我入轮回梦境，一梦千年，终以我之意念斩了恶念。那时天地灵气还未完全恢复，我甚至斩了自我也懵懵懂懂，就好像是在梦中似得。那时候我便是受到了雷劫降临，旁人只在斩善念时受一次雷劫，但我却要在斩恶念时候就受十次。这是破规则而受雷劫。”我缓缓说道。

　　李师叔在封无神国之中，只受到了一次雷劫，然后就斩了善念。而我金丹改变，受数次雷劫，才达到了善念层次。

　　“那时候我觉得理所当然，然而在斩善念时再受十道黑风之劫，这亦是改变规则之劫。”我再说道，不由得想起在黑风中的时候。

　　自我念似乎感觉到什么，便要离我远去，但此时却被我束缚在空中，无法动弹。

　　“旁人斩善念受雷劫，斩自我受风灾。而我却是提前一个层次，甚至还在散花层次就已经滋生强悍的心魔，我百思不得其解。知道现在我才明白，这一切是为什么。”我忽然间双目之中光芒大盛。

　　哗啦！

　　我的血剑在空气中一个滑动，就好像将什么东西斩下来。

　　随即便见着又一个我从我的身体中走出来，出现在我眼前，这个我穿着现代的服装，似乎有些稚嫩。但是身上气势却很强，比我还强。我将一个我从身体里斩出来，他便是看着我不说话。

　　这是恶念的我，竟然再次被我斩出来，而我的力量变的只有一半。

　　哗啦！

　　又是挥动一下，一个身穿黑袍双目血红的我从我身体中走出来，这个存在我十分熟悉，就是那一直陪着我，然后被我当作是善念吸收的心魔。

　　我的身体竟然踉跄着差点摔倒在地，看着对面那三个我。

　　“王盼，你不是将我融合了吗，竟然又将我分离出来。这是要自杀吧，如此也好，就看谁先杀了你吧。”那心魔说着，就要扑过来，但他根本就动不了。

　　然而现在我的力量虽然完全消失，但是这个空间，可是我说了算啊。

　　“善念的我，恶念的我，自我的我，全都齐了。”

　　我哈哈大笑，然后张大了眼睛，“原来我一直以来的修行，都是在做着一件事啊！”

　　是的！


第626章 王盼斩自我

　　从我真正踏入修行以来，有一个人一直在我的灵魂中留下了烙印，甚至到最后都没能将这个人的影响给完全抹去。我一直在强调着自己的存在，一直坚持的相信着我是真实的存在，我并不是那个人的转世，我有我的思想。

　　张道陵的存在感太强了，就算他永永远远的在人间消失，但依旧留下了不可磨灭的痕迹。

　　我斩恶念，入他梦，斩善念，见他数个前世，甚至被心魔控制，也是有着他的影子。他就好像是我的恶梦般残绕着我，直到后来真正的见面交谈，才知道他根本无意控制我。

　　但是他的存在依旧困扰我，我就像是无赖般恐惧着他，甚至有种以小人之心度君子之腹的感觉。

　　然而现在，我却想明白了一件事。

　　这一直以来，不管是五气朝元也好，三花聚顶也罢，甚至是斩恶念斩善念。其实我都是在做着一件事，从头到尾我都在进行这件事。

　　斩自我！

　　“之所以我会受到改变规则的惩罚，是因为我从一开始就想把你的存在给斩掉，现在终于到了最后一步。张道陵，这些都是受到你影响而产生的三尸，从今天开始，我便是将我的存在和你的存在彻底割舍。”我缓缓笑了起来。

　　是啊，对我来说，张道陵就像是我的自我，我一直坚定的信着我就是我。

　　这不就是斩自我的过程吗？

　　难怪我的晋升竟然会受到那么强大的劫难，难怪我在三花境界就会产生那么强大的心魔，甚至到了斩恶念之后心魔竟然能秒杀白琉璃这种存在。

　　“王盼，你还是乖乖去死吧，不管你到达什么境界，我都会比你更强啊。”那心魔的我忽然将嘴巴给长大了，呼的一口就将另外两个我给吞吃掉。

　　顿时它化为巨大的存在，仿佛绝世魔王要将我吞下肚去。

　　魔气滚滚，整个天空中的神仙境界顿时被污染，那些仙人顿时化为重重恶魔，直接将半边白色的天空染黑。我就站在原地，握剑而笑。

　　心魔一口吞向我的面前，眼见着它的牙齿已经触碰到我的头发。

　　“从此，我便要去伪存真，将整个属于善恶，属于张道陵的，割舍掉。”

　　“这便是我的，斩自我！”

　　哗！

　　我将剑一挥，顿时整个天空之中如同切换画面似得戛然而止。所有魔气都消失的无隐无踪，所有的存在都消失了，就连那一盏命灯，也是消失不见。仿佛刚才的一切都是幻觉，只有一个我存在着。

　　是的，我斩自我的方式，是割舍。不是斩，不是杀，是割舍。

　　割舍了原本在我心中藏的很深的执念，我的心情极为舒畅，通体一尘不染。

　　“修真，修真。去伪存真，我终于踏上这一步，我这一步，就是自我巅峰。”我恍然睁开双眼，顿时看见了整个大殿。

　　我竟然直接回到了大殿，立即瞅到身边的情况，天地生金莲，魔气蔓延。

　　“收！”我掌手一挥，便将无穷魔气给收了回来。

　　在我身体之中，元婴再次聚起，薪火之册魔之篇章立即将魔气收回。而当我再次想将这满地金莲收回的时候，却感觉元婴一震。

　　是了，我斩了自我，那么灾难就要来了。

　　只是不知道，这次又是什么灾难。

　　高冷哥从我的灵魂中离开，与图巴斯站在一起，我甚至来不及给他说我还平安的时候，便是浑身燥热，仿佛所有的血液都被一瞬间蒸干。

　　随即。

　　轰！

　　一道热量从我座下金莲之中升起，蔓延了我的整个身躯，就好像将我放在一尊烤箱之中。

　　“是火灾！”我立即感应到劫难重重，双目赤红，不能在这里渡劫，不然的话肯定会影响到整个大昭寺！

　　我腾的一下穿空而起，地面的灵气源泉便是哗啦一声形成一道喷泉，我便直接脚踏金莲，呼啦一声直接跃入到天空之中。这下子顿时让大昭寺外的信徒看见，竟然直接朝我跪拜起来。

　　“神啊，是上师！”

　　“菩萨显灵，菩萨显灵！”

　　一瞬间无数纷纷扰扰的声音就直接涌入到我的灵魂之中，使得我差点就从空中掉落下来。我强行压制住身体里的力量，垂直朝着一处山峰而去。

　　本来我想要到高空中去的，但是在空中会直接被昊天发现。

　　此时昊天还残留着很强的力量，不能硬敌。我落在一座无名的山峰上，这山脉足有几十里方圆，峰顶还有着白雪堆积。西藏地处高原，山峰之上终年积雪，若是火灾，应该会有用吧。

　　我落在山峰上，便是只留下一丝的意识在外面，然后整个人都沉浸在对火灾的对抗中。

　　轰！

　　一道强大的火焰从我身上燃起，顿时就将我身上的一切物体都气化。周围十里方圆的雪就直接化为液体，化为水蒸气被风吹散。

　　唯有我体内的存在并没有被抹去，还好我将一切都收进了薪火之册中。

　　“火焰虽然强大，但只能用来给我煅烧身体。元婴，给我合体！”我猛然双目一睁。

　　顿时火焰从体外到了体内，直接煅烧在我的元婴上，顿时原本充满了火纹的元婴便是吸收起这火灾的力量。

　　元婴被火焰煅烧，就好像是生长发育似得开始长到，缓缓从元婴的空间直接跳跃到我身体所在空间之中。随即慢慢的与身体重合，简直就像是在长大。

　　这就是合体。

　　修行，以三花五气，凝聚一颗金丹，随即金丹碎形成一道婴儿，然后婴儿再与肉体合体。

　　这就是从无到有，有从有到无，完成一个循环。

　　便是完成了修行的第一个阶段，当元婴与我完全融合的时候，便是度过斩自我九重，达到完美的合体期。而我从修行到现在一直在斩自我，所以我的合体期是没有壁障的。

　　元婴慢慢长大，我缓缓与身体重合起来，我全力控制着这力量，从天和地中引来灵气。

　　然而此时风势增大，火焰被风一吹，竟然蔓延整个山脉，直接将这山脉的一切都燃烧起来。使得整个山脉就像是到了火焰山似得，若不是整个空间中充满了佛的伟力，只怕这火势会蔓延的更厉害。

　　“清净火！”

　　远处图巴斯不知何时出现，看着着火焰，喃喃道：“清净火是成地仙才有的劫难，煅烧之后就得到逍遥自在，大清净啊，通体无垢，成为神仙中人。此人好厉害，竟然再一次打破规则！”

　　忽然他眼中光芒再变，因为此时我的手中出现一本书。

　　在元婴手中的薪火之册便是出现在我手中，这薪火之册现在是缩小状态，但是却散发着夺目的光芒。在这光芒之中，我翻开其中一页，这一页竟然是火之篇章。

　　劫火，火灾，也是火，为何就不能收进去？

　　“给我收！”我把真气一震，顿时肉体与元婴融合，额头上产生一道好似两道火焰扭曲的纹路来。而随着我的这声叫喊，这两道痕迹咔嚓一声裂开，随即出现一道真实的眼睛。

　　天眼！

　　这道眼睛之中射出了光芒，光芒直接投射到薪火之册上，薪火之册产生无穷吸力。

　　火焰吸收进来，顿时充满了我的全身，竟然不限于我的肉身经脉，而是在肌肉的缝隙之间游走。我的身体中每一粒细胞，都好似独立的个体，在不断摄取着天地之间的灵气。而薪火之册中，更是产生巨大的漩涡。

　　哗啦！

　　足足一天一夜，才将这些火焰给吸收掉，漫天劫难都消失掉。

　　而我将薪火之册收起来，双目看着西边的天空。

　　“出来吧！”

　　我冷声说道。


第627章 掌中佛国

　　此时此刻天地之间在我的眼中终于被看的清楚，以往在元婴中的竖眼此时显现出来，甚至能真正的在眉心之间开出一只眼睛。这只眼睛是为天眼，佛门之中也有一门神通叫做天眼通，施展这只眼睛的时候，能够将视线调整到某种状态。

　　当人的视线达到那种状态的时候，就会看见人们平时看不到的地步。

　　就好像人平时能看到眼前光芒接触的东西，但却看不见脑后景物，往往要知道只有转过头去看。就算是以往，想要探知身后的景物，都是用耳朵和感知代替了眼睛，使得身后景物在脑袋里面形成一种映像。

　　但是现在不一样了，我的视野忽然开阔起来，视线三百六十度无死角。

　　现在任何人从任何一个方向来攻击我，都会被我看的一清二楚，迅速作出反应。

　　然而，因为天眼的缘故，我还看到了这个空间的深处。这天地之间被分割成了一个三维的世界，无数物体都出现在反应之中。而当我晋升到斩自我大成，合体巅峰的时候，元婴和肉体彼此不分，随即空间之中更深的东西就被我看到了。

　　而在这三维的空间之中，大部分的力量都被一种活跃的金色粒子占据着，这就是佛的力量。但是在这些力量的缝隙之中，还有着大量无法动弹的灵气粒子，沉默着。

　　这些灵气粒子在大地和天空的深处，都存在着，只不过佛的力量太伟大，而不能轻易摄取。

　　我从这空间的深处，竟然发现了一丝气息。

　　这气息虚无缥缈，稍纵即逝，就好像是故意在躲避着我。

　　时间！

　　我竟然探知到了时间的能量，不过时间的能量根本不是我能探索，更不是我能够掌握的。只不过我感觉到，自己迟早都能掌握时间的力量。

　　不过现在，我的意识锁定了一个方向，在这个方向之中有着一名强大的存在，至少是陆地神仙。

　　“王盼，恭喜你了，成功斩自我，还度过劫难。你是我所知道斩自我最快的一名修士，而且力量竟然能无视佛国规则，引下灵气来。这可是陆地神仙才能达成的境界，没想到你竟然能达到。”图巴斯呵呵一笑，然后现身。

　　高冷哥在他身旁，脸上带着微笑，我点了点头却并没有回答，而是看着旁边的空气。

　　“出来吧！”我的声音回荡起来，像是一道炸弹般迸发，在我身体周围一道力量直接迸发，将图巴斯的僧袍都震动了。

　　他面色一变，双眼之中闪烁起光芒来，向四周扫射了一圈。

　　随即，他的脸色也变了，灼然看着一个方向。

　　“王盼，你竟然能看到这伪佛都很难发现的存在，我果然既没有看错你。”高冷哥哈哈大笑，其语言让禅定功夫极深的图巴斯都有些皱眉。

　　高冷哥左一句伪佛，右一句伪佛，但偏偏无法反驳，的确让他十分憋闷。

　　但是这个空间之中的气息却是依旧无动于衷，就好像是我在对着空气说话似得。

　　图巴斯也看着那个方向，表面上十分平静，但是他已经取下手上那串菩提，不断捻动，好似有着一声声咒文之声。

　　传闻道德高深的僧人手持佛珠念经，时间久了之后，这串佛珠上就会有着这个僧人的智慧和念力。就算是普通人拿到，捻动的时候也会有着经文之声，拥有重重特别的力量。

　　而现在，图巴斯手中的佛珠就是这样，竟然有了图巴斯的念力，十分厉害。

　　“这样你都不出来是吧，那我就只能请你出来了。”我深吸了一口气，双肩垂下，随即眼中露出一种奇异色彩来。

　　顿时整个三维空间中的力量都被我牵引动，天空之中有一道如水般的月色被我引了下来。

　　今天是满月，天空之中的月亮浑圆透亮，月之精华仿佛流水般满溢而出。神州大地灵气越来越浓密，使得月之精华竟然如水流淌。

　　佛的力量好似包裹住了西藏，月亮的光芒就流淌在这层壁障上，经过月光的反射形成一道道光芒在天空中，就好像是一道道洁白的丝带。就好像是西藏人的哈达，代表着吉祥。

　　而此时我的力量忽然一个牵动，便是从空中将月精华引了下来。

　　我双手一张，顿时将这月精华尽数吸收，顿时在我身上出现点点星光，还有月光的丝带。这就好像是一种披星戴月的景象，仿佛天空中的神灵。

　　“真空，大手印！”

　　我双手再次往空气中一捞，顿时哗啦一声，两只巨大的空气手臂在空中形成。方圆数十里之内，整个空气中的佛之伟力竟然被我好似实质一般捞出来，然后空气便像是水似得被缓缓压缩。

　　顿时一道流光似得金色佛力显现出来，在我真空大手印的压缩下缓缓缩小到数里方圆。

　　在这瞬间之内，整个空气中的力量被抽空，就好像形成了真空似得。

　　“这是佛力，竟然能是佛力流淌成水，他明明就不修佛，为什么还能达到这个地步！”图巴斯此时却是讶然叫了一声，啧啧称奇。

　　佛门能将肉身修成金身，金是代表不破，坚硬，等等一切坚固的东西，十分沉重，图巴斯也没想到我能以真气操纵佛力。

　　但此时我手中力量再催，顿时那流淌的金色佛力竟然再度被压缩，竟然成为一座三十丈的晶体。而这晶体不断成型，缓缓形成了一座缩小的城池，这座城池对我来说十分陌生，但是对于图巴斯来说十分熟悉。

　　“佛，佛国！”图巴斯终于骇然。

　　这竟然是一座缩小到只有三丈的拉萨城，每一处都好似栩栩如生，甚至还有一些僧人在其中。那圣地布达拉宫，更是显得气度非凡。

　　是的，没有错，就是佛国。

　　佛门有着须弥藏于芥子的说法，意思就是说在一个芥子大小的物体之内，都可能藏着一个须弥山，也就是一个世界。这是佛门对于空间的阐述，而我在每一个佛力的粒子之中，都能看到其中印照着一座城池。

　　佛国。

　　于是我心念一动，便是将这些佛之力量，直接压缩成为一座佛国。

　　整个空间仿佛被我挖了出来，但此时又被无所不在的佛力填满，但此时空气中仿佛有着一只巨大的手掌将那佛国给托住，就好像在一只手上有着一座城池。

　　“老朋友，既然来了，就接我这一招，虽我不修佛，但佛与我有缘。我便以此招拜谢图巴斯上师的帮助，掌中佛国！”我的意识之中忽然出现一道招法。

　　轰隆。

　　真空大手印与佛国融合，顿时彼此相互融合，佛国之中仿佛多了许多的变化。就那些生灵仿佛就要直接从中走出来，然后冲佛国里超脱。

　　整个手印直接往图巴斯看着的那个方向拍去，手掌的边缘与佛力摩擦，顿时产生噼里啪啦的身影如同雷霆似得。掌中佛国顿时好像产生了更多的变化，但随即这些雷声便是直接摩擦出了火焰，形成一个六丈大的火焰手印。

　　真空大手印之中的佛国也燃烧起来，整个空气都在震动，随时都要破碎。

　　手掌划过一道弧线，直接砸向虚空深处。终于，那个地方产生了一道狂霸的声音，“哈哈哈哈哈！王盼，你终究是没有让我失望的，好，很好。”

　　轰隆隆。

　　天地之间，忽然间好像因为这道声音而直接凝滞，随即一道更为狂暴的力量从空中钻出来，直接迎向我的掌中佛国。


第628章 黑手的手指头

　　啵！

　　一道气浪直接从我的掌中佛国对面升起，挡住掌中佛国，随即一道巨大的黑色手掌仿佛直接从起浪的中心钻出来，迎向掌中佛国。而那同样巨大的黑色手掌也不甘示弱，仿佛一道魔神手臂似得直接拍向掌中佛国。

　　轰。

　　双掌相击，顿时天降流火，虚空塌陷，掌缘之间产生一道道空间缝隙。顿时从空间缝隙之中出现无数的劫难，仿佛有巨大的风灾从中吹出。稍微流露出的一丝风落在山峰上，就直接将山峰给泯灭了。

　　然而双掌交击所产生的火焰却并不熄灭，也随着这些风直接落在人间，顿时产生熊熊烈火。

　　可这个时候图巴斯微微一动，天地之间的佛力就迅速反应，伟大的力量便是从虚空生出，直接将那些灾难给吸收进去。而此时双掌的力量依旧在碰撞，竟然不相上下。

　　“哼。虽然你的力量足够厉害，但是现在我也不是任由你拿捏的人了，黑手主人。夜叉探海式，夜叉覆海式，尽数出现，给我破开！”我双目赤红，眉心之中的火焰痕迹猛然睁开，体内血液之中出现一种力量来。

　　我举起了左手，顿时空气中的另外一只真空大手印便是重新出，再次往空中一捞，竟然直接产生一道灵气浪潮。而在天空中月光之精华的引导下，竟然产生巨大的浪潮，轰然再次朝着掌中佛国撞击过去。

　　哗啦啦！

　　浪潮翻涌起来，并不是直接拍打到了掌中佛国，而是在空气中升腾起一道浪潮。随即潮落下去，然后再次翻涌，形成一种浪打浪的奇特景象。而这叠加的浪潮，却是更为凶猛。在天然的月光引导下，比起最初的威力更强了数倍。

　　顿时这道浪潮最终随着真空大手印拍出去，直接撞击在掌中佛国上。

　　噼啪，噼啪！

　　掌中佛国的力量顿时增加，使得周围空间破碎的力量更加强大，撞击产生的火焰竟然蔓延到了百里之外，就好像是上天降下了流星。

　　好在图巴斯十分强大，僧袍微微一抖，就直接隔空将这些力量给湮灭。

　　“王盼，你竟然还在意这一点点的得失，刚刚晋升便是用这么强的力量。我刚才说错了，你依旧是让我十分失望的。”而随着我的力量增强，那黑手主人也催动了更深层次的力量。

　　是的，他就是黑手主人，但是我知道这并不是他的真正力量。

　　但我要用实际行动告诉他，并不是所有比他弱的人都要被他给掌控。幕后黑手玩弄的是人性，既然你现在出来到台前，那就该改变一下了。

　　而且我刚刚斩自我，这他就说错了。

　　“虚无，你有一点说错了。”

　　我眼中产生一道深刻的光芒来，随即血液之中再次产生一种力量，“我并不是刚刚斩自我，我斩自我，用了数千年啊！”

　　双臂之中那翻涌的血液爆发出力量，最终一双真空手印合二为一，浪潮退下之后再度翻涌而上。只听到轰隆一声，手掌暴涨一倍。

　　远超于斩自我的力量从我身体中产生，直接轰击上去。

　　是的，从张道陵轮回开始，便是我斩自我的过程。到现在我终于将自我斩下去，也就是现在，我彻底和张道陵脱离的关系。原本藏锋吞吃了我或者是我吞吃了藏锋，都可能再度恢复成张道陵。然而现在就算是彻底把藏锋吃掉，也只是会增加一点能量而已。

　　这就是我的斩自我，割属于张道陵舍的过往。

　　割舍的力量，使得我灵魂终于变得纯粹，每时每刻都一尘不染，能从天地中得到强大的力量。

　　“可笑啊可笑，数千年而已，就算你真的活了数千年又如何，想要破局还不是要落入局中。给我碎裂！”但此时那黑色大手也是手上青筋一涨，空气中黑色手掌顿时一颤，涨大一倍，威力倍增。

　　但是我从这手掌上看到了颤抖，显然是控制不住这种力量了。

　　我的真空大手印上出现裂痕，而黑色手掌也是微微开缝。但是我能看得见，它的力量已经极为不稳。双手交叉相握，彼此不让，流火急射在地面上，出现深深坑洞，图巴斯竟然有种应接不暇的感觉。

　　“入局又如何，真空大手印，掌中佛过国，爆炸！”我双手轰然一动，顿时两道手印融合的力量抓着那黑色手掌，掌心出现了刺眼的光芒。

　　轰咔咔！

　　终于，当力量浓缩到一个无法保持稳定的地步，两大掌印竟然直接爆炸。那黑色大手也没来得及张开，便是被这股力量击中，也是轰然一声爆炸。顿时在平地中产生了灵气的暴乱，仿佛烟花般激射开来，在高原上产生了一道灵气风暴。

　　这些风暴顿时就要将天地都毁灭，一道道虚空裂缝在风刃边缘切割着空气，地面立刻形成无数巨大坑洞。

　　图巴斯吨似乎叹了口气，直接来到了这风暴的前方，风暴虽强但却无法将他撼动哪怕一丝。

　　“我佛慈悲！”图巴斯双手张开，在胸前一拍合十，随即咏道。随即胸腔中顿时吐出一口长长的气息，随即深深的吸气。

　　呼呼呼……

　　那狂暴的空气顿时被他吸收到了胸腹之中，没有留下任何痕迹。

　　我看着这一幕，暗道好高深的功力。然而此时我的注意力并不在图巴斯身上，而是在面前忽然出现的一人身上。

　　当黑手被破之后，虚空中便是出现了一个人，此人身穿黑袍，背上背着两个人。

　　“王盼，你可知道我刚刚这一招，只用了二层的力量。”那黑袍人说道，虽然沙哑，但并不是黑手主人的声音，但是我知道眼前此人就是黑手主人虚无。

　　只不过眼前的，只是他控制的一个傀儡而已。这个人笼罩在套子底下，鼻子高高隆起，但却是微微内勾，是鹰钩鼻。而他的样貌，我也是看的分明，竟然就是那个被达布直接斩杀的鹰钩鼻男，他的尸体竟然直接被黑手主人占据。

　　而让我更加想不到的，在他背后，有着两个昏迷的人。

　　拉姆和达娃。

　　这两者竟然被他给抓住了，甚至在他身躯之中还流淌着强大的力量，刚才那一击有着撼动陆地神仙的力量。

　　“我当然知道，不过我只是想试试你的力量而已。”我说道。

　　黑手主人的力量被我挡住，但我却是根本没有多少兴奋，反而产生了凝重。第一，这是他的一个傀儡化身而已，我就算杀了他也起不了什么作用。

　　第二，黑手主人，是有两只手的，我只是将他的一只手破灭而已。

　　如果将虚无比喻成幕后黑手，我现在充其量不过是刚刚将他的一根手指头给掰动。我只是要用这个方式告诉黑手主人，现在不会他随便拿捏。

　　“王盼，既然你斩了自我，那么第三阶段的仪式就将要开始了。希望在最后的阶段，你能玩的愉快，因为在这次的仪式之中，你会看到很多的熟人。你知道怎么到我灵城的，哈哈哈哈。”黑手主人也是知道我的意思，然后哈哈大笑起来。

　　他踏出一步，顿时一只黑手从虚空中伸出来，在面前斩开一个空间裂缝，他的脚就直接没入这空间裂缝中。

　　“对了，其实我这次并不是来找你的，而是要送一个人出来。”黑手主人半个身体被空间裂缝吞没，然后忽然回过头来，微笑着说道，然后整个人都被吸收进去。

　　而就此时，整个地面忽然颤抖起来，仿佛被一尊巨兽踩踏。


第629章 师傅？

　　黑手主人带着拉姆和达娃离开，我心中产生奇怪的意念。为何黑手主人抓了她们，麦其族最后又变成了什么样子。但是看着那鹰钩鼻傀儡充满了阴气的脸，我便是推断出来，麦其族多半是凶多吉少了。

　　既然麦其族是秦始皇布下的后手，那么黑手主人就没有道理不深处手掌。

　　记得那鹰钩鼻对我施展幻术，我便是隐隐约约感觉到他体内有着莫名的力量。只不过后来被达布直接干掉，我便是直接产生了一丝放松的心态，但现在终于证实了我最初感觉是正确的，这个家伙真的有问题。

　　只不过一切都晚了，这家伙已经将达娃和拉姆俘虏。

　　这两人应该都是王将军的后人，只不过经过后代血液的稀释，已经不算是近亲。但是因为同一个祖先的血液相互吸引，使得她们之间竟然产生微妙的感情。

　　达娃与发鬼长的极为相似，那发鬼跟秦始皇关系似乎也很不一般，那黑手主人的黑手，已经伸到这里了吗。

　　我缓缓恢复着真气，将体内混乱的真气抚平。

　　而就在一瞬间我想到的就到这里了，因为天空中一道巨大的震动传来。

　　“死亡带来生命之奥义，毁灭是为生存更有价值，我自虚空的破灭中来，天地之间独尊我之法相。”一道恢宏的声音从空气中传递出来，然后便见到那将要消失的空间裂缝之中，缓缓走出来一人。

　　此人身躯上带着刺眼的光芒，就好像是太阳散发的浩然阳光。他一出现，脚下便是有一朵金色的莲花将他托住，随即他盘坐于虚空。

　　“步步生莲！”图巴斯面色变得难看。这是步步生莲的境界，传闻佛陀菩萨下凡，便会步步生莲花，乃是佛法到了极为高深的境界。他也可以，但是他身在人间，已经将这种力量收敛起来，产生融入凡间的状态。

　　难道眼前这人竟然到了诸佛菩萨的境界吗？

　　而随着他口中念出诗句，顿时在身躯上产生一种大日如来法相。诗句变化之中，大日如来法相随之变化，又变成了观世音菩萨法相，然后是文殊菩萨法相。短短四句诗的时间，他身上竟然变化了十一道诸佛菩萨法相，最后法相收敛，化为一枚不断变化的种子字印在额头上。

　　“小和尚，你竟然达到斩自我的境界！”我看到这个人，便是心中产生震撼。他的力量已经到达斩自我的程度，也就是到达了佛门之中金身法相的地步。到这个地步再上一层，就可以直接成为一地菩萨，堪比陆地神仙的存在。

　　只是我并没想到，出来的人竟然是罗寺，果然是罗寺。

　　这个小和尚在我见到他的时候，就发现他颇为不凡，感觉到在他身上会和我有极深的牵扯。当时高冷哥还在说此人的师傅不简单，甚至连那朝圣者都觉得他是活佛转世。

　　他竟然只用了一天时间，就直接斩自我，那个时候他分明刚刚达到了金丹期。

　　当时他说他的师傅在大昭寺，那么能教此人的，便就只有那个图巴斯了。

　　“佛之慈悲，是为放下屠刀。罗寺并未斩自我，而是一遭开悟，如醍醐灌顶，悟得金身。然而这一次重下凡间，却只是因为答应了虚无一件事，来拿一件东西。”罗寺双手合十，座下也生出一朵金莲花。

　　虚空生莲，佛力自然相托，这种力量已然极为可怕。

　　拿一件东西？高冷哥也说要来大昭寺拿一件东西，当我看到高冷哥的时候，发现高冷哥的脸色竟然变的难看起来，甚至就连图巴斯，脸色也是十分凝重，难道这两人所说的竟然是同一件东西吗？

　　“那件东西不属于你，罗寺，你是个悟性极高的好孩子。现在你已经误入歧途，不过回头还来得及，苦海无边，回头是岸啊。”图巴斯看着罗寺，双手合十。

　　图巴斯果然认识罗寺，但是罗寺却并没有理会他，而是看着高冷哥。

　　“师傅，你出现在佛国，那么自然也是因为那件东西的缘故。虽然那件东西不是我的，但师傅你却有着权利将他赐给我。只要师傅赐予我此物，徒儿必定会万分感激。”罗寺对着高冷哥说道。

　　师傅？

　　我猛然看向高冷哥，我还以为图巴斯是他的师傅，但这个小和尚竟然叫高冷哥师傅？高冷哥怎么会是他的师傅，这太乱了，太乱了。

　　高冷哥听到罗寺的话，沉默了片刻，看着图巴斯越来越阴沉的脸，冷笑了一下。

　　“况且，你我师徒乃是上一轮回之事，既然今生你我已然投胎转世，那么师徒自然缘尽。你不是我徒儿，我也不是你师傅，况且教导你之责任主要在这伪佛身上。你我因果无关，至于那物，的确如这伪佛所言，现在还不是时候。”高冷哥冷然说道。

　　我这才呼出一口气，原来高冷哥已经苏醒了累世记忆，记起了前世。

　　而那小和尚也是记起来前世，这时候便想明白原来自己的师傅是高冷哥。但是图巴斯却对他有着教导之实，之前在火车上的时候，因为记忆没有苏醒，所以只能记得那些种子字，并不记得具体的。

　　但现在，达到金身法相之境界时，便是苏醒了前世记忆，记起过往。

　　高冷哥说小和尚的师傅不简单，但高冷哥连自己都没想到，他说的不简单的人，就是他自己。即便是对小和尚有着教导之实的图巴斯，也是非常不简单。

　　“非也，非也。我佛慈悲，天下之物皆有灵性，无论是何物，都是有缘者得之。师傅又如何知道我不是那有缘者，况且就算是时机未到，图巴斯师叔也应当有办法将之激活。”罗寺淡淡一笑，身上透出佛光来。

　　图巴斯是罗寺的师叔，那么他跟高冷哥的前世就是师兄弟了！

　　那么这么说来，就说得通了。佛门之中是讲究累世修行的，图巴斯是高冷哥前世的师弟，所以高冷哥能在还没有恢复记忆的时候就在西藏佛国修行，甚至来去自如。八面汉剑十分罕见，但佛门也未眨眼就送出来。

　　甚至高冷哥有可能是记起什么，这才让人叫他金禅。

　　但是我观记忆起前世的高冷哥对图巴斯的态度，却是颇为耐人寻味了。

　　伪佛。

　　这两个人对于佛门中人来说，却是十分羞辱的词语，但图巴斯并不发怒，也不狡辩。但又说不通了，高冷哥既然不喜欢佛门，但为什么老是强调，叫自己金禅，而不是青鱼呢？

　　这其中究竟发生了什么事！

　　“你，与那物，无缘。”高冷哥几乎是一字一句地说道。

　　说完这句话的时候，他的灵魂忽然间凝实了许多，随即方圆百里的佛光嗖的一声被他吸收到身体外面，直接将他的魂体裹住。顿时就由佛光形成了一个高冷哥，而百里之内的佛光更是直接被抽成真空。

　　两次抽取佛光，顿时使得此地产生巨大的空气流动，天地之间一道罡风卷起。

　　我感觉到高冷哥的愤怒，我从没有看到他这么愤怒过。

　　那物，究竟是什么！

　　“就算是与我无缘，我也得不到。但那物却总是有人能得到的，师傅，既然你选择走这条路，那么徒儿便帮你走个彻底好了。”罗寺微微笑道。

　　随着罗寺的笑容，我耳朵里顿时听到一声细微的爆炸声，这声音来自拉萨城中。

　　大昭寺！

　　“调虎离山，你！”图巴斯顿时脸色大变，愤怒的手掌化为一道巨掌，愤怒的指向了罗寺。


第630章 杀僧斩业

　　能让修炼到图巴斯这个境界的上师愤怒，那件东西的重要性可见一斑，而高冷哥显现出来的灵魂修为，也是让我心中惊讶。高冷哥在失去肉体之前，是斩善念巅峰的存在，但是现在展现出来的力量，便是我也是堪堪比肩。

　　这还是灵魂并不完整状态下的高冷哥，甚至还没有将完全的力量给取回来。

　　“须弥山掌印！”图巴斯愤怒的一掌，从他身体中打出去，掌缘闪烁之间便是化为一道金灿灿的佛掌。这佛掌当空一涨，便是直接化为数丈大小，再一涨，竟然直接化为十丈巨掌。

　　这巨掌仿佛一座大山，轰然直接朝着罗寺抓摄过去，就要直接将他镇压，将他震慑。

　　佛之五指能成山，一掌就能将人震慑。这须弥山掌印在佛力笼罩之中便威势更甚，直接要将罗寺给抓起来。若是当真被这须弥山掌印给抓摄住的话，便是会被这种力量给直接慑服，甚至永世不得翻身。

　　我看着这道神掌，掌心的纹路都是清清楚楚。这些纹路的缝隙之中，夹杂着无数的至理大道，无数的道理在其中生灭。这巨掌就好像成为真正的手掌，自虚空中生出来。

　　这掌纹在我脑海中震动，顿时产生很多道理出来，我竟然能通过天眼窥见其中一丝奥秘。

　　不过我知道，即便是遇到这样的一掌，我都依旧只有退避三舍。

　　但是看到这道掌印，罗寺却是微微笑了起来。这一笑，就好像佛祖拈花，迦叶微笑。

　　“伪佛，你忘了他是谁，竟然用这招！”高冷哥整个身体都飞掠出去，此时变得更加凝实。

　　紧接着我也跟随高冷哥一起远离罗寺，我能感受到高冷哥的意念。这个罗寺虽然给我的感觉很好，但我对高冷哥却更为紧张。此时高冷哥要做的事情，我必鞍前马后，更何况他现在是要离开。

　　图巴斯也是心中一惊，赶忙就要撤去神通，但是此时罗寺已经双手往外一伸。

　　“晚了！”罗寺低声说道。

　　呼呼呼。

　　便见那巨大的手掌被他抱在手中，随即整个人的身体上出现一道蛋形的巨大能量屏障，使得整个手掌都被吸附在上面。随即与手掌接触的地方，闪亮起一道道六边形的纹路，就好像是蜂巢的形状遍布在表面。

　　那巨大的佛掌直接被束缚住。

　　“胎藏大金刚结界！”罗寺微微说道，随即便见着这蛋形屏障便是猛然一个收缩。

　　就好像是胎儿的律动，顿时将整个巨大的佛掌给吸进去。随即蛋形屏障便是更加凝实，变成了金黄色。这是佛门之中防御力最为强大的结界，金刚代表不动不破，这道结界是可谓全天下最强的结界。

　　吞吃了这道能量，罗寺竟然脸色酡红，像是喝了酒似得。

　　“你竟然把这个结界真正的练成了，你这杀僧逆佛之人竟然能练成。”见到这个结界将佛力吞噬，图巴斯便是大卫震惊。

　　胎藏界乃是佛门极为高深的境界，往往是拥有大功德之人才能修炼成。而这胎藏大金刚结界更是要佛门大德才能在地仙境界探索成功，但这个罗寺竟然能得到它的秘密！

　　这个时候我与高冷哥已经并排而跃出去，原本我们的力量强大，就算是直接飞跃出百里都很正常。但是现在却是忽然碰到一层极为坚韧的壁障，那壁障上出现六角形的能量。就好像是一个巨大的蜂窝状结界。

　　我意识探测出去，发现空间之中有十里方圆都被这屏障给包裹住。

　　而这屏障上每一块六角形的能量壁上，都有着一尊佛，菩萨，金刚，等等佛门之中神灵。此时整个天空之中都布满了佛力，这胎藏大金刚结界便是有着取之不尽用之不竭的力量。

　　“哈哈哈。什么逆佛，什么杀僧逆佛。我杀僧，是为斩其业障，我逆佛，是因为我就是佛。师叔，你修行这么久，已经跳出三界外不在五行中，但最终还是将自己给困在佛这个字里面。但是我罗寺的智慧，已经接近上苍。这世间我才是真佛，布这结界，又有何难。”罗寺哈哈大笑道。

　　在他身上散发出的佛光浩瀚无穷，简直就像是亮起了一个太阳。

　　杀僧斩业，逆佛成真。

　　这简直就是在以修佛的方式斩自我啊，这又是一个逆天之人，逆佛之人！

　　我取出血刃，在这结界上斩了一剑，但却发现根本没有用。任何力量都直接被吸收，甚至对它进行了增强。越是击打，这结界就是越强。

　　“罗寺你杀尽天下佛寺十万僧众，终于让佛愤怒，将你真魂泯灭。但老僧知你心中有佛，求我佛饶你一命，没想到最后我竟然因为此业障而无法真正成佛，只能做一名菩萨而已。今天，你竟然又做出这样的事情来，你难道就不怕再引发佛的愤怒！”图巴斯看着大昭寺的方向，心中焦急。

　　杀尽天下佛寺十万僧众，都是有功德有大德的高僧。

　　这个罗寺，竟然还能投胎做人？

　　“这就证明了我的理念并没有错，佛也无法阻止我的诞生。更何况，现在佛也自顾不暇，哪里还能顾得上我。师叔，你别拿这个来压我。我知道这只是你的一尊化身，只可惜你的真身也没办法来得及了，还是放弃吧。”罗寺说道。

　　随即他浑身力量一张，竟然躲过了我的一柄死亡之剑。

　　我缓缓收回血刃，面色沉凝。那结界升起的速度太快了，而且内外结界互不影响，我竟然一时间找不到破绽。

　　“王盼，好好看着吧。在第三仪式之前，好好享受你还活着的空气，就在我的结界之中看着金禅师傅被慢慢折磨吧。”罗寺看了我一眼，并不在意。

　　嚣张。

　　他从黑手主人的地盘出来，必定是知道不少隐秘。

　　“这龟壳是厉害，不过我却不信打不开。”我再次举起血刃，顿时一道苍茫剑痕在剑锋上升起，就要斩下。

　　但这时候高冷哥忽然将手掌搭在我的肩膀上，摇了摇头。

　　“没用的，他这胎藏大金刚结界一出，除非天仙下凡，否则根本不可能破开。我早就知道他的野心极大，有杀僧斩业的逆佛意念。没想到在我死后他竟然真的做了，还将这结界修炼成功。难道就是因为这样，我才转生成鱼？”高冷哥冷然说道，最后竟是默默自问。

　　因为催生了杀僧斩业的魔头，高冷哥竟然转生成鱼。

　　我缓缓将力量收回身体，见到图巴斯也来到此处。

　　“合我们三人的力量，可以将这结界打开一条口子吗？”我说道。其实在我身体中还有神农鼎存在着，若是再加上神农鼎的力量，会不会更加有可能。

　　“不行。”

　　图巴斯说道：“我这化身虽然有着境界，但力量是虚幻的，并不足以发挥最强威力。金禅也是这样，力量并不是真实的，甚至还会成为你的拖累。”

　　两者都属于虚幻的存在，力量都只能成为那结界的养料，此时我们竟然陷入无解。那罗寺也不急躁，看着我们，淡淡的微笑。

　　此时月亮缓缓升高，我心中有一种慌乱的感觉，心跳极快。

　　“金禅哥，到底他想要的是什么，为什么你们都那么紧张。”我强行将这种慌乱感觉给驱散，随即问道。

　　这个问题让我百思不得其解。

　　图巴斯听闻这个问题，顿时面色再度变黑，高冷哥冷笑，正要开口，却忽然闭上嘴，然后等了片刻又开口。

　　“你马上就知道了。”高冷哥说。

　　是的，我已经看见远处那个影子了。


第631章 无形杀手再现

　　拉萨城中，忽然之间闪烁起数道光芒来，布达拉宫，哲蚌寺，大昭寺，各自一道，那是一种夹杂着灵气的奇异力量。但紧接着这三大寺庙便是产生强烈的佛光，好像要将这些地方给保护住。两道光芒顿时产生强烈的爆炸声，使得满城人都惊醒了。

　　这些爆炸声使得寺外的朝圣者大受打击，许多信徒都直接死亡。

　　很快的，布达拉宫和哲蚌寺的诡异气息就直接衰弱下来，佛光将之直接镇压。我看见在那些佛光之中各有一道影子在镇压着，那两人竟然都是图巴斯。

　　那大约也是化身，图巴斯竟然只用化身就能使得寺庙被镇压住。

　　这三个寺庙，乃是西藏佛国的象征，是拉萨最为庄严的地方。图巴斯已经算是陆地神仙之中极高的级别，而其化身更是十分厉害。由他来镇守寺庙，那是再合适不过的。但是大昭寺的化身现在在这边，那佛光顿时锁不住诡异气息，顿时那气息化为一道黑色人影，从大昭寺中抱出一物。

　　漫天佛光都消散开来，所有人的目光都集中在那个物体身上。

　　那是一尊金光闪闪的佛像，头戴无上顶冠，身穿无缝锦衣，面带微笑，宝相庄严。

　　“释迦摩尼等身本尊像，他们竟然拿的是这东西，竟然要的只是一尊佛像！”我看到这尊佛像，便是产生了惊讶，罗寺费尽心思将我们三人困住，竟然是为了得到这件物品。

　　这等身本尊像，是根据释迦摩尼佛十二岁的样子来铸成，最后每年以金泥刷一层。最终形成比真人放大许多的佛像。

　　自从久远之前坐落在大昭寺之后，一直供奉到现在。

　　罗寺要这东西干嘛。

　　况且，罗寺说这东西原本是高冷哥的？

　　“哈哈哈，王盼，你还什么都不知道吧。也好，就让你在无知中死去吧，省的到第三阶段，还要我来动手。”罗寺哈哈大笑，眼神却是看着那飞掠到这边的人影。

　　那人影在空气中寸步难行，就好像受到了天地之间的排斥，使得他难以移动。

　　但是他的速度还是很快，短短时间之内就已经飞出几十里路。

　　“你想在我拉萨佛国之中行凶，似乎并没有经过我的允许，本座不放行，罗寺你以为你能够得手吗？别忘了你是我教出来的，你在想什么，我难道不知道？”图巴斯嘿然一笑，随即双手一搓。

　　顿时他的双眼就暗淡下去，而远处哲蚌寺和布达拉宫之中光芒迸射出来。

　　天地之间的九州大陆仿佛被压低一寸，地面深处的灵气直接都被他压榨出晶体来，随即便见着两道佛光自两大寺庙之中冲天而起，直冲天际。

　　是图巴斯将此处的化身上的精神力量收回去，然后加诸在另外两尊化身上，顿时爆发出比之前更加强大的力量。而转瞬之间，两座寺庙里飞跃出一尊巨大的大日如来法相，高有千米，手掌都有五百米，紧闭的双眼忽然绽开，闪烁出两道金光来。

　　“大须弥山掌印！”法相口中传出一道宏伟的声音，仿佛要将人的耳膜都震破。

　　我的双眼之中，感觉到这股力量将整个空气中的粒子都震动起来，他们各自伸出一道手臂，当空越涨愈大，随即直接化为两道巨大的手掌，像是在拍蚊子似得朝着那黑影拍去。

　　那身影顿时被定住，回身看去，便看见两座佛像之上竟然有着怒容，手中噼里啪啦的出现雷声。

　　在两尊佛陀的掌心中，一道万字转轮不断的旋转，宏伟而强大。

　　黑影停了下来，转身看着两道掌印，并没有说话！

　　“师叔啊，你竟然使用法相来攻击，是不是也太瞧不起我。还是说经历千年，你已经忘记了我罗寺是一个怎样的人物了。”罗寺嘿然一笑，眼神微眯。

　　我看着罗寺，心中产生极为厌恶的感情来，甚至有种奇怪的感觉，此人前后变化太大了吧。

　　巨大的手掌越来越近，图巴斯在这边还留着一丝意识，听闻此言顿时笑道。

　　“自然不会忘记，不过千年过去了，就算你在轮回之中不断的进步，我可也不是停滞不前啊。当年你虽然只学了十一个种子字，但却能从这十一个种子字里衍生出至强力量，我也没想到。不过从那时候起，我就知道，你每做一件事不会是表面上那么简单。”

　　图巴斯点点头，随即整个化身都快模糊的快消失。

　　高冷哥眼神变换着，紧紧盯住那黑色身影。我觉得有些不安，顿时浑身之力量直接将薪火之册勾动打开，随即催动其中的鼎之篇章还有剑之篇章，一攻一防将全身都给防御住，并且酝酿出攻击。

　　“既然知道，早该放弃的，你三大化身虽然厉害。但是终究是化身又能起到什么作用呢，还不是会败。”罗寺说道。

　　图巴斯双眼冷冽，忽然道：“我想试试。”

　　两大佛像上光芒流动，佛光再次凝缩，竟然直接缩小成十米大小，通体像是金色水晶似得巨大掌印，继续往那黑色的人影拍下去。

　　“可惜啊。”

　　罗寺看着这一幕，顿时叹了口气：“可惜你终究是用的化身，然而它最会对付的，就是化身了啊，你输定了。”

　　话刚落音，一双佛掌已经拍到了黑影的面前，黑影不慌不忙的将背后等身本尊像给放下了，随即双手缓缓撑开。只听见轰然一声已经将巨掌给挡住，顿时掌风之间将它的袍子吹起来，露出其中那人的脸。

　　明眸皓齿，肌肤吹弹可破，竟然是一张少女的脸。

　　“赵欢？”

　　我顿时讶然叫道，随即又是摇摇头：“不，你是无形杀手！”

　　是的没有错，竟然就是无形杀手，也就是数天前从我手中逃掉的那个魔头。如果我没有猜错，这个魔头也是那幻影之中那个黑影的一片鳞片。但现在占据了赵欢的身躯，竟然直接抢夺佛像。

　　不好！

　　无形杀手专门对付的是人的精神力，化身虽然厉害，但终究是虚幻的变化之身。若是受到这力量侵蚀，便是不死，也能拖延时间。

　　那无形杀手有了赵欢的肉体，此时力量竟是空前强大，双眼之中直接爆射出光芒。

　　“糟糕，我的精神力世界竟然受到侵蚀，竟然是原始魔头。”

　　图巴斯口中大骇，顿时双手合十，盘坐大吼：“真我不动，金刚菩提！”

　　原始魔头入侵，图巴斯立刻作出反应。但是他刚才一招出现，用力过猛，已经来不及阻止赵欢的动作。那两尊佛像本来放出光芒要将自身稳固，但此时赵欢眼中光芒激射出去，世界印刻到他们脑袋里。

　　嗡嗡嗡……

　　巨大的震动声音传来，两道大须弥山掌印顿时就停顿下来，竟然有种要崩溃的态势，这就露出了一丝缝隙。赵欢力量虽然强大，但是图巴斯境界却是真实存在的，只能稍微的迷惑他片刻。

　　高手过招，岂容一丝破绽。

　　赵欢立即抓住破绽，直接从缝隙之中流出来，抓着十二岁等身本尊像，迅速掠动到之前小和尚出来的位置。

　　而这个时候她也是面色一变，直接喷出一口鲜血来，整个人摇摇欲坠。虽然他对图巴斯的化身产生了克制的作用，但是图巴斯毕竟是佛的化身，她怎么能全身而退。

　　“开门！”她双目赤红，猛然吼道。

　　顿时天地之间再次出现一道锐利的锋芒，然后那之前裂开的缝隙再度裂开，赵欢顿时直接就跳跃进去。

　　逃了！


第632章 破封

　　“王盼，出手！迦楼罗之翼。”这个时候，高冷哥双眼都红了猛然大吼一声。随即整个人如同化身一头金翅大鹏鸟，双手如翼，双翼如刀，直接卷起了巨大的能量朝着那最终心的罗寺斩去。双翼在空气中显现出来，犹如一道金翅大鹏鸟，直直冲击向罗寺。

　　这一招迦楼罗之翼，便是以佛门之中护法部众金翅大鹏迦楼罗为原型，创造的佛门功法。

　　“好，死亡之剑！”我早就已经将体内的力量凝聚到了一点，顿时血刃上产生了璀璨的光芒来，死亡的气息贴着迦楼罗之翼的表面，顿时好像将它给武装起来。

　　咔嚓！

　　这道攻击划过的空间，将空气直接切割出两条长长的痕迹，仿佛在双翼之后猛然爆炸。

　　“也罢，也罢。接我一招，大超脱神拳！”图巴斯的精神将赵欢的意识驱散后回归，一瞬间就看出来我和高冷哥的计划，顿时双手一撑。

　　哗啦。

　　他的双手之中猛然绽放出血光来，双掌拍出两道平平无奇的气形大手来，这双手臂好像要将人拖入神秘的虚空之中，好像要将人从地狱之中超脱出来。当人看到这双手臂的时候，就好像看到了母亲的双手，想要拥抱这双手，然后投入母亲的怀抱。

　　双手中产生了超脱的意味，就好像这世界上什么东西都没有意义了，想要超脱于世间。

　　回归源头，超脱凡俗。

　　但是我的意志坚定，岂能被这些所影响。

　　“我说你们啊，简直就是自讨苦吃，凭借你们三人的力量，又怎能打开胎藏大金刚结界！”罗寺看见赵欢进入空间中时，才松了口气。随即他当空一震，浑身就产生了十一种诸佛菩萨法相，顿时气度仿佛高涨起来。对于这三道最强的力量，简直就是不屑一顾。

　　轰隆！

　　在他面前闪烁起蜂巢般的护罩，三大力量共同撞击上去，顿时产生不同的能量场，直接在那壁障上面撕裂出一道道细微缝隙来。

　　“不可能的，你们根本就没有机会的。”见到这一幕，罗寺嘿然冷笑，便是要发力将所有力量都炸开。

　　但是就在这个时候，他感觉到体内产生了庞大的力量，竟然好似强行灌注似得，往他体内灌注。

　　而我和高冷哥，加上图巴斯也是直接来到他面前，直接将手搭在了那壁障上。

　　“你不是能吸收能量么，我就不相信你现在真的能将力量全部都吸收进去，给我灌！”我体内的力量疯狂的灌入那壁障之中，图巴斯和高冷哥的力量更是宛如两条金龙。

　　不仅如此，我还将体内的魔气，剑气，神气，火气，等等诸般混乱之气直接灌入，使得那壁障好像形成了一个巨大的混乱的力场，混乱不堪。

　　罗寺顿时脸上青一阵，红一阵，忽而面色发白，忽而浑身通红。

　　力量不断涌入他的身体，竟然使得他身体不断膨胀。是的，这就是我想到的办法，将他给胀死。

　　之前我在那砖块中看到他竟然结合大日如来法相，化成金身将那条盲蛇打败，而现在就已经能用佛力将我们封印。但是不论他的力量有多么强大，都改不了前面他还是一个普通斩恶念层次的佛门修士而已。

　　那么他的肉体便是有限的，即便是刚刚突破，也是会有滞碍。

　　这就是机会了，只要他受不了这力量灌注，就会直接被撑爆。

　　我们三人体内的力量，加起来甚至能抵得上一名陆地神仙，而且颇为繁杂，罗寺肯定是承受不了的。

　　果然，他口中就不停呕出灵气来。

　　这也说明他的身躯极为强大，不然的话就直接爆炸了，而不是呕吐出来。

　　“你以为这样就能打倒我，太可笑了，我体内越强，这胎藏大金刚结界范围就越广，到时候你一辈子都别想出去。”罗寺顿时将身体中的力量散逸出去，加强结界的力量。

　　胎藏大金刚结界立即开始扩大，缓缓的竟然形成一道极为强大的晶体封印，足足有千米长宽。

　　这圆形球体有着一片片六角形晶体面，足足有十二万九千面，每一面都是不同的佛。而且这些佛的样子不断的变化，就好像并没有常态似得。

　　“是吗？你难道没有发现，其实你在做的事情，只是徒劳而已。”我嘿然一笑，体内力量再度输出。

　　噼啪！

　　罗寺接受的力量更加狂暴，他脸上在没有了那种嬉笑的颜色，而是郑重起来。随即他浑身一震，口中猛然吐出一大口能量，双眼朝外面看去。

　　却见两道巨大的佛像，双手抱着这个巨大的结界，然后彼此相对，狠狠一推。

　　这结界竟然缩小了不少，顿时使得力量回流，涌入了这个结界之中。

　　在远处的布达拉宫，哲蚌寺，此时都是亮起一道光芒护卫住，只要出现问题，图巴斯的化身就能直接回去救援。唯独大昭寺，漆黑一片。只不过其中的宝物都被偷走了，自然防备也没有用。

　　在两尊法相的眉心部位，两名图巴斯化身盘坐其中，驱动着神力将这结界压缩。

　　“你竟然离开了佛国范围，三大地之封印以毁其一。若是其余两者之圣物再被毁，则佛国灭矣。你竟然敢，你居然敢！”罗寺看着图巴斯，不敢置信地叫道。

　　原来哲蚌寺，布达拉宫，大昭寺，其中各自有着一件圣物。这三件圣物封印着佛国之地脉，若是三件圣物丢失，那么拉萨佛国就会产生漂移，力量大减不说，还会出现重重灾难。

　　这也就是罗寺看着图巴斯说居然敢的意思，这也是他为什么只有困住其一才敢去偷取的原因。

　　“你把佛国想的太肤浅了，三大封印？这简直是在说笑话吧，你以为区区金身境界，或者菩萨境界的就能把佛国覆灭吗，可惜你等不到佛国更多秘密暴露的那一天了。”图巴斯冷然说道。

　　随即他双眼之中历芒闪现，两大化身顿时狠狠往内推动。

　　咔嚓，咔嚓！

　　终于，胎藏大金刚结界的外层空间，每一片六角晶片的边缘就出现力量散逸，一道道裂痕便是从中产生。而内层包裹着罗寺的壁障，更是缓缓出现一道道蜘蛛网碎裂，他的口中不断呕吐出灵气。

　　胎藏大金刚结界终于在内外夹击的力量压制之下，渐渐的无法维持平衡了。

　　“想不到，真想不到。可惜啊，我没有坚持到最后的时间，只能这样了。”罗寺忽然之间叹息一声，他以一敌三的确是十分难得了，更何况还有图巴斯这种智慧超群的佛之存在。

　　而他的任务只怕本来就是要将我们拖住，然后好让赵欢得手而已。

　　高冷哥表面上看起来十分平静，但是我知道他现在十分焦急。他的力量疯狂的涌入，使得刚刚凝聚的身躯都无法维持了，缓缓变得虚幻起来。

　　能让高冷哥这么失态，那么这个等身本尊像必定是十分重要的物件。

　　然而，此时那罗寺忽然双目瞪圆，浑身力量猛然一个迸发。

　　“就算是失败，我也要将你们再拖住一段时间！”罗寺额头上猛然爆发出十一道光芒，随即他整个人的皮肤迅速膨胀，其中力量混乱无比。

　　“不好，他要自爆能量，散开！”图巴斯顿时大叫，我们三人浑身力量都收敛起来，迅速后退。

　　而此时我只来得及做一个动作，于是我毫不犹豫的将高冷哥收到体内。

　　“死吧！”罗寺哈哈大笑，整个人往内一缩。

　　随即，轰然炸开。

　　轰隆隆！


第633章 借肉身

　　天地倒悬，日月无光。

　　巨大的力量冲击向我的后背，我的整个后背都被炸裂开。神农鼎的力量被我召唤出来，直接涌入了后背之中，顿时产生修复与炸裂的循环之中。巨大的冲击力将我不知道冲击到了多远的虚空之中，那图巴斯更是转眼之间就消失了。

　　而在余光之中，我瞧见大地上出现了深深的巨洞，仿佛将地狱的缺口打开来，内中流淌着巨量的灵气。

　　可是那罗寺却并没有死亡，整个身躯都缩小了一圈，在十一道诸佛菩萨种子字的保护下，竟然活了下来。随即他身边便是出现一道黑色的手臂来，将他给拖进了灵城。

　　“王盼，来吧，我在第三阶段等你！”罗寺的声音极为虚弱，但却真实的传入了我的耳朵里。

　　啵。

　　空间之力量消失，我终于在百里之外停下来。随即我便是与三名一模一样的图巴斯飞跃空间，落在之前战斗的地方。

　　此地半数山峰已经直接被夷为平地，整个山峰之下都出现了一道足有十多里的坑洞。一看就是有什么东西从中心处爆炸开来，而其深度也有五里深，已然看得到最深处藏着的灵气。

　　这股爆炸图巴斯终于是没来得及阻止，终于肆虐开来，使得周围数个村庄都直接受到波及。

　　大量的藏民死亡，图巴斯两尊化身顿时开始救援。

　　片刻之后，图巴斯三大化身便是在此地形成一个三角形阵势。双手之间巨大力量产生，将周围往中间一笼，顿时将周围山峰中的土推过来，将那个坑洞给填满。

　　“王盼，进入灵城吧。那等身本尊像，不能丢。我需要镇守身下的两处圣物，若是真正的丢失，那么这个世界的劫难真的就算提前开始了。”我这边的那个图巴斯忽然说道。

　　他要镇守圣物，不能再有闪失了，而此时，另外两个图巴斯终于出现在我眼前。

　　一个是青年，一个是少年。这两个人竟然是我在大昭寺看到的另外两个人，但其实方才大昭寺之中，只有他一个人，只是他用了三个时期的表现方式而已。

　　这也是大昭寺竟然直接挡不住那赵欢的力量，被偷了佛像。

　　只不过赵欢力量强大，除了图巴斯这个层次的存在，其他人还真正难以发现她。

　　“他竟然也是第三阶段的人，当真的没有想到，那金身真的那么重要吗。”我看着满目狼藉的大地，不忍问道。

　　在我心中，是不愿意这么快进入第三阶段的，但是种种迹象告诉我，现在不进入也不行了。

　　老年图巴斯犹豫了一下，终于双手合十，缓缓开口了。

　　“昔日，我佛梦中证得果位，超脱城世间一切种种，成为至尊……”图巴斯的话，让我陷入了深深的沉思之中。

　　传闻之中，佛成为至尊时候，发现大地的深处有着魔物在世间沉睡，于是便想出手镇压。

　　但这魔的力量十分强大，又在沉睡之中，佛慈悲，又言世间万物皆有佛性。准备放过它，然后就以三件圣物将整个西藏佛国镇压，将那魔给封印在地下的虚空之深处。

　　魔还没有苏醒，若是打开封印，以现在的五浊起始世界，魔必定会苏醒，霍乱天下。

　　而后佛之伟力便是遍布西藏佛国，将之与中原分成了两个世界。故而昊天察觉到这般变化，但也并未执着与佛之交锋，甚至还隐隐有着鼓励的意味。

　　因为魔一旦出世，便是会让它受到影响。

　　说到这里，我却听到体内的高冷哥冷哼一声，又说了一句伪佛。

　　此时丢失一件宝物，西藏佛国的伟岸佛力就会产生一丝影响，若再丢失的话，伟岸佛力就会产生动摇。

　　这就是为什么罗寺威胁图巴斯，但是他还是不敢全力出击的原因。若是三件宝物丢失，真不知道会发生什么事情，或者这个西藏佛国的力量就直接消散也说不定。

　　“王盼，我镇守佛国现在走不开，还请你一定要在所谓的仪式上将等尊本身像拿回来。若是天下生灵涂炭，你也不忍看见的。而且那东西，对于金禅来说，也是十分重要的。”图巴斯对我说道。

　　但是此时我却没有理他，而是在意识之间与高冷哥交流。

　　佛国的生死存亡对于我来说本就没有半点关系，但是我也是不愿意生灵涂炭的，更何况，此事的确与高冷哥有关。等到他说完，我才抬起头来，看着他。

　　“既然你这么看得起我，那我也不废话了，跟我来！”我说完也不等图巴斯，忽的踏空来到了之前那大日如来法相的所在地。

　　此地无彩经幡已经裂成碎片，而巨大的法相也是直接成渣。千万年聚集的佛性被罗寺给吸收，最终成为一尊绝世妖佛，这也是任何人都没有想到的，甚至就连已经成佛的图巴斯也没有想到。

　　往东北方向望去，那道好似铁犁勾勒出的痕迹，划出了腐败的笔画。

　　而我来到废墟之上，皱了皱眉头，然后挥手一扇。

　　哗啦。

　　石块都被我给扇飞开，随即露出了其中两道白色的茧子。这两道茧子上细丝极多，就好像是蚕茧似得，在其中还有着金色的光芒，竟然在缓缓颤动着。这是那白小瞳与白浩化身的大茧子，当他们接触到法相的力量时，便已经产生了变化。

　　此时两者之间连接在一起，就好像是连体的茧子。

　　我双眼一眯，便是看清楚其中的奥秘。

　　这白小瞳与白浩相对，但方向却是相反，摆出一种循环的样子。就好像是阴阳鱼似得，一道道气息在其中交互，仿佛永远都不停歇。

　　“没想到，他们的力量竟然直接达到了元婴层次，但这元婴期又与普通元婴期不同。”我讶然道，在他们的元婴之上，竟然沾染了一层金灿灿的光芒。

　　这些光芒是佛力，佛力竟然在他们体内形成了能量，直接化元婴为金身。

　　若是元婴成长起来之后，这两者竟然能形成佛道双修的境地。我也是头一吃看到这种情况，就算是我自己，也并没有将佛力完全的融入在身体之中。

　　而我在之前斩自我的时候，便是感觉到两人异状。

　　“白浩，你修成了元婴，很好。你身体特殊，产生的元婴更是十分厉害，现在借你的元婴一用，来日回到人间，自然送你一场大造化。”我叫道，那茧子里的白浩似乎听到了我的声音，光芒不断闪烁。

　　我接受到一股意念，那白浩竟然对我完全信任。我不再犹豫，手臂在茧子上划出一道口子来，随即我的双手缓缓伸了进去，在白浩的丹田之中直接将闪着金光的元婴抓出来，竟然已经有三寸大小。

　　这元婴端端的坐着，宝相庄严，眉心一点红痣，简直就像是一尊佛像。

　　“金禅哥，这元婴堪比金身，乃是奇异元婴存在。你先附身进去，自然能感受到其中奥妙，这次我们一起进去那灵城之中，帮你将那等身像给夺回来！”我说道，高冷哥顿时点点头，灵魂直接从我体内出现，钻入其中。

　　随即，三寸元婴便是凶猛的吸收着十里方圆的佛力，瞬间就吸收一空，元婴涨大到一尺。

　　元婴并不满足，三十里，六十里，一百里……

　　力量不断膨胀着，方圆三百里的佛力全部被吸收进去，高冷哥终于长到了正常身高。这个时候元婴便跟金身一模一样，竟然直接跳跃过斩善念，到达了斩自我的存在，甚至还没有劫难。


第634章 是，是他！

　　高冷哥进入元婴之中，直接将元婴修炼成了金身，这竟然是在瞬间的事情。佛门修行是讲究累世修行的，这就证明了他苏醒的前世记忆之中力量在更高的层次。高冷哥此时的修为与我相当，但是他的力量形式却与我完全不同。

　　这具肉身之中还有这灵气的残余，使得它更为强大了。

　　不过高冷哥还是高冷哥，我能感觉到他的灵魂竟然一点都没有变，甚至就连灵魂气息都并没有改变，只是力量更加强大了。

　　而且我感觉到，高冷哥就像是一盏温和的亘古青灯，照亮我的生命。

　　不像是那罗寺之生命，就好像是一个危险的火把，时刻燃烧着危险的因子。

　　“安子鱼就安放在你的身体中吧，我已经为之种下了封印，你用神农鼎将他温养起来，便不会真正的死亡。这肉身虽然不强，但也堪堪够用了。”

　　高冷哥活动了一下手脚，忽然之间咦了一声：“原来此人竟然有这样的神异之处，难怪你让我借这个肉身。”

　　我微微一笑，将双鱼玉佩收入神农鼎之中，然后点点头。

　　白浩和白小瞳并不是普通人，他们体内有着一种神奇的血脉，甚至这个白浩还要更为奇特一些。所以我才会选择白浩的元婴给高冷哥，这样我才能更好的借助高冷哥的力量。

　　“金禅哥，陪我一闯龙潭虎穴，如何！”我伸出手掌笑道。

　　“啪！”

　　“是你陪我！”高冷哥终于笑了，一掌拍在我的手掌上，回答道。

　　图巴斯皱起眉头看着高冷哥，眼神之中有着一丝高兴的模样，但很快被他掩饰掉。随即他又看看我，心中焦急，但却又不想打扰我们。只是眉头深深皱起，想要催促。

　　我回过头来，看着图巴斯。

　　关于他，我是十分感谢的，其实如果不是那一盏青灯，我只怕斩自我不会斩的这么快。

　　“大师，请你将这两人照顾周全，他们的存在对我来说很重要，我希望在我活着回来的时候他们还在。”我说道。

　　高冷哥却是冷哼一声转过头去并不说话，只让那图巴斯产生尴尬。

　　“我自然保护他们周全，你快快出发吧，若是晚了，也不知他们利用佛像干什么。金禅，记住我说的话，时机未到，千万不要做傻事。”图巴斯催促道，随即忍不住向高冷哥告诫。

　　高冷哥身躯一震，力量险些失控，他没有想到这图巴斯还在说。

　　他回过头去，冷冷的看着图巴斯，然后嘴角露出讽刺和愤怒的意味。

　　“伪佛！”高冷哥的语气中充满了愤怒，憋屈，和无奈，最终却又是一声叹息。

　　我沉默的看着，随即体内产生一种意念出来，散发到天地之间。顿时与冥冥中的一处产生了吸引，仿佛一道磁场似得对我的身体产生了吸引。

　　在我的脑海中顿时就看到那个地方，是一座漆黑巨大的宫殿，宫殿之中有着一方长长的桌子。

　　漆黑大殿中，只有一盏鬼火烛台在燃烧，而桌子的尽头，坐着一个人。此人只有个黑色的影子，感觉到了我的存在，便是猛然睁开眼睛。那双眼充满血丝，简直就要迸出血液来。

　　黑手主人，虚无。

　　“王盼，你最终还是要来，何必挣扎呢！”黑手主人挥手一震，我顿时感觉到空气中产生波动。

　　在三位的立体视图之中，空间之中产生停顿，就好像是将空间直接分割成两片。随即两片空间之中的通道直接被剖开，最终在我眼前出现一道裂缝，裂缝之中出现一只巨大的黑色手臂来。

　　这手臂的掌心之中有一道痕迹，内中鼓鼓的，好像有什么存在似得。

　　“试一试又不会死，更何况就算死，我也不想死的不明不白啊。”我呵呵笑道，随即与高冷哥一同踏上了那手掌上。

　　这次我终于不像以往那般，在无声无息中就被抓摄过去了，只要我愿意，我可以毁掉这个手臂。

　　但我还要靠它进入灵城，这是最快的方法。

　　更何况，现在已经到了午夜时分，我根本就没有其他的选择，只能在选择这个时候进入灵城。

　　“哈哈哈哈，有胆识。只希望你在第三阶段的仪式上，还能这么生龙活虎。来吧！”手臂一动，顿时收缩进了虚空之中。

　　唰。

　　空间便是恢复了平静，只留下图巴斯一个人在此处，看着茧子里的两个人。

　　“没有想到最后的结果竟然是这样，金禅，你当年本来有机会成佛，但却是因为罗寺而选择转世。虽然有着你自己的原因，但因缘际会让你遇到了王盼此人。这一切都是造化，造化啊……”图巴斯喃喃说道，便是抓起这茧子要离开。

　　但此时，月亮移动到了最为正中的地方，霎时间整个世界都安静了下来。

　　图巴斯停了下来，三尊化身尽数停留在此处，看着东方，感觉到自己的大气都不敢出一口，只有三尊化身都靠在一起的时候才能微微缓解这力量。

　　天地之间没有半点声音，就连底下的虫叫都没有，就好像整个世界都陷入了停顿状态。

　　月光之中洒下了一道道的灵气丝带，就好像是一圈圈精轮似得在不断舞动。月之精华在空中流淌，将整个佛力布下的屏障上都笼罩。随即整个西藏上空都能看得见一道道白色的极光，就好像是一层轻纱从空中掉落。

　　图巴斯缓缓吞了吞口水，有些紧张，他感觉到东方好像有事发生。

　　“法眼，观世！”他双眼之中产生了光芒来，看向了东方。

　　顿时一道道幻影在他眼中变换，随后他的目光定格在一片拥有两座山峰的山脉，一座像是龙，一座像是虎。只不过此地之地脉已经产生了变化，竟然直通幽冥世界。

　　而此时，在这其中，氤氲气息笼罩了整个山脉，一座巨大的门扉在山脉顶峰显现。

　　鬼门关。

　　鬼门关开，天下鬼来。

　　“我竟然看不清楚，这是有什么遮蔽了我的视线。也好，我就不信三道法眼还不能看清楚。法眼，观世！”图巴斯有些冷然，随即另外两人便也目露金光，与之光芒融合在一起。

　　嗡嗡嗡！

　　图巴斯的视线顿时开阔起来，顿时看清楚了在那氤氲的气息之下，聚集了三群人。一群穿着龙虎山道袍，在一个有些猥琐的青年人带领下站着。另一群人，在一名胖子的带领下站的恭恭敬敬。那胖子身上有着一层神光，就像是天上的天仙下凡。

　　那胖子在图巴斯看过去的时候，竟然有所察觉，抬头看来，图巴斯连忙转换视线。

　　“这是，上茅请神。他竟然将天兵天将请下来，昊天终于开始动作，难道我佛真的出来什么事情吗？”当看到这个胖子的时候，那胖子竟然感应到。

　　那胖子请下了神将，当真是太危险了。

　　而当他把实验转到另一方的时候，内心产生的震撼则更大了。

　　“这是，这是……”图巴斯震惊了。

　　之间足足八万多活死人在十名鬼气森森的存在带领下，跪拜在鬼门关之前一言不发，就好像在恭迎着什么存在一般。

　　而当月亮达到顶端的时候，整个大地之中都产生了微微颤动，那鬼门关之中，踏出来一只脚。

　　这只脚上穿着镶有金丝边框的红色履靴，随即这只脚的主人从们中彻底出现，当这个人出现的时候，所有人顿时觉得眼睛都刺痛了一下，大脑都发生震动。

　　“恭迎帝师。”八万活死人顿时跪拜下去，整齐的呼声震动了天地。

　　图巴斯看到这个人的时候，灵魂顿时一震。

　　“是，是，是他……”


第635章 出世

　　藏锋。

　　一身红袍，其上充斥着八道栩栩如生的地狱，万鬼咆哮，仿佛每一条形成衣袍的细线就是一道恶鬼。他面容冷峻，披散着头发，左手背在身后，右手托着惊魂铃。只一出现，整个大地都感觉到他的愤怒。他的目光深处，充斥着愤怒的火焰，随时都要将虚空点燃。

　　而在他身上的红袍之中，有一条淡黄色浑浊的河流，贯穿了整个袍子的后背。

　　藏锋重塑了肉体，终于从鬼门关走出来，这一次则再也没有任何人去挡他。

　　似乎所有人都在等着藏锋出现，暗中不知有多少眼睛盯着他。人间与天界之劫难已经成必然，其战争也是成为必然，纷乱总是有一个开端，所有人都在默默的等待着，等待着有一个开始。

　　现在的龙虎山，不知道有多少视线聚集。

　　“哼！”藏锋神念庞大，自然感觉到了那种视线，但他并不将它当作一回事，而是冷哼一声。

　　随即在他身后走出来一名青年人，这青年人的面貌之中充满着沧桑，就好像经历过全世界的伤痛似得。而在这人眼目深处，尚余着几分骇然和忌惮。

　　见到他，对面那群人之中有一人产生了反应，那个身上有着金光的胖子。他见到这个身影的时候，身躯微微一颤，金色光芒的眼神中生出一丝感情来。但是紧接着便是身躯再次一晃，金色光芒将那一丝感情给镇压下去。

　　“藏锋，你将鬼域地脉抓摄了，导致鬼域现在分崩离析，剩余的鬼魂凶多吉少。你这样做不怕遭到无上业障之惩罚吗，你都还没成仙呢！”刚出现的，正是白奇。他见到藏锋走出来，顿时忍不住道。

　　将一个世界毁灭的业障，比起杀一个人，或者毁灭一个城市来的强大的多。

　　此时他们身后的鬼门关颤抖着越来越虚幻，就要直接消失在空气之中。鬼门关乃是天地之间的一种自然产物，属于一种规则。

　　但是听到白奇的声音，藏锋只是不屑的一笑，随即劈手一抖。

　　嗡！

　　鬼门关顿时停止住消失的态势，竟然轰隆隆一声缓缓拔地而起，陡然缩小。随即缩小到只有巴掌大，被他一点落在背上的牢狱中，顿时将背后红袍中的地狱直接镇压住。

　　“白奇。或者叫你真武，你就只有这点魄力吗，成仙而已，业障再强又怎样。若不是我布计半生，你以为你还有机会九大真身合一。就算是王盼这个不确定因子让我最终统治鬼域的计划功亏一篑，但是我还是将所有鬼魂献祭。”

　　藏锋冷笑，接着道：“只是这一点，我就不足以成仙。你乃是帮凶，业障自然也不会少，想成仙，轮回做畜生还完之后再说吧。”

　　看着藏锋冷笑，白奇面色难看，很不是滋味。

　　的确，藏锋的计谋太厉害了，就算失败之后还是将他也给算进去了。他敲响丧钟，也就等于亲自开始了这场因果轮回的业障。

　　藏锋成不了仙，他自然也成不了，他们俩现在就是一条绳子上的蚂蚱。

　　“不过，现在鬼域崩溃，轮回已灭，你想投胎都没机会了。还是安安心心的跟着我，比起那张道陵好多了。”藏锋弹了弹白奇肩膀上的灰尘，说道。

　　藏锋变了，自从封无神国之后就变了，就好像彻底变成另外一个人。原本他的境界比起白奇还有差距，但那是在藏锋将大部分的精力都放在了鬼域。甚至在之后，将他也拖到鬼域，灵魂出窍，探索整个鬼域的秘密。

　　自从那时候开始他就已经上了贼船了，逃不掉。

　　藏锋，从某个层面上来说，已经超越张道陵。

　　“你说的没错，现在我们在同一条船上，就必须要明确目标。就算立场选择错了，也没有办法改变了。”白奇说道，随即此时忽然一道巨大压力传递过来。

　　两人顿时扭头一看。

　　“说够了吗，说够了的话就换我来了吧，下界之民，是不是也应该迎接我这昊天代言人了。”就在此时，那身上荡着金光的胖子忽然间站出来。

　　顿时从他身体上爆射出八道气息，就好像是一条条气龙在摇摆着。

　　这是虚空造物的象征，只有到达了陆地神仙的存在，才能掌握。但看那胖子的样子竟然差一丝就到达陆地神仙，甚至其气息已经超越了陆地神仙。

　　白奇看过去，顿时面色错愕。

　　“大洋，你在胡闹什么，还不快收了神通，这样的玩笑并不好笑。”白奇说道，便是要伸手将他控制住。

　　听到大洋二字，藏锋面色一沉，但转瞬便终于的沉默下来，饶有兴致的看着两者。

　　这两人之间的灵魂气息非常相似，可眼前那个闪烁着金光的大洋，其气息却明显有着问题，就好像在他身体之中的是另外一个存在。

　　“上茅请神术，竟然有人将他修炼到了斩善念巅峰，甚至直接请下来一尊能发挥地仙修为的神仙。白奇，这位帮助王盼的小兄弟，可算是有几分福源啊。”藏锋呵呵笑道，看着大洋。

　　此时整个场面好像是在恭迎藏锋，但却是隐隐约约的有着在场所有人都被控制的感觉。

　　而源头，就是这个大洋。

　　上茅请神术，能请下天上神仙，但是自从陈抟斩天之后就鲜少有人使用这个法术。因为天已经愤怒，再请下天神的话，只怕会沾染上不必要的麻烦。

　　然而实际上这上茅请神术只有大洋一个人能施展，也是唯一的一个。

　　“灵气倒流，天人分割之后。昊天竟然派遣神将以降临的方式出现，那倒也没什么关系，但是请你能不能从大洋的身上出去一下，另外选择一个人呢？”白奇双手终于从两侧缓缓抬起来，在五指之间闪烁着一道道电芒。

　　在言语之间，白奇对大洋充满了宠溺，双目之中也充斥着危险的光芒。

　　那神将诧异了，没有想到在凡间竟然有如此将他不放在眼中的人，而这个人在天界之中还赫赫有名。

　　“真武大帝，你可不要自误。千年之前你就能成仙的，现在你的名字依旧在天庭有着记载，若你对我出手，那就是对天庭宣战了。”大洋说道。

　　真武大帝的确已经可以成仙，甚至在民间的传说中真武大帝是已经成仙了的。但他只是做了一个陆地神仙而已，竟然没有在天庭中去。

　　藏锋报肩而笑，似乎等着看白奇的态度。

　　“天庭宣战？”白奇整个脊梁挺了起来，他抬起头看着明亮的夜空，那圆月无声，又似乎在笑。

　　违逆你的意思就是向天庭宣战？

　　“不是从很早开始，人间就和天庭宣战了吗？从陈抟斩天那时候起，难道昊天竟然那么大度？还是说现在天庭，力量已经开始衰弱，终于察觉到人间的异样了吗。”

　　白奇顶天立地，就好像是一尊巨人似得站立着，那神将的力量竟然直接被压制住。

　　“你……”那神将说了一个字，但紧接着发现自己的嘴巴直接被封住了，随即他的脑袋产生酥麻，竟然无法动弹。

　　白奇单手将他的嘴巴捏住，双眼之中充满着冷漠。

　　“你回去告诉昊天吧，想要在人间撒野之前，还是掂量一下人间的力量。如今五浊恶世方起，它已经十分危险，不要动不动就将你那高高在上的姿态摆出来。”白奇抓着神将的脑袋，手中电芒刺激着神将的灵魂。

　　嗤啦！

　　白奇抓住他的天灵盖，手掌往外一个拉扯。


第636章 恨

　　藏锋跟白奇出来的时候，就已经发现这个神将的异常，他竟然将所有的人和活死人，鬼仙都镇压住。虽然他们都跪拜着恭迎藏锋，但是它们都动弹不得。这神将有着陆地神仙的威慑力，这些人自然是镇压不住他的。

　　他利用了降临使得大洋灵魂直接被控制住，然后将凡间的存在给压制住。但是在白奇和藏锋的眼中，此人却是外强中干，甚至白奇一只手就能将他的灵魂抽出来。

　　那神将的灵魂飘在空气中，金光闪闪的，就好像是披上了一层金色的铠甲。

　　但当他落到空气中时，表面竟然不断产生一丝丝黑气，竟然像是干冰融化似得。

　　神将的灵魂是不能直接出现在下界空间的，不然的话就会被下界空间所排斥，使得灵魂直接消耗掉。这也是为什么神将选择降临的原因，就好像人到地狱去会被阴煞缠身，是一样的道理。

　　“哈哈哈，真武大帝，就算你再强大又怎样，能将我的灵魂给抽出来又怎样，我有这小子的灵魂在体内。只要我消失，这灵魂就会直接爆炸，就算你到拥有大罗金仙的力量也救不回来了。”神将灵魂哈哈大笑，在他金色的灵魂之中有着一小团灰色的圆球。

　　在这圆球之中，大洋的形体出现，那就是他的灵魂。

　　只见大洋的灵魂不断挣扎着，表面上露出极为痛苦的神色，但他一声不吭，任由这种撕扯。

　　哗啦。

　　顿时一道龟蛇盘绕的玄武之相就从空气中出现，然后将这灵魂盘绕在中间，竟然将他灵魂燃烧的速度减弱下来。

　　白奇的脸黑的像是锅底一般，龟蛇气象猛然一个收缩，化为一道印记将之封印住。落在神将的额头，成为一个印记，将神将封印的同时，又将他与人间之气息隔绝。

　　“用大洋来威胁我，就是你的不智了，我为了防止他再次消失，已经准备了一个灵魂复制体。随时可以将他的灵魂跟你一起泯灭，然后以复制体和记忆重造一个大洋。”白奇说道。

　　当他说到这句话的时候，藏锋眼前一亮，忽然想起了什么。但是他并没有说话，而是眯起眼睛，一道精神力量像是潮水般震荡出去。

　　嗡嗡。

　　藏锋首先就感觉到来自西方的意念，他冷淡的再次将精神力探出去，搜寻着什么。

　　而听闻白奇的话，那神将先是一愣，随即便是撇嘴笑了。

　　“复制的灵魂根本就不是真正的灵魂了，如若不然你就不会等到现在还与我说教。在探查怎么将灵魂从我体内取出来吧，告诉你那没用的，只有我愿意，才能将这小子放出来。他毕竟是你的弟弟嘛，你不成仙，就是为了找到他嘛，对不对！”神将说道。

　　被人瞧破心思，白奇便是沉默，寻找神将破绽的精神意念也停顿下来。

　　如神将所说，这大洋就是白奇的弟弟转世之身，当年白奇醉心修行，忽略了与自己感情最好的弟弟。到最后魂魄受到重创，竟然累世轮回。白奇当时受到打击，灵魂就产生了裂痕，甚至后来还以一化为九，以化身修行。

　　可以说白奇不成仙的原因，大部分是因为他弟弟，还有张道陵。

　　“原来天已经漏了，难怪竟然送了一个没用的下凡。好了不用多言，你既然不放，那就别放了。多大点事儿，你既然喜欢这个地方，那就留在这里吧。”藏锋精神力收回来，猛然间在那灵魂上一点。

　　唰！

　　还没等白奇反应，那神将的灵魂就落入到大洋晕倒的身体中去，他顿时睁开眼睛，冷笑着要开口。但这时天地之间忽然出现一只白色的月华大手，直接将他的身躯给抓摄起来，狠狠往那龙虎山的虎之山脉中一按。

　　那山脉立刻好似被一柄剑击中，额头从中裂开。

　　哗啦啦。

　　只见九条黑色的锁链从中直接迸发出来，随即咔嚓一声刺入大洋的躯体之中。顿时与地脉连接在一起，使得他灵魂都无法逃脱，仿佛成为镇压整个地脉的存在，又被整个地脉镇压。

　　九天锁链阵。

　　这阵法先困了白琉璃，后来经过改良有困住了青鱼，现在藏锋出手竟然直接将神将给困住了。

　　“藏锋，你。我们是合作关系，即便是你能做主大部分事情。那可是我弟弟，若他有什么三长两短，我什么事都能做的出来。”白奇怒道。

　　他与藏锋境界相当，虽然藏锋现在比他还强，但是他有自信能从他手中逃脱，甚至反咬一口。

　　然而此时藏锋只是弹了弹衣袖，微微一笑。

　　“放心，大洋死不了。他毕竟是王盼的好友，还留着来对付王盼呢。”藏锋脸上露出微笑，就好像是在说有时间要请老朋友喝一杯茶似得，但是在他的眼眸深处，那怒火更甚，只要找到一个点，就能焚山煮海。

　　听着藏锋的语言，白奇沉默下来，心中念头驳杂。

　　“也罢也罢，如今我能选择的，只有相信你。但你不是说，王盼已经斩断了你跟他之间的联系，就算是吞了他也无济于事，无法恢复到张道陵的层次。但你现在比起张道陵来说也毫不逊色，你干嘛还要对付他。”白奇不解。

　　王盼割舍下过去，藏锋也是已经到达一种不可思议的高度，但为什么他还那么执着。

　　但紧接着他就闭嘴了，因为他忽然想到一个人。若是因为这个人的关系，那藏锋便是有可能真的会与王盼不死不休的纠缠下去。

　　“王盼！王盼！”藏锋终于怒了，眼神之中的火光猛然之间投射到了天穹之上。

　　轰。

　　高空之中的月亮都被直接染红，大量的火焰将整个天空都化为了火海地狱。百里之内的城市之中竟然直接发生了处处火灾，数十万人直接死亡，冤魂冲天而起。但是这火焰竟然连灵魂也能灼烧，使得天下之人竟然魂飞魄散。

　　霎那之间，西方那人就有感应，但却又不敢伸手来拯救，因为藏锋已经锁定了他。

　　噼啪！

　　此时天空之中忽然间产生了一道晴天霹雳，天空中一道雷云卷涌。仿佛天之愤怒，仿佛天之震惊。

　　那可是数十万活生生的人，竟然直接被藏锋灭掉了。

　　一怒灭百里，藏锋随之右脚狠狠一跺。

　　“出来！”

　　“轰。”

　　便见那龙形山脉之中，哗啦一声响，就有一个被九条锁链绑住的躯壳凭空升起。在躯壳上充满了龙气，龙形山脉重新在青鱼躯体中生出的龙脉直接被抽了出来。

　　紧接着藏锋右手在背后一拉，便将八狱法袍上的龙形给拉扯了出来。

　　“嘶嗷，嘶嗷。”那是鬼域之龙脉，竟然直接被带出来，翻身直接成为一条长有三十米的白龙，随即藏锋将青鱼躯体给丢了过去，龙脉竟然直接将之吞吃了下去。

　　从此之后，天地之间龙虎山再没有龙之山脉，不需要百年这龙山就会枯萎，终于耗尽山之寿命。

　　哗哗。

　　阴阳两界龙脉合一，便使其产生一团巨大的云气，高兴的在空气中翻滚。随即他的脑袋托着藏锋直接升到半空中，驾驭着漫天神火，威严的看着下方之人。

　　“今日我藏锋降世，就是要告诉天下玄门，这天下已经换了一个人做最强者。我要做的，就是将天下玄门一统，使玄门势力重新洗牌！”藏锋再次把手一挥，他之精神力震动苍穹，天空中一道道空间裂缝仿佛是在给他增加威势。

　　而随着他的一挥手，空气忽然再次碎裂开来。


第637章 血洗玄门

　　藏锋将手一挥，八狱法袍中铺天盖地的迸射出八万道鬼仙，直接进入到了那八万活死人身上。迦摩转瞬之间已经知道了鬼域的结局，沉默不语。他现在是藏锋麾下唯一的上品鬼仙，自然心中十分激动，但却也半分都不表现出来。

　　杨羽看着空中的藏锋，眼神变化不定，但却将自己的情绪深深的埋在了体内。

　　“嗯？”就在这时，藏锋的眼神接触到了杨羽的视线，顿时露出玩味的表情来。杨羽咬了咬牙，终于站了出来。

　　他心中十分慌乱，只是一下子就被藏锋察觉。

　　“我杨羽办事不力，将鬼仙降世血洗玄门之计划拖延许久，犯下大错，还请责罚。”杨羽跪在藏锋面前，身躯还是抖个不停。

　　心中慌乱自然不是因为这个，而是因为其他的事情，但他瞬间就想到了掩饰的方法。

　　他趴着脑袋不敢抬起来，他怕藏锋看见他隐藏的秘密。但即便是这样，杨羽也是觉得藏锋将他的内心看了他通透。

　　霎时间在他身上就流淌下汗水来，他不过是斩善念的存在，哪里经得起这种力量。

　　“既然龙虎山现在已经在我的统治之下，然而我怎么没有看见张家人。那群愚忠之人，竟然逃跑了吗？”藏锋却并没有说这件事哪怕一句，而是忽然问道。

　　杨羽眼中一震，这句话之中压力更加深沉，竟然将他压的喘不过气来。

　　“他，他们，在前几日忽然集体自尽，身体尽数虹化。魂飞魄散，已然成灰。”杨羽缓缓说道，他的汗水在底下流淌成小溪。

　　原来迦摩一降世就代替了藏锋发号施令，将张家人全部关起来。就在数日之前，张家人忽然在老妪之中不断嚎哭，然后他们竟然集体点燃了命火。最后在绝望之中燃烧而死，当他们检查的时候，什么都没找到，只找到了一个烧得只剩下半块的卷轴。

　　杨羽颤抖着将怀中那个焦黑的卷轴举起来，藏锋便是吸到手中，缓缓展开。

　　那是一片悬崖，悬崖边上有一棵果树。但其他的什么都看不见了，全部都被烧的焦黑。但藏锋又如何不知道这幅画是什么，这其中的画面又代表了什么。

　　他手指紧紧握住画轴，在画轴上捏出了一个掌印，随即咔的一声直接碎裂开。

　　“死的倒也清净。”

　　藏锋点点头，对杨羽道：“此事并非你之过错，从今日起，你统领龙虎山剩余修士，是为我之左先锋，与武当山合并起来，尽数驻扎在龙虎山，此地既然囚禁了许多人，那么今后便是用做囚牢。”

　　“是！”杨羽松了口气，终究还是没有发现。

　　若真的发现的话，杨羽知道自己便是死定了，随即他连忙将这种念头给封印起来不让自己想起。随后便是将之抛诸脑后，眼中露出疑惑。

　　龙虎山，武当山的修士都归他安排，那么岂不是越庖代俎了。

　　然而白奇却并没有说话，而是默默的等待着。

　　“本尊灭鬼域地界，降临人间。自号，灭狱尊。”

　　“哦，对了。”

　　藏锋敲敲脑袋，指着杨羽道：“你境界太低了，恐怕难以服众，只有我来帮你一把。”

　　杨羽刚刚要拒绝，但紧接着就感觉到天地之间涌入了巨量的能量，而他身体之中的元婴与这力量结合，顿时成长起来，最终竟然直接和身躯融合。

　　但是他却觉得有些诡异，此时他的力量就像是虚无飘渺的，好像和身体分成了两部分。

　　忽然他看到周围的活死人，顿时明悟过来。

　　就好像是鬼仙俯身到了人的身躯上，而且时时刻刻都存在着一种意志在杨羽的身躯之中，那就好像是一双眼睛，在看着他的一举一动。这是藏锋的力量，直接将他的境界催升，但是却同时下了监控。

　　这下子杨羽的所有事情都在藏锋监视下，就算想做小动作都没办法了。

　　“谢灭狱尊，杨羽一定将此地守好。”杨羽知道自己被监控住，只能谢恩。

　　同时他知道，这是藏锋看在往日的情面上，给予的一个警告。藏锋是在说，你的那些小把戏我已经知道的清清楚楚，将来再有什么异动，藏锋也看着的。

　　这就好像是一颗不定时炸弹，随时有可能爆炸。

　　“尊者。我已经打探好了整个玄门的构造和路径，做出了一个最为稳妥的攻击方案。按照您的吩咐，将此作出一份路观图，还请过目。”那迦摩此时笑眯眯的站出来，也是从怀中呈出一个画卷来。

　　藏锋拿过了画卷，打开一看。

　　便见着在神州大地的地图上密密麻麻的画着数十个圆圈，这都是三十六冬天和七十二福地代表的地方势力，而这其中有几个方向都打了个小叉。

　　最北方的苦寒之地，最西方的西藏佛国，最南方的十万大山，最中间的丰都鬼城。

　　而龙虎山在东南方向，算为东方的势力。

　　“看来当日选择你先降临尘世，当真没有选择错。竟然真正的被你办到了，很好，既然做的好便有赏赐。看你旁边的阴煞血尸，应该是你准备的傀儡吧，让我看看！”藏锋便是将精神力直接涌入他旁边的阴煞血尸之中。

　　“吼！”那阴煞血尸顿时巨吼一声，竟然开始震动着要将藏锋的力量给震回去。

　　藏锋咦了一声，随即刚才的力量微微增加一倍。方才他只用了十分之一的力量，现在便是增加到五分之一，这时候才将阴煞血尸给镇压住。

　　“原来是远古遗留的意识产物，难怪，经过这么多年的洗练，才能成这一尊，慑服吧。”藏锋随意的将手掌上丧钟抛起，在空中，随即手指一弹。

　　咚。

　　一道无声的波纹产生，随即那阴煞血尸便是直接双目之中涣散。藏锋手指再到那迦摩的额头上一个切割，顿时那迦摩就直接被切割出了一道灵魂封印到了阴煞血尸身体中。

　　“谢灭狱尊！”迦摩立即跪拜，这段时间的辛苦并没有白费。

　　原来在迦摩进入尘世的时间之内，他并没有闲着，而是派遣着人在暗中监视全天下的玄门。还有其中巨大势力的位置，最终成了这一张图。

　　其实藏锋在瞬间之内就能决定这些，但是迦摩提前就将之做了出来。

　　“嗯？”

　　藏锋微微一笑，随即便感觉到一丝气息摸了过来。那是一种不输于天地之间的力量，而是一种金光灿灿的能量，竟然是佛门的功力，此时这种浩然佛光却好似从黑暗中要对他进行偷袭。

　　“佛国的朋友，我并没有去惹你，你却是要先来撩拨我，这样未免有些越界了吧。”藏锋劈手一震，顿时那佛光竟然直接被炸开，随即一个在金光中闪烁着的万字佛印便是出现。

　　“藏锋，天下生灵无辜，还请你今后不要对无辜生灵出手。”苍老的声音从那佛光团中出现。

　　那声音浩浩荡荡，充满了正气，就像是要将整个夜空都点亮似得。

　　听到这个声音，藏锋却是忽然变了脸色。

　　“灭狱尊之名字又岂是你这般小小佛徒能叫的，灭狱尊想要做什么都是他的自由。如今五浊恶世，尊者就是要趁乱而起，成就霸业。你去死吧，鬼符天下！”迦摩见到这一幕，顿时兴奋了起来。

　　自他的身躯之中投射出来数百道鬼画符，直接粘在那金光之上，霎时间竟然将金光的壁障撕出来一条口子。

　　随即那万字佛轮上的光球，也被数百道鬼画符给包裹住。


第638章 乱

　　西藏佛国，那碎裂的大日如来法相面前，老青少三名图巴斯的身躯忽然一震，眼中的画面顿时完全熄灭。那场景中的一切也就从中截断，画面定格在那红袍青年的凌厉双眼中。

　　噼啪！三人顿时眼中产生霹雳，竟然刺的他们法眼都产生了伤痕，而后立即闭起眼睛。眼角竟然渗透出泪水来，泪水和血水交替着。图巴斯缓缓吐出一口气来，口中念诵金刚萨埵神咒，不断用佛力洗刷着身躯上的内伤。

　　此时即便是在黑夜之中，都能看得见东边的天空之中，血云滚滚，仿佛有着巨大灾难。

　　唰！

　　便见着一道如同长箭的气息自西方迸射出来，完全无视空间的隔阂，将佛光之中斩出一道口子。

　　“老和尚，你放走王盼，但他今次一去是九死一生，我已不再计较。我欲剑指玄门，你若再多管闲事，我便先掉头佛门。”藏锋霸道的言语直刺图巴斯心脏，顿时使得他整个身躯站立不稳，后退了数步。

　　随即整个天空之中恢复了平静，图巴斯终于站稳脚跟。

　　此时他的眼睛才缓缓止住了眼泪，但他还是没有睁开双眼，就那么闭着眼睛。但是在他眼中，却仿佛看到了腥风血雨，血海滔天。

　　他沉默了一会儿，似乎终于捕捉到了一些画面。

　　“王盼，一切就都看你的了，若是等身本尊像丢失，佛国之秘密就受不住啦。这个藏锋，就算是我三大化身合一，都有可能会被他击杀。”图巴斯将地上的两枚茧子抱住，顿时化为三道流光飞回了三大寺庙。

　　从今日起，三大寺庙拒绝游客，一时间时时刻刻佛光从中透出来，而大昭寺的佛光却格外弱小。

　　不过大昭寺的光芒也在慢慢恢复着，只是速度极慢。因为整个寺庙之中都只有图巴斯一个人，无论是上师还是僧众都是图巴斯模拟出来的。

　　也就是这个原因使得十二岁等身本尊像才丢失了，现在他要吸取教训。

　　三道封印的力量缓缓持平，终于将整个西藏佛国给罩住，使得那些因为毁灭而产生恐惧的民众都完全消除了不安和恐惧。

　　随即他看着东方的天空，连连叹息。

　　“劫数，劫数啊……”五浊恶世，浩劫丛生，劫中之劫，劫中漩涡。

　　这次灭世之劫中，又有谁能活下来呢，图巴斯不知道。

　　我也不知道。

　　就在进入通道的那一刻，我不再像是以前那般感觉很短时间内就到达灵城了，而是感觉这个手臂直接进入了一个通道之中。在这个通道里，我能感受到其中时间的流逝相当缓慢，空间之间的黑色壁障，吸收着一切的力量，每一个点都好像联通了无数个世界。

　　若我稍不注意的走了进去，就会迷失在其中。

　　此时我虽然已经开始在掌握空间的能量，但是依旧还是无法完全掌握。这些都是成为陆地神仙才能领悟到的，可我现在已经知道了。

　　“金禅哥，为何说他是伪佛，那金身跟你到底又是什么关系。”这个时候，我终于忍不住，向高冷哥问道。

　　释迦摩尼佛的十二岁等尊本身相，若说是什么宝物，我是断然不信的。这佛像并不是什么名贵的东西做成的，本身物质的价值并不高。佛像更多的象征意义，而不是材质的限制。这佛像之中顶多是聚集了许多的信仰之力，可以让佛门高手利用罢了。

　　既然是这样，那么动地这金身之中又藏着些什么样的力量呢。

　　高冷哥听闻这句话，脸色面色十分精彩。就在我以为他不会说的情况下，他竟然娓娓道来。

　　“虽然传说中那只是，但那金身实际上，却是我的肉体！”

　　高冷哥语不惊人死不休，在我呆滞的眼神之中，又道：“准确地说，是前世的肉体。”

　　骗人的吧，那佛像竟然是高冷哥的肉体？我不敢相信我自己的耳朵，更无法相信自己的眼睛，对于高冷哥的话，也是保持了高度的怀疑。

　　“这是怎么回事！”我磕磕巴巴地说道，眼中充满了好奇。

　　高冷哥似乎并不愿意讲这件事，顿时一道意念传到我的眼中来，我顿时就沉默了。

　　“伪佛！”我咬牙切齿的骂了一句。

　　意识之中，那是一个金碧辉煌的国度，不知道多少年前，有了佛。从此以后，人人向佛，而有一天一名圣人从莲花中降世。也就是后来的佛祖，释迦摩尼。

　　释迦摩尼是圣人，天生就是佛。他所说的话就是圣言，故而每隔数年，就会有能工巧匠按照当时的年龄来铸造一尊本身像。

　　在传说中，释迦摩尼一共有着三尊等身本尊像，分别是五岁，十二岁，和二十五岁的时候铸造。

　　可是在传说中，并没有说到底是用什么材料来铸造佛像，而现在我就知道了真相。

　　原来在释迦摩尼之前，其实是有佛的。也就是燃灯古佛，传闻燃灯古佛还指点过释迦摩尼修行，而且化身千万，四处点化智者。而释迦摩尼出现，高冷哥也是被选为佛徒，成为佛的徒弟，跟随佛修行。

　　这也就让高冷哥知道了，那等身本尊像，实际上是用佛徒的肉体来铸造。

　　在高冷哥五岁的时候，他们就选出一名对佛最为崇敬的佛徒，让他禅定下来，最终在身上浇下一层能化为石头的物质。这样就使得那石头之中产生了灵性，而且有着对佛的崇敬。

　　然后他们才开始对这石块进行雕塑，最后形成金光闪闪的等身本尊像。

　　而十二岁的时候，他们就选择了高冷哥。

　　高冷哥的灵魂竟然没有彻底消失，被困在佛像中许多年，终于随着他的师弟图巴斯一起到了中原。每一天，高冷哥都能感觉到信仰在聚集，身躯之中信仰之力竟然由气态变成了液体。

　　而图巴斯每一天都传播者佛的种种好，蛊惑着信徒。

　　这不是伪佛是什么？

　　这不是邪教是什么？

　　“那现在为何又不能拿回来，还说什么时机未到。”我骂了几句，随即想到这个关键的问题。但我隐隐觉得，在记忆之中还有什么我并没有看到。

　　而此时的高冷哥缓缓吐了一口气，才慢慢开口。

　　肉身被困的他，无时无刻不想脱困。图巴斯就说等他金身之中全满，全部都被信仰之力的固体填充之后，就可以控制肉身出来。

　　但他终究是没有等到的，就进入了轮回。

　　不对啊。

　　在高冷哥的记忆之中，漏掉了一个人，这个人才是最为关键的存在。如果不是他的话，这件事只怕根本就不会发生。

　　“咦，那个人是谁来着。”我忽然之间脑袋一阵晕眩，整个通道就好像扭曲起来。

　　我竟然想不起那个关键的人的名字，世界的流动都好像直接扭曲了，我仿佛一辈子都要被困在这个黑暗的世界里。

　　糟糕。

　　这是敌人的能力，是那个无形杀手，竟然在通道之中就出手了。

　　“金禅哥，我们陷入幻境之中了，快快出手，将这个通道的存在全部打开。”我咬破舌尖，然后用疼痛将自己的精神打起来。

　　高冷听到我的声音，也是面色一变，然后便见到他手中出现一柄八面汉剑，金色的光芒在剑锋上凝缩。

　　我劈手一招，便将血刃召唤出来。

　　“阴阳幻剑，佛道之招，破开幻境！”我与高冷哥各自划出一剑。便见剑上的光芒交叉在一起形成一道十字交叉剑痕，划破了空间，将整个黑色的幻境都给直接切开。

　　我与高冷哥跟在后面，最后终于破开到了一道大厅之中。

　　啪！

　　烛火燃烧，我们终于看到内中一切，我目光一闪。

　　这是……


第639章 熟人

　　金碧辉煌的大厅之中，顶穹之上的顶梁柱上到处都镶嵌着夜明珠，一颗颗巨大的夜明珠将之照的透亮，竟然将整个大厅之中照的一丝阴影缝隙都没有。特别是盘绕着那八根巨大柱子的黄金五爪神龙，双眼之间的夜明珠就好像画龙点睛似得。

　　这个大厅足足能容纳下三千人一同站立，八根柱子将整个大殿撑起。

　　而在正前方，有一尊五爪金龙形成的巨大座椅，口中衔着一枚纯白色的琉璃夜明珠。地面上铺着的，是一块块黄金地砖，每一块上面都刻画着奇异的纹路。有龙，有凤，有麒麟，有神灵，有仙人。一道道瑞气将整个宫殿都笼罩住，简直就像是来到了天上的宫殿。

　　在大厅的中间，是一条长长的桌案，鎏金打造，足可供五十人一同进餐。

　　此时在周围，一道道穿着淡绿色薄裳，面覆浅白面纱的妙曼女子，在一人的带领之下翩然起舞。在她们手脚的腕间，有一串串小铃铛，在她们的舞蹈下轻轻摇动，发出悦耳的声音。而她们赤着脚，脚指头就像是一串串葡萄似得在薄裳下舞动。

　　而当前领舞那女子，盘着长发，青丝舞动，手中携着一把小小琵琶，素手轻轻拨动。

　　“叮叮叮……”

　　那声音仿似在我灵魂的深处响起，又好似在我的脑袋里打了个激灵，那女子顿时在我眼中鲜活起来，仿佛壁画上的飞天仙女。每一个动作，每一次舞蹈，都能将我的心灵狠狠触动。

　　我的心脏好像被一只柔软的手抚摸着，竟然有些痒。

　　越来越痒，我的呼吸都粗重起来，有些难受。

　　“呔！”就在此时，我忽然间紧咬舌尖，猛的喷出一声巨响，脑海中重重幻影直接消失。

　　眼前的世界又恢复了原状，不过是些女子在跳舞而已，舞姿虽然优美，但还不至于将我给吸引住。但是她们领舞的那人，却是极不简单。

　　赵欢。

　　赵欢此时卸下了所有的伪装，换上一身古装，仿若一名柔弱的女子在跳舞。但是她的一举手一投足，就能使人陷入幻境之中无法自拔。若不是我心性坚定，只怕这次也会着道。

　　这无形杀手赵欢太凶猛了，刚才在进入灵城的通道之中它就开始攻击，甚至在这里也不会放过任何一个机会，果然是最毒妇人心。

　　此时高冷哥看着我，眼中露出一丝笑意来。

　　“醒来的还算快，我还以为你会直接陷入其中，没想到这么快就醒来了。”高冷哥说道，这使得我心中有些尴尬。

　　这种诱惑幻觉对高冷哥来说根本就不算什么，根本无法影响到他。

　　其实刚才在高冷哥的记忆之中，少了一个人的记忆，那就是罗寺，高冷哥在图巴斯的描述之中，可以说就是因为此人而转生成了鱼。但没有想到高冷哥竟然隐瞒了部分事实，让我无从猜疑。

　　此时我恢复过来，顿时再见到这个大厅中还有两样我并没有注意到的东西。

　　第一件是在龙椅上，有两名身穿白衣的女子背对盘坐。她们披散着头发，双目紧闭。但是我看见她们的头发竟然在默默生长着，简直肉眼可见，乌黑浓密的头发竟然蔓延到了龙椅下方。

　　微风吹来，两人发丝微动，我便是看清楚这两人的脸，竟然是达娃和拉姆。

　　而在龙椅前方，有着一尊比人还高的佛像。

　　“等身本尊像，黑手主人竟然将它堂而皇之的放在这里，竟然丝毫没有要保护的意思。”我顿时咦了一声，看向条案上坐着的罗寺。

　　此时罗寺坐在右方的那一排最上座，如痴如醉的看着赵欢跳舞。

　　那赵欢似乎也在看着他跳，每当她们眼神接触的时候，赵欢的双颊竟然出现一道红晕来。我皱起眉头，小和尚喜欢赵欢，但是赵欢现在已经被无形杀手给占据了身体，那么现在小和尚应该清醒的猜对，难道是小和尚中了赵欢的毒。

　　此时坐在罗寺对面的一名女子，忽然给我打了个招呼。

　　我一看此人，便是心头跳动。

　　“嗨，小帅哥，等你等的我都不耐烦了，你说这次你要怎么赔偿我。”天底下这么和我说话的人，只有千佳音了。

　　千佳音身穿黑色斗篷，镶着金丝边，耳朵上那条红线蛟抬起头来看着我，嘶嘶了几声。

　　再往下，便是一名胖子。这胖子看着我的眼神之中充满了复杂神色，就好像是愤怒，不解，疑惑，叹息种种遗憾的情绪就要将我感染。

　　李余。

　　他早就已经说要在第三阶段等我，但没想到是在这样的一个情况下。

　　整个大桌案只有十个位置，相对而坐四个，前后各一个。此时在李余与千佳音的对面，也就是罗寺旁边，还有两人，只是都笼罩在兜帽之中，没有露脸。

　　“说笑了，还是活下来再说吧，我感觉到这一次定会有大事件发生。”我自然是选择在李余旁边坐下，而在我旁边的凳子被高冷哥座下。

　　随即我和高冷哥的内心就忽然一震，充满不敢相信的目光看向对面。

　　其中一人是那盲蛇形成的白脸女人，而另外一个，竟然是周小蛮！

　　周小蛮的眼神变得十分憔悴，在她脸上竟然没有半点血色，甚至是表情也极为平淡，仿佛这个世界都不关她的事。这个时候我就感觉到在周小蛮心中有个影子在挣扎着，但是却无法从她内心中出来，甚至连动都无法动。

　　那是她的灵魂，被某样东西给困在其身体中。

　　见到周小蛮的那一瞬间，在我脑海中全部都是周小蛮，心绪顿时慌乱了起来。但这个时候红鲤冷静的面容出现在我脑海中，竟然使我迅速冷静下来。

　　整个大厅之中沉默了，只剩下赵欢在舞动，等到她的动作完全完成的时候，终于停下来。

　　“啪！啪！啪！”

　　大殿之中忽然响起几道拍掌声，随即一个脚步从殿外走了进来。随着他这一进来，长案的中间顿时有一盏烛火燃烧起来，火焰就像是蓝色的骷髅头。

　　“好。不愧是原始天魔，这一曲天魔舞曲引人入胜，简直是将舞蹈的魅力发挥到极致。”却见一名笼罩在黑影之中的人走了进来，一双黑手拍了三下，便背在背后。

　　他穿着鎏金黑袍，黑袍上秀满了黑色的四爪蛟蟒，终于站到了我们的面前。

　　但是他的连还是在黑影之中，就好像被头发都遮住了似得。

　　“多谢虚无大人夸赞，这还得多谢大人赐予这个舞台，若不然小女子还没有机会这样悠闲的舞蹈呢。”赵欢幽幽一叹，将一名可怜女子演绎的淋漓尽致，甚至脸上还挂着一丝汗珠儿。

　　她微微擦汗，那姿态依旧充满着魅惑，举手投足之间就使得人欲火焚身。

　　说完，她道了一福，回到位置上，竟然直接正对着我。那些偏偏起舞的伴舞们便纷纷退后，并没有离开，而是默默的看着。

　　“好了！”虚无走到主位坐下，笑眯眯的看着大家，“想必大家都彼此熟悉了，也不用多做自我介绍了吧。”

　　沉默。

　　的确这些人都是我的熟人，但其他人我却不清楚。但看着他们的脸色，只怕是当真认识。

　　虚无看了众人一眼，撇了撇嘴，似乎颇不在意。

　　“既然你们不说话，我就当你们默认了，想必你们都对第三阶段的仪式心生向往吧。”虚无再次说道，但是这次依旧没人理他。

　　向往？太向往了，这折磨人的游戏，是时候该结束了吧。

　　“还是说，你们对奖励更有兴趣呢？”虚无忽然邪笑，众人终于动容。


第640章 愿望戒指

　　奖励。

　　说到这个词语，我就想起了前两次仪式。第一次仪式我得到了一对修罗眼，但是却在途中引发了心魔，使得我后来多次陷入被夺取肉体的危险。甚至直到不久前，才将之前种种割舍，心魔因我而生，我若割舍，他自然就不在了。

　　而第二次仪式的奖励，本来是可以得到许多丹药的，但李师叔意外将丹药吸收，反而因缘巧合的得到了神农鼎。但那次依旧是险死还生，若不是得到神农鼎，只怕那个时候就已经受不了藏锋的压迫，而选择融合道统了。

　　此时我割舍了张道陵的种种，终于到达斩自我的层次，这第三阶段仪式也开始了。

　　又说到奖励？

　　在仪式没有真正的结束之前，我不会相信从黑手主人口中说出的奖励这二字。其他人也大都如此，并没有开口，只是淡然看着黑手主人。

　　“不过，此次仪式本来只有七个人，但现在多出来一名。所以游戏的规则也要改了，我就是预感到了这件事情，才预备了两件宝贝。喏。”黑手主人一指在龙椅上前方的等身本尊像，笑道。

　　这家伙竟然将高冷哥的肉体作为奖励，但这肉体对于他人来说应该没有什么吸引力吧。

　　但此时，千佳音耳朵上的红线蛟，还有那盲蛇化身都是双目放光。甚至是一直看着赵欢目不转睛的罗寺，也将目光转移到了等身本尊像上。

　　嗯？

　　罗寺对这佛像有贪心这还好说，但千佳音和那盲蛇，为何这么在意呢！

　　“此佛像经过数千年供养，已经有修炼成精的趋势了。但是因佛之气息太浓，其灵魂成长速度极为缓慢。到现在都不过是微微有一点反应，若是将精神力透入进去吸收之后，就能将数千年的撑过摘取，这是第一件宝物。”黑手主人说道。

　　顿时整个大厅之中的气息就活跃起来了，黑手主人的意思是，只要有了这一具佛像，便是能直接吸收，然后产生强大的力量，随之成为陆地神仙。

　　甚至还能超越陆地神仙，到达天仙的境界，这可比什么丹药都要厉害啊。

　　但，这还只是第一件物品？

　　在场所有人，都渴望这尊佛像，这顿时使得高冷哥脸色都变了。这就好像人在躺着的时候，周围上来几个人说，哎哟这里有个人，我们把他吃了吧。然后高谈阔论怎么吃人，但躺着的人偏偏又动弹不得，就是这种感觉。

　　“这第二件奖品嘛……”黑手主人笑了笑，然后双手拍了拍，“将第二件奖品带上来。”

　　八人的目光再次转移，便见着大殿门口之中走过一名薄纱女子，端着一块盖有红布的托盘上来。随即她将托盘交给了黑手主人，然后退到了两边。

　　那托盘上的红布没有任何装饰，就是一方普通的红布，黑手主人将之放在桌子上。

　　这下子，所有人的目光都被吸引住了。然后，黑手主人缓缓将红布给掀开，里面依旧是鲜红一片。

　　然而让人摒住了呼吸之后，呈现在人面前的东西，却只是一枚红宝石戒指。

　　戒指？

　　“这是一枚神奇的戒指，名叫愿望戒指，只要带上他之后，就能到达一个神奇的地方。而在这个地方，可以实现你的一切愿望。”黑手主人说道。

　　实现一个愿望，这可能吗，还是一切愿望，这根本就不是什么神或者仙的存在了。

　　这简直就是超越了所有力量的存在，就算是仙人也不能直接打包票说一切啊！

　　“说的那么神奇，要是我想将完全死亡，只有一丝天魂在命运长河中的人复原，这也可以吗？”问这句话的并不是我，而是在我身边的李余。

　　李余曾经帮过我，但是此时与我却是形同陌路，一句话也没有说过。

　　他这句话是我也想问的，但是他却并不是替我问的。我甚至猜得出来他说的是张道陵，他想要复活的是张道陵。

　　复活命运长河中人，那是昊天那种层次的力量才能完全办到，若这戒指能办到，那就太可怕了。

　　黑手主人看着李余，微微一笑。

　　“我只能说，只有你想不到的，没有这愿望戒指实现不了的东西。不过愿望宝石只有三个愿望，现在用去了一个，只剩下两个愿望了，究竟花落谁家，现在还言时过早。”黑手主人缓缓将戒指戴在右手上，左右看了一下。

　　我顿时看见黑手主人的手心中那只天罚之眼，竟然只剩下一道缝隙，而缝隙之中以针线给缝住。

　　他既然做了昊天的走狗，那为何现在竟然将那眼睛给封住呢。难道他打破了凡间的规则，就能够蒙蔽天机吗，难道就不怕这样被昊天发现。

　　随即黑手主人看着众人，忍不住道：“想不想我试试看这个戒指的力量，然后剩下一个愿望给你们？”

　　众人顿时摇头，表示不需要。

　　开玩笑，只剩下两个愿望，就要被他用去一个，这怎么可以。

　　“既然奖励也已经公布，那就开始吧。时间是很宝贵的，大家都知道浩劫将要来了，都要回去做一番准备，不然天地之间谁也逃不过去。”千佳音目光烁烁的看着那戒指。

　　是了她的目的就是为了百蛊证道啊，若是有了那东西，岂不可以帮助她一步登天？

　　我也是难以平复自己的心情，若是能得到这东西，岂不可以直接将红鲤复活？我看了看周小蛮，眉头再次深深皱起。

　　若是这样的话，岂不也可以将那另外一道意念也给赶走吗。

　　“不不不，既然是仪式，那么你们怎么能听这最关键是一步。”

　　黑手主人摇摇手指头，然后指着龙椅上的两名女子：“这第三阶段仪式，最为重要的，就是这个两名祭品。这第三件奖励，就是让你们主持这最后的祭奠仪式，让你们见识天地之间最强的力量，让你们有机会问鼎昊天之层次。”

　　黑手主人最后一句话，所有人的反应反而是最小的，成为最强者虽然诱人，但是这天下没有白吃的午餐。

　　这三个条件一个比一个优厚，自然不可能是只作为第三次结束后胜者的礼物，在这背后一定藏着某个不可告人的秘密。

　　三次仪式，就好像是养蛊似得层层筛选，到最后一关的时候竟然还要主持最后的祭奠仪式。

　　那么仪式的最终目的，大家竟然有了几分猜测。

　　“还是早点开始吧，都知道你的目的了。有什么好遮遮掩掩的，划下道来吧。”李余目光一寒，冷笑道。

　　这次妖族只有他一个人来到此处，也是因为很多年前就已经进入了第三阶段。在座也有几人早早的就进入第三阶段，自然能猜测出许多东西，就连黑手主人的目的也有几分了解。

　　我看着那金身，并没有说话。

　　“别接，在第三次仪式开始前，咱们还有一件事要办。特别是欢迎这一位佛门的高人，金禅先生的到来，他的到来简直让本殿蓬荜生辉啊！”黑手主人笑道。

　　金禅脸色发冷，平静的脸色下充满了愤怒。

　　“你费尽心思将这具金身弄到手，不就是为了引佛门入世么。不过你可要失算了，我不算是佛门中人，我之名字也在玄门之上。”高冷哥说道，佛门中人与鬼界之人，是不会在地玄二门上出现的，记载是玄门生灵排行。

　　不过黑手主人再次摇头，示意高冷哥停下。

　　“这已经不重要了，重要的是，现在第三阶段的仪式，你是参加，还是不参加。”黑手主人紧紧盯住了高冷哥。


第641章 烹龙

　　参加，还是不参加。这句话问出来的时候，整个大殿之中的空气都凝固了。随即一道道狂暴的气息直接冲击着高冷哥，高冷哥凌然不动，但却被压的有些喘不过气来。这就是赤裸裸的威胁了，高冷哥现在已经在黑手主人的局中，还有的选择么。

　　我无声无息的站到高冷哥旁边，帮他分担着一半的压力。我无法靠近他的正前方，黑手主人的力量太强大了。

　　以往感觉不到黑手主人的力量到底有多强，因为那时候我的力量太弱小，任何一个强者都像是一道天然的鸿沟般。但这个时候我便是稍微能接触到他的境界了，他比起当初的陈抟来说，也毫不逊色了。

　　高冷哥看着黑手主人，双目之中各自产生一道莲花生灭，顿时将这气势化解。

　　随即在空气之中，两朵莲花猛然间从空气中跳跃出来，一枯一荣，竟是并蒂双莲。这双莲枯荣忽然倒转，顿时原先的气息从中释放出来。就好像他将方才的气息吸收之后，还施彼身。

　　“哦？双生莲花生灭大法，你竟然将这个法术都记忆起来了啊。但是你恢复记忆的时间太短了，肉身也是没有恢复，现在你还有的选择吗？”黑手主人看着高冷哥，双手缓缓背在身后。

　　他就像是一尊战神，无论什么样的攻击都无法击败他。

　　噼里啪啦。

　　那些气势炸在他穿的黑色袍子上，闪烁起电光来，但是就连铠甲的一丝伤痕都没有激起。

　　我顿时震撼了，刚才那气势攻击已经由虚幻变成了现实，这种攻击就算是一名斩自我大成都会直接被震的受伤，但是对黑手主人来说就连他衣服上的一根毛都不能炸落。

　　“金禅哥！”我将血刃拔出来，然后便看着高冷哥。

　　高冷哥将我拦住，似乎并不想我陷入太多。

　　“既然来了，我便是尊重你的游戏。但若是你食言的话，那么就算拼着我身死道消，灵魂泯灭，我都要拉着你给你创造一些苦头吃。到时候别怪我影响你的计划。”高冷哥冷然说道。

　　“我虚无从不食言，既然说的出就做得到，况且，任何人也别想阻拦我的计划。我知道你有一股强大的力量，甚至能威胁到我的存在。但你最终不会那样做的。”黑手主人的笑容终于微微收敛起来，我看得出来他知道高冷哥有着这样的力量。

　　但高冷哥用出这种力量，便会魂飞魄散。

　　我沉默下来，高冷哥原本就很神秘，后来我以为我很了解他，但最终发现他越来越神秘。倒现在他依旧是我心中的一座高山，只能仰视。

　　“那就好，说罢，应该怎么做！”高冷哥问道，这也是众人的疑惑。

　　以往他们虽然在第三阶段也发生过一些事情，但现在，似乎已经完全不明白这个黑手主人在干嘛了。

　　此时黑手主人笑了起来，摇摇头。

　　“不急不急。这次为了对大家表示感谢，所以故意从很偏僻的地方弄来些特产。这也算是，战前的晚餐，让大家吃过之后，永远忘不了今时今日！”黑手主人忽然拍拍手，顿时便有舞姬匆匆下去。

　　大家谁都不知道黑手主人手里卖的是什么药，看了看对方的表现，各自坐了下来。

　　那赵欢好想知道点什么，可却并没有说话。而那盲蛇女，却是无神的眼睛里产生了一丝欲望，就好像是产生了情绪似得。

　　至于李余，竟然也带着些期待。

　　不一会儿便听到一声声铁链扭动的声音从后殿传来，然后那铁链之中有着低吼的声音，就好像有什么东西在不断挣扎。随即便见着七八十个舞姬托着一道巨大的长条铁箱子走来，随即便是将那长条形的铁箱子给放在桌案上。

　　瞧那样子，这铁箱子的重量竟然不低于十万斤，那些舞姬虽然各个修炼到五气期，但都有些抬不动。

　　顿时几十米的桌子就被摆满了，在铁箱之中不断低吼着，铁链响动。

　　我用意念一扫，便发现这铁箱子竟然隔绝了意念，使得里面东西的气息不透出来，外面也探查不进去。只能知道在其中是长条形的动物，难道是蛇吗？蛇会有这样的威势？

　　“为了感谢各位的倾情加入，本人现在准备亲自烹饪一道天底下最为美味的东西。”黑手主人说道，随即便是在铁箱子上一点。

　　咔嚓。

　　便见那铁箱子上缓缓被震开来，顿时就显现出里面的存在。然后当我看到内中的物品时候，便是心中猛然跳动。这箱子内中有着十几个环状物体将那动物固定在上面，而铁链将它的骨骼给锁住，金色血液不断乱飞，它的嘴巴也被铁环封住。

　　龙！黑手主人竟然活生生的抓来了一条龙！

　　坐在这长条形箱子里，不是蟒蛇，也不是蛟龙，而是一条有着真龙血脉的真龙。

　　这条龙通体金黄色，与周围顶梁柱上的龙十分相似，但是这条龙看起来更凶，就好像随时都要吃人似得。它不断的挣扎着，龙眼仇恨的盯着黑手主人。

　　“没想到你竟然能抓到龙的存在，也算是你厉害了，这个世界上，恐怕这就是唯一的一条真龙了。”千佳音安抚着耳朵上的红线蛟。

　　红线蛟有着龙的血脉，对于这种真实的龙的存在，自然就会产生反应。若是让这只饥饿的红线蛟吃掉真龙的话，那肯定能得到一丝血脉，到时候蜕变成真龙的几率也大的多了。

　　我深深的震撼了，这龙的气息足足的有陆地神仙层次，但却被黑手主人抓住。

　　但是他说，活烹金龙？

　　龙的浑身都是宝物，其生长不易，甚至成活率都很低。但是依旧有着鳞类大妖不断想要越过龙门，化身成真龙。这条龙如果在妖族的话，就是妖族的大圣啊，黑手主人竟然说要活活烹了它？

　　我忽然转头去看李余，便发现他的面色有些难看。

　　天下生物皆有灵性，这龙很快就能成为一只大妖，但现在却成了砧板上的肉。

　　“巨鼎真气，烹煮天地！”黑手主人忽然双手一张，顿时形成一道气罩将这条金龙给笼罩住。顿时天地之间仿佛形成一个大洞，洞中流淌出灵气进入黑手主人身体之中。

　　黑手主人就像是一尊巨鼎，将那金龙笼罩在其中烹煮。

　　大殿中的气息便开始炎热起来，这比三昧真火的火力还要凶猛，简直就像是进入了炼丹炉。

　　“嗷，嗷！”就算是嘴巴被封住，还是惨叫出声。那金龙顿时惨叫起来，不多时就已经奄奄一息，浑身散发出一道道肉香，鳞片之中出现一滴滴龙油。

　　随即整个金龙都开始散发着浓烈的香味，当闻到这种香味的时候，周围几人除了高冷哥，其他的都是双目放光。

　　龙。

　　天下美味谁没有吃过，但是龙这种生物谁吃过。

　　“天上的龙肉，地下的驴肉，没想到竟然有机会品尝，倒也不错。”此时赵欢捂嘴娇笑，眼中露出光芒。那盲蛇女嘴角竟然吐出一丝分叉的舌头，一条白色的盲蛇缓缓爬出来。

　　听到这句话，李余顿时变脸了。听到驴这个字，他便是险些暴走。此时心中最为复杂的，就是李余了吧。

　　许久之后，那肉香终于到达极致，黑手主人缓缓将巨鼎真气收起来。

　　一整条龙身上，香气扑鼻，简直就像是勾魂的毒药。

　　“接下来，才是烹饪之中最为艰难的地步，来人啊，上菜。”黑手主人说道，随即便见着九个舞姬各自推出一辆推车。


第642章 食龙

　　九名舞姬将餐具一一摆放在众人的面前，是一些刀叉和筷子。不过每个人身后还有一个圆形铁罩罩住的物品，看不清其中的东西。这个时候黑手主人的真气依旧将金龙笼罩住，便也知道他有话说，随即便是看着他的眼睛。

　　而此时就在旁边，数名舞姬推来一尊巨大的圆盘形物体，在推动的过程中，竟然还在晃动。这就好像是现代社会中，那种随处可见的幸运大轮盘。

　　这上面有着八种颜色，赤橙黄绿青蓝紫白，这八种颜色均匀的分布在上面。

　　“虽然是一次宴席，那么宴席上就应该有些游戏。所以我准备了这个幸运大轮盘，这上面的每一个颜色都代表了一个人，也就是你们各自的名字。”黑手主人说道，便指向那个微微转动的转盘。

　　我立即用精神力去触碰那颜色，看看其中哪一个是我，但却失败了。

　　那材质是刚才装龙的材质，意识根本就不能进入其中。也就是说，现在大家都不知道自己的颜色是什么，也不知道黑手主人要干嘛。

　　“现在你们要一边吃龙肉，一边使得这个幸运大轮盘停止下来，我每隔半炷香时间就会选择一个人，然后依次相邻的两人之间，便是最后的顺序。最后的战争，就要靠你们自己了。猜出自己是代表哪个花色，这也是智慧的比拼了。”黑手主人哈哈大笑，将巨鼎真气完全升起来。

　　众人顿时显出了短暂的沉默，随即在黑手主人将金龙的龙舌头割下来时，才反应过来。

　　金龙是天然形成的真龙，天地之间本来就少，是不可能再有第二条。像是白琉璃那种越过龙门之后回来的大妖，是比不上真正的真龙的。

　　幸运大轮盘转动，我们便是抓起刀叉，在龙身上乱划。

　　顿时一道道更加热烈的力量简直就要刺进我皮肤，我竟然在龙身上切出来了一个龙胆。这龙胆已经变的熟透了，我随口便是直接将之吞下去，随即一招死亡之剑便是直刺那幸运大转盘。

　　“住手，这就是普通材料，若大转盘消失，我们就永远没有机会了。”此时周小蛮忽然在怀中一摸，掏出来一个紫铜铃铛，摇动了一下。顿时那力量就直接将我的剑气给挡住，随即撕下来一块龙肉。

　　金龙的身体上鳞片干涸之后就会很容易脱落，而且随意一撕都能撕到龙肉。

　　我立即认出周小蛮手中那铃铛，竟然是当时那无皮鬼手中的惊魂铃。没想到竟然被周小蛮拿到了，而且还能熟练的运用。但当我们两个的力量汇聚到一起的时候，我的精神力就直接与她的精神力相融合，我竟然窥探到了她的一丝秘密。

　　在周小蛮的身躯之中，有着一个巨大的世界，这世界之中还有着一个周小蛮。

　　那才是真正的周小蛮，而现在控制她的这个存在，应该是曾经在八堡村降临过一次的王小柳。也就是那个数十年前的红毛怪，但现在为何她竟然对我有些躲闪了。

　　“白痴，谁要破坏这东西啊，我只是探查有什么可以自己利用的。”我不屑的回击道。

　　周小蛮见到这一幕，冷哼一声，便是将心灵封闭，然后继续吃龙肉。

　　龙肉的确十分美味，一口下去就好像刺激到了全身的感官细胞，肌肉中每一个细胞都在欢呼雀跃着，似乎在一起在呐喊着再来一口。而这种味道使得人几乎要沉迷在其中，随即在皮肤上密密麻麻的生起一道道痕迹来，就好像要从中生长出鳞片。

　　这是身体之中力量消化不彻底，所产生的同化。

　　我见着李余身上也有着这种变化，不过他的境界已经十分高深，直接就压制了下去。

　　赵欢慢条斯理的吃着，竟然抓住了龙肝。但这时候，周小蛮和千佳音也是抓住了龙肝，三人对望一眼，便同时决定一人一份。随即她们出刀，竟然将之切割下去。

　　同时，千佳音耳朵上的红线蛟顿时忍不住，哧溜一声窜下来，直接在龙肉上咬了一口。顿时整个蛇体都在颤抖，竟然默默的进入晋级的过程中。而那盲蛇女身上的盲蛇身躯，也是不甘示弱，直接溜了下来，咬了一口龙肉。

　　红线蛟很快就消化了龙肉，尖叫一声就要朝着金龙的脑袋上钻去。

　　但是我是的手臂比它更快一些，直接捅入了金龙的脑袋，从内中抓出了一个圆溜溜的珠子来。

　　“呵呵，终于找到了龙珠，这东西比起其他东西来价值要高很多啊！”此时我便是见到那幸运转盘有些慢下来了，顿时一股力量冲击过去，使得幸运大转盘加速运转。

　　我将幸运大转盘加速，便是破了黑手主人的局，让他的算盘打落。

　　众人看见我这一幕，并没有时间去多深究。龙珠是龙身上力量的结晶，跟佛的舍利子，道家的元婴差不多。当我拿到这个龙珠的时候，就感觉到这龙珠实际上有些软，但却很坚韧。而在其中有着一条金龙的尸体，不断散发着能量。

　　这些能量比起灵气来，还要高了一个层次，不知道是什么力量，只不过带有龙的属性。

　　我将这一枚龙珠的表皮撕开来，顿时里面产生了流淌的液体，随着我一个呼吸，竟然直接进入了我的灵魂。顿时灵魂之中出现一道龙形，简直就像是在吞吐云气，翻涌着将要飞出去。

　　然而就在此时，灵魂之中有一件物品闪烁出光芒，一尊小小的印章忽然放大，竟然直接将龙形给镇压住到灵魂深处。

　　“聪明，不过我的设计不会就这样被你给搅和了，看着吧，那转盘马上就要停了。”黑手主人忽然呵呵一笑，便见着幸运大转盘沉重了十倍，缓缓停止。

　　顿时，八股力量同时降临在那大转盘的周围，各自选定了一个颜色，便开始争斗。

　　然而最终第一个完成选定的，竟然是一直沉默不语的赵欢。她的那一股虚幻之力，竟然使得转盘直接停止。

　　红色。

　　顿时幸运大转盘就少了一个颜色，只有七个颜色在旋转。

　　众人便是再次开始对面前的金龙继续吃，龙眼龙肉龙肝龙筋龙舌，全都是富含能量，甚至他们还在脊柱的深处找到六枚小一些的龙珠。那罗寺独自一人就找到了三枚，高冷哥也找到一枚龙珠。

　　消化龙肉的时间，与幸运大转盘的周期差不多，简直就好像掐算好了时间。

　　这下子八个人心中不说什么，但是心中隔阂就产生了，就算是盟友状态，只怕也是让人有了猜忌。在这种状态下，终于将所有的颜色都选择完，整个金龙也都变成了一堆骨架。而那黑手主人加深我们矛盾的目的也达成了，此时他缓缓放下刀叉。

　　幸运大转盘的顺序，便是红绿，青紫，蓝黄，橙白。

　　“既然大家都已经选好了，那么对战的顺序也就定下来了。想必大家都对自己对战何人有了猜想，但是我想告诉你们的是，你们都猜错了。在接下来最后一道正餐之后，你们就能开始揭晓答案了。”黑手主人擦了擦嘴角，然后示意身后的舞姬们将罩着的餐盘端上来。

　　餐盘被覆盖着，放在我面前，我隐隐感觉到不妥。

　　虽然之前那一条龙很大，又长，但是我们都是斩自我的存在，这点食物简直还不够塞牙缝。可当这件东西到我眼前的时候，我就有了一种已经吃饱了的感觉，十分厌恶。

　　“妈的！”

　　李余第一个打开了盖子，顿时大叫道。我扭头一看，也是面若寒霜。


第643章 人头宴

　　躺在李余面前的，竟然是一个人脑袋。这人脑袋睁大了眼睛，内中布满血丝，整个人的脸皮上竟然充满了丑陋的伤口，简直是一副死不瞑目的样子。然而我和李余其实根本就不会害怕死人头的，但是这个人头的面容，才是我跟他惊讶的原因。

　　这人头的脸，竟然跟我完全相同，看到这个人头的一瞬间，我竟然有到了盘中的感觉。

　　不对，这个人不是我，而是张道陵。

　　李余似乎对张道陵有着一种极为奇特的情分，那种仿佛兄父般的孺慕之情，那是李余心中最为在意的人。此前帮助我也是因为他觉得我是张道陵转世而已，现在对我已然形同陌路。

　　但是在盘中看到了张道陵的头颅，李余此时身躯微微颤抖着，眼中的光芒闪烁着。

　　“我是驴。”李余低声说着，就算是我靠在他身旁，他的话还是差点都没能让我听清楚。

　　他手中的刀叉握的紧紧的，体内强大的力量简直就要炸开来，整个人仿佛随时随地都可能爆炸。

　　而此时的千佳音已经打开了面前的餐盘，内中竟然是银花老母的人头。整个人头简直就是鲜血淋漓，血腥无比。而千佳音却是指挥着已经吃饱的红线蛟，将银花老母的人头吃的津津有味。

　　只不过只有我看到，那刀叉被她的牙齿咬得都出现牙印了。

　　李余不停的低喃着他是驴，身躯震动的幅度缓缓增大，随即眼泪一滴滴的掉落下来。

　　“我不是虎，就算你把我打扮的再像虎，我还是一头驴而已。”李余忽然之间力量爆冲而起，汹涌的掌力狠狠砸在面前的脑袋上。

　　啪。

　　这个脑袋直接被他给砸的好像西瓜那般爆裂开，众人挡住这种血水，李余的心已经乱了。

　　高冷哥打开面前的餐盘，然后便是发现在眼前的，竟然是红鲤的脑袋。

　　我顿时心头一震。

　　是啊，红鲤可是高冷哥的姐姐啊。他跟红鲤数千年来的交情，以及姐弟之间的感情，可以超越任何一种情感。就算是天地塌陷，也无法将这种感情抹灭啊。

　　若说这个世界是与红鲤感情最为深厚的，不是张道陵，不是藏锋，更不是我。

　　而是那个从头到尾一直不离不弃，从生命最初开始陪伴着的弟弟，青鱼啊！数千年的陪伴，一朝死亡，高冷哥的伤心可想而知，那必定是世界是最最痛苦的事情了。

　　“金禅哥，对不起。”看着高冷哥默默颤抖的身躯，我心中对着高冷哥说道。

　　而对面的数人也陆陆续续打开了面前的餐盘，那盲蛇女的面前是一团金色的不明物体，就好像是一坨烂肉。而罗寺面前，竟然是赵欢的人头。他转眼去看了赵欢还在，这才放心的在那人头上撕下一块肉来吃掉。

　　而赵欢面前，竟然是一块骨头，也是在座八人之中最为正常的食物。

　　最让我惊讶的是周小蛮，在他的餐盘之中，竟然什么都没有。

　　难道说在她眼中，竟然没有什么的想是最值得珍惜的吗？我竟然微微有些失望，然后将目光落到了自己的餐盘前。

　　说实话，我并不想打开。虽然我知道这一切都是假的，但是我怕我自己受不了打击。

　　“打开吧，大家都在高高兴兴的聚餐，你要是不完成这一步，又怎么能和大家一起开心的玩好这个节目。”黑手主人哈哈大笑，然后饶有兴致的看着我。

　　我知道了，这一切都是黑手主人的计策，他从我们一进入这大殿中开始，就是要将我们的意识给碾压掉。从内心深处来瓦解我们的意志，他挖掘的都是在人心中最为在意的情感，为的就是要在彼此心中留下破绽。

　　虽然我不知道周小蛮看到了什么，但是我知道，她一定也受到了巨大煎熬。

　　我知道要是不打开面前的餐盘，那么黑手主人必定会再度发难。

　　然后我平息了自己的心情，手掌缓缓搭在了面前罩子的把手上。顿时心灵之中产生一种震荡的力量来，仿佛内心深处的秘密被人看了过去，然后我缓缓将这东西打开。

　　轰隆！

　　我的脑海深处仿佛受到了巨大的震动，灵魂的海洋仿佛掀起了滔天海浪。就连完全合体的元婴都有着一丝丝被震动裂开的感觉。我在眉心一划，便将一枚天眼给透露出来，那光芒直接照射在面前的两颗脑袋上。

　　是的，我面前有两个脑袋，而最让我信念震动的是，这两枚脑袋……

　　在我眼前出现的，简直出乎我的意料，不是高冷哥，不是红鲤，也不是周小蛮。

　　“父亲，母亲……”我的心脏剧烈的跳动着，浑身气息不断的攀升着，整个人就像是一尊蒸汽机似得不断喷发着蒸汽，浑身皮肤都被蒸成了通红的颜色。

　　出现在我眼前的，竟然是我的双亲。

　　自从进入玄门之后，我便是与世俗界彻底脱离了联系。就连父母也是被我安置在城市的房子里，到后来封无神国以后，我竟然在脑海中将亲情都渐渐的淡忘了。甚至连父母的名字，都快忘得一干二净了。

　　但此时在我眼中浮现起的，却是最开始的二十多年来，我与父母在一起的骨肉亲情。

　　他们的一生都在我的眼前慢慢变换，我在短短瞬间，竟然看到了他们对我的一切。顿时在我灵魂之中有着一种情绪在蔓延着，就好像毒液那般蔓延。

　　亲情。

　　我以为我已经足够冷血，但当我父母的脑袋落在我餐盘之前时，我双眼之中简直就是白蒙蒙的一片。

　　脑袋里嗡嗡作响，我的意识都开始模糊起来。

　　“糟了，他体内的力量暴走了，现在若是不控制的话，会将这个地方给炸灭。斩自我巅峰自爆的力量简直可以与地仙一战，我们快快出手，不能让他再膨胀下去。”罗寺见到这一幕，作为自爆过一次的他，简直就是心知肚明。

　　刚才他按照黑手主人的意志自爆，但回来之后的第一时间竟然就被治疗好。

　　但我的自爆就不同了，那是一种不可逆转的自爆啊。

　　“出手！”顿时赵欢，周小蛮，高冷哥和李余便是同时打出来一道力量，将我笼罩住。

　　顿时我的身躯上就出现了两道金黄色的光罩，还有两道黑色的光罩。高冷哥一看到我变了脸色，便是将双手展开将我包裹住。而其余的人却是对我产生强大的压迫，要使得我被压缩成碎片。

　　现在有了高冷哥的保护，在压缩之中就能保住自己。

　　“烦，烦躁。”

　　我听到了她们的声音，但是却感觉好像有着苍蝇在叫唤似得，我体内的力量竟然产生另外一种流向。两种流向之间全身力量好似叠加着在成长，一直被我隐藏在身体之中的血脉力量直接爆发出来，罗睺之血顿时充斥了双眼，与修罗眼相结合。

　　“外道，破开！”我把手一张，顿时好似揉面似得将周围气罩给抓住，狠狠的往外一撕。

　　咔嚓，四道气罩顿时都完全被我撕开，我心中的愤怒这才少了一丝。而这个时候，我就感觉到在薪火之册的深处，那两枚鳞片竟然颤动了一下。

　　“罗睺之血！”这个时候有三人极为惊叹地叫道，那赵欢和黑手主人的叫喊在我意料之中，但是没想到的是，盲蛇女也是惊讶的叫出声来。

　　我听见了她们的声音，但此时体内的气息爆炸开来，已经控制不住自己的行为。

　　此时我身躯缓缓拔高，转眼之间竟然达到了三米多高，嘴巴张开能将一个篮球都咬碎。

　　然后我的眼神看向桌上。


第644章 真假

　　“这什么东西，敢影响我的心智。”我双目倒竖，眉心中神目如电，脑海中的意识越来越烦躁，顺手将桌上的两枚脑袋一起塞进嘴里咀嚼。顿时血腥的气味直冲我的口腔，刺激了我的大脑，使得我眼中竟然充满了血丝。

　　咔嚓，咔嚓！

　　令人毛骨悚然的骨头摩擦声音就传了出来，我竟然直接将两枚脑袋给吞吃下去。

　　当我自己停止下来的时候，连我自己也是疑惑到了，我竟然将父母的脑袋都给吃了？虽然我知道那是假的，但那毕竟是我的父母啊，我竟然这样做了。

　　我对我自己的行为深深的产生了怀疑，不得不说黑手主人的计谋成功了，他成功的影响了所有人的心智。

　　不过还好，这些东西都是假的。

　　“哦？你们以为自己看到的都是假的对吧，不过我给你们看一样东西。”就在此时，黑手主人便是哈哈大笑，随即拍拍手掌。

　　又是什么，这家伙还要用什么来冲击我的内心？

　　大殿中忽然传来咔咔的机杼扭动声音，仿佛有什么石质的机关在转动，随即便见到那八根巨大顶梁柱子上的金龙便缓缓游动起来。它们的眼珠子都散发着光芒，就像是一个个灯笼在探照。

　　随即便见着它们的光芒投射在中间，竟然显现成了一个立体投影。

　　便见着在立体投影之中，黑手主人存在于一片漆黑的世界中，这漆黑的世界里产生出一道又一道的空间裂缝。而从裂缝之中直接能看到外面的世界，那便是神州世界。

　　然而最开始的时候，黑手主人忽然间撕开其中一道裂缝，双手朝下面一捞。

　　哗啦一下，他的手臂便直接被空间绞碎，只剩下森森白骨。但是在白骨上有着一个头骨，这个头骨之中的脑髓已经死亡了，但是皮肤竟然在慢慢复原。

　　黑手主人嘎嘎大笑，然后想要将这个头骨恢复成为完整的脑袋。

　　但是头骨主人的生命已经完全丧失，虽然他生前的力量强大无比，而且就算是有力量在不断灌注，也只能堪堪恢复成一个脑袋，就连伤口都无法消除。

　　然后哪个脑袋成形，竟然是张道陵的脑袋。

　　李余顿时浑身震动起来，体内的力量简直就要爆发似得。

　　“当年我初成地仙，在轮回通道之中将张道陵捞起来，竟然还把手给炸伤了。虽然想要将他全部恢复，但是没有灵魂的脑袋怎么能存活呢。”黑手主人叹息了一声，竟是十分惋惜。

　　我沉默了，他竟然能从轮回之中将人捞起来，那此人之力量未免也太强了吧。如果他所展现出来的脑袋，竟然不是虚幻，那么就是真的了。至少在某种程度上来说，这些竟然是真的。

　　此时我的心，完全乱了！

　　李余双目赤红，喉咙中发出声声震动，产生一种驴叫声。他看着自己颤抖的双手，刚才他可就是用这双手将那头颅给直接砸碎的啊！

　　他顿时就有了想要将双手给斩掉的冲动，随即他竟然张开嘴巴，要把手臂给咬掉。

　　而就在此时，我搭在他的肩膀上。

　　“别冲动，李余。这件事不能怪你，你没有必要为此而自残。这第三阶段不是还有愿望戒指吗，它可以实现两个愿望……”我这话刚刚出口，便是想要给自己两个嘴巴。

　　愿望戒指只有两个愿望了，说这话不就是逼着李余来跟自己抢夺吗？

　　果然，李余听到这个话之后，便是双目瞪圆。既然能用来许愿，那黑手主人也说了是任何愿望。那如果复活张道陵呢，这愿望一定也没问题吧！

　　顿时我感觉到所有人的力量都飙升起来，她们都要为了自己的目的去得到那愿望戒指。

　　“哦！能将我的小把戏给拆穿，不愧是我最看好的少年啊，接下来，看看你最为关注的吧。”黑手主人哈哈大笑，对我将他的局破开而毫不在意，反正我的一句话却将我自己给陷入进去。

　　但也无所谓，我到了这里，早就已经将生死置之度外了。

　　而更重要的是，黑手主人已经再次挥手。

　　还是那个黑色的空间之中，仿佛已经过去了很多年，黑手主人已经将那些空间缝隙给稳定住了。他的力量增强了很多倍，竟然能时时刻刻的看到地面上的事物。

　　就在某一个时刻，某一个空间裂缝之中竟然产生一幕，那是我最为心伤的一幕。

　　红鲤在我眼前消失，魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　但就在这个时候，黑手主人竟然在空气中又是一捞，顿时就捞出来一丝即将崩溃的气息。黑手主人知道这气息就要崩溃，顿时将脑海中的设想一个投射，竟然直接将那一丝气息稳定住。

　　哗啦。

　　一股无穷的力量就开始作用在这气息上，这气息竟然开始慢慢的回溯时间，那气息竟然在恢复。

　　“回溯时空，你竟然能达到这种地步，这可是天仙才能施展的手段。不，不对，你是借用了那个空间的力量，使得时空能短暂的回溯。”高冷哥此时看着手中的脑袋，又看着那画面之中，忽然说道。

　　回溯时空，是仙人领悟了时间和空间的真谛之后，使得时间和空间能逆向倒转，使得生死交替。

　　但是黑手主人虽然厉害，但依旧还之时陆地神仙而已，虽然红鲤的身体复原了一个脑袋，但是灵魂却彻底的被抹去了。就好像是黑手主人用红鲤的基因重造了一个躯壳，但是灵魂却是没有的。

　　这已经很厉害了，简直是逆天的举动。

　　“如果我能有完整的回溯之法，也不会令这女子消失了。”黑手主人哈哈大笑。

　　在高冷哥手中的头颅，只是一个复制品而已，不过其构造却完全相同。我沉默着，看了看对面全神贯注关擦着离体投影的周小蛮，忽然伸手到高冷哥面前。

　　“金禅哥，将红鲤的头颅给我。”我说道。

　　高冷哥知道我要做什么，点点头便是将它给到了我手中。我将之一招，便使得这一枚头颅到了剑之篇章中。那红伞一张，便是将头颅吞进去，随即红伞中的一丝气息就在脑袋之中扎根。随即她的头颅就好像被电击了一次，竟然有了一丝微弱生机。

　　只是这生机极为微弱，若不是剑之篇章中有着生死剑气，我都不能直接感觉到。

　　然而就在这个时候，剑之篇章中的剑气竟然缓缓游动起来，对红伞产生了敌意。

　　我面色大变，顿时将红伞给收到了一页空白的篇章之中。将薪火之册稳定下来之后，我这才缓缓松了口气。

　　“不错不错，金禅你的确足够冷静，没有莽撞的将那头颅给吃掉。不过接下来的就有些重口了，还希望你们的心智足够坚强啊！”黑手主人双手再次一挥，顿时立体图案就变化起来。

　　那是封无神国的地宫之中，封闭的空间里，银花老母竟然直接死亡。

　　而就在他死亡的时候，魂魄飞散到空气中，其中一道卷着红线蛟卵进入我的体内，而另外的竟然直接消散在封无神国中。

　　封无神国顿时将她的灵魂吞噬大半，剩下的一些气息，竟然再次被黑手主人给捞起来。

　　这些灵魂在封无神国中，黑手主人竟然可以随意操控，他直接将银花老母的灵魂塞入到一个容器中。然后以回溯之力制造出了头颅，最终将灵魂封印到了头颅里。

　　也就是说，千佳音和红线蛟刚才津津有味的吃着的，就是银花老母的头颅。


第645章 玩弄人心

　　银花老母的头颅之中是有着她灵魂的，千佳音以为她是假的，竟然毫不犹豫的就吃了下去。甚至还让红线蛟一起吃，那红线蛟吸食的是灵魂，我们甚至在画面之中看到了红线蛟口中那银花老母消化的过程，这过程简直就是血腥无比。

　　千佳音此时依旧在发抖，整个人的眼神变得十分奇怪，似哭似笑，又似在发怒似得。

　　那红线蛟吞吃龙肉，又吞吃了这么多极品天材地宝，此时已经是直接再次长出了两只仿似红珊瑚的小角，与之前那一根独角形成极为狰狞的形象。此时它本来在千佳音的耳朵上睡觉，但此时却感觉到千佳音的心绪在不断波动，顿时扬起头来，吐着舌头。

　　我看着千佳音，心中却是产生了疑问，他在龙虎山的时候帮助我，轻松的除去了银花老母的残魂。那个时候她并没有这种表现，甚至冷酷到了极点。

　　但没有想到的是，千佳音竟然对银花老母有着这样深厚的情感。

　　我刚想开口安慰千佳音，但忽然想到刚才安慰李余的时候已经把自己绕进去了，现在的话，还是最好不要开口的好。

　　而且千佳音这个女人，最好是不要用常理来推断她。

　　“好，很好，我还以为你真正完全的死了，没想到竟然还有着灵魂没有死干净。师傅你将来就在我的体内，与我成为一体吧！将来等我百蛊证道的时候，也有你的存在见证！”千佳音说着，眼角竟然掉落下来一滴眼泪。

　　我顿时浑身一震，这千佳音虽然脾气古怪，但依旧是个女人啊。

　　黑手主人看的津津有味，似乎根本就对这些情感没有感觉，之时用来玩弄人心而已。现在的千佳音，只怕比起最强状态下的他，弱到只有十分之一。

　　原本有斩自我层次的她，此时竟然差一点就跌落到斩善念。

　　“很好，看来大家的故事都很感人，那么现在就看点其他的东西好了。”黑手主人忽然一转，那画面之中，赵欢竟然出现在众人眼前。

　　赵欢本就是无形杀手的傀儡，那此时现实的，就是无形杀手了。

　　之间画面中的赵欢，竟然在一片云海深处，她的身上充满着强大的力量。而此时忽然之间有着一只黝黑的爪子从虚空中伸出来，哗啦一声穿透了她的胸膛，同时抓着一枚心脏。

　　砰。

　　当心脏被抓之后，顿时在爪子里被捏爆，然后赵欢竟然直接软倒。

　　“这，这……”小和尚看到这一幕，看着赵欢也是同样的错愕，就像是她根本就不知道这种情况。

　　而这好像是一种暗示，在暗示着什么。我看着那画面，脑海中便是有一只布满了鳞片的爪子挥之不去，简直就像是在故意提醒我。

　　“揭示未来，你竟然能用大神通推演未来，这能力在天地之间人间力量最强盛的时代，都没有几个能办到。虚无，你到底是谁！”这次开口的，却不是高冷哥，而是盲蛇女。

　　这个女人来历十分神秘，我甚至怀疑她是神农那个时代的人。她虽然并没有看我，但我能感觉到她心中强烈的忌惮之意，似乎对我十分忌惮。

　　又或者是对我身体中的神农鼎十分忌惮，好像天敌似得。她的声音十分沙哑，喉咙中发出咕噜咕噜的声音，就好像说着这话的时候喉咙中竟然有水。这女人的确是那个神秘洞穴外面河流中的女子，刚开始听到她的声音还很艰涩，但现在却是极顺。

　　揭示未来。

　　人到善念的时候，就会有一种心血来潮的感觉，只要冥冥中有什么危险找到了我，我都能感觉到。然后根据这种危险感觉，来趋吉避凶。

　　然而到斩自我层次的时候，视界开阔起来，甚至能看到某些画面。

　　在刚才的时候，我就感觉到了某种危险，而当我推演过去的时候，只能看见一片红色。那红色之中有着一道锋芒，但是却被掩盖着。

　　藏锋。

　　我知道藏锋已经从地狱中回来，这也是我为什么选择在这个时候进入灵城的原因。

　　若是还在凡人世界，藏锋必定会来抢夺红鲤残魂。我现在不是他的对手，自然要趋吉避凶。

　　黑手主人的力量十分强大，比起藏锋来说一定不会落于下风。现在黑手主人要我们配合他完成游戏，便不会让藏锋来捣乱。

　　而藏锋现在首先要做的，也并不只是红鲤这件事。

　　当到达地仙层次，人的力量更加开阔，甚至能反向推断出很多事情来。比如有可能是什么情况，导致了我的死亡，或者劫难。但是那种推演是有着无数种可能，每当推演一次，就会产生变化。

　　到了更高的地步，力量再一次升华，人的力量便是能直接达到天仙层次。而到达这个地步，就能从未来的推演之中选择一种最可能发生的未来。这种未来就会对人产生直接的影响，甚至能直接成为他人或者自己的未来。

　　可要达到那个层次，所需要的力量，不是用计量就能表达的。

　　“哪有哪有，就只是个小道具而已咯，就是心血来潮的玩了玩。你们看看就好，可千万不要介意哦，因为我也没有办法改变嘛。”黑手主人一副无奈的样子，但是眼睛里充满了戏谑。

　　赵欢和罗寺尤为沉默，罗寺面色十分不好看。

　　他看着赵欢，又看着黑手主人，额头上有一丝金色的光芒在闪烁。本来他自爆之后再次凝聚的肉身有些虚幻，但他似乎就在此时做出了什么决定，竟然使得他的躯体坚硬起来。

　　这是金身稳固的情况，能使得罗寺力量更胜以往。

　　“接下来，还有呢！”黑手主人一心想将人们最深处的秘密展现出了，此时再次一挥手，将天空之间的立体图案给直接换掉。

　　但同时间那盲蛇女的肩膀上，那条白色的盲蛇忽然钻了出来，然后额头上的金色鳞片缓缓闪光。

　　嗡嗡嗡。

　　那画面就被白云遮住，随即其中一条金色的龙，眼珠竟然直接碎裂。

　　“我注意听了一下，每一次你挥手的时候，那对应着我们位置的金龙就会颤抖一下。然后眼中投射出光芒来，也就是说每一条龙中都是对我们的一种打击。所以只要破坏了这条龙，你就不能将我们心中的秘密给揭露出来。”盲蛇女越说越是顺畅，到最后竟然给黑手主人一种压力。

　　“那小和尚的命运，是和这个贱女人纠缠在一起的。我说的对吧，黑手主人，虚无。”

　　盲蛇女将对应着她的金龙双眼夜明珠直接打碎，顿时那云雾之间便是产生碎裂。而此时周小蛮眼中光芒迸射，竟然直接化为两道剑光，直刺到对应她的金龙双眼中。顿时那幻影就直接碎裂了，我甚至都没来得及阻止。

　　被她揭露出罗寺和赵欢的命运，两人都是面色难看。

　　黑手主人更是错愕异常，没有想到盲蛇女竟然能直接看穿他的计谋，但看着盲蛇女，确实恍然大悟。

　　盲蛇女其实是没有眼睛的，所以她根本就没有视觉系统。所有的一切都靠着听觉和脖子上的白色盲蛇，盲蛇能察觉的东西比起人的眼睛耳朵更为好用，这下子就能直接感觉到周围的一切。

　　“聪明啊，不过还有最后一条龙，就让你们看看吧！”虚无哈哈大笑，对盲蛇女表示赞赏。

　　随即黑手主人将手一挥，便使得空气中剩下的六条龙，随即我就看到了画面之中的一切。

　　这……


第646章 仪式开始

　　虽然我在进入此地之前，就开始破局，但到现在我却发现，在真正强大的人面前，一切计谋都没有什么用。

　　这黑手主人，想要玩弄众人，就能玩弄。连高冷哥都没有办法，尝试了很多次去接触那龙椅上的金身。但是整个空间之中都被黑手主人了如指掌，在与之碰撞了多次不果之后，这才放弃。

　　不仅仅是高冷哥，我和千佳音还有李余都在暗中集聚着力量，对黑手主人发起了攻击。

　　我正要想办法将这东西画面给毁灭掉，但在心中却是想要知道父母是怎么死的。而当这个画面完全的出现时，我却是无法控制我自己的情绪，差一点就再次暴走。联想到连续数次都被黑手主人吃的死死的，我竟然毫无办法。

　　黑手主人就像是一尊巨大的山峰，横跨在我面前，堵住了我的任何攻击。

　　而最终当画面呈现在我眼前的时候，我忽然沉默起来。

　　画面之中，是我在西藏斩自我的霎那。天降火灾，我平稳度过。但是天地之间的火灾竟然迸射开去，然后到处都产生灾难。而后来与黑手主人的傀儡对了一掌，顿时使得犹如产生了流星火雨。

　　这流星火雨蔓延百里，生灵涂炭，好在图巴斯用他的力量拯救了不少民众。

　　但是，有一点米粒大小的火星，竟然激射到天空之中。

　　这火焰不是普通的火焰，是夹杂着劫火的三昧真火，竟然没有熄灭，跨过了数千里的距离，最终落到了一栋房子上空。

　　这房子中有着一对中年男女，正看着电视，默默的对着电视发呆。

　　在他们眼中充满着疑惑，充满着思念的味道。这是我的父母，她们想的就是我早点回去看她们，想的就是看到我结婚生子。

　　但是就在这个时候，天空之中一道米粒大小的火焰直接射穿了墙壁，然后射穿了她们的躯体。

　　轰。

　　两人的躯体直接被燃烧，就在她们的灵魂也要泯灭的时候，天空之中出现一道大手。随即大手将两人的脑袋捏住，随即收回了一个空间裂缝之中。

　　立即的，两人的脑袋就被封印住，那脑袋中大部分灵魂都泯灭了，而在脑海中还存在的一丝意识也都飘散而去。

　　可是现在，已经被我吃的渣都不剩。我知道她们已经死去，甚至要复活的话比起红鲤还要难一些，他们只是普通人，要找到她们天魂的几率，就更加小了。

　　甚至普通人，都难以在命运长河中留下深刻印象。

　　“虚无，你玩弄人心，迟早有一天要被人心玩弄。迟早有一天，你会后悔今天所做的一切。”我曾经问过自己，为什么虚无明明有能力去将所有人救下来，但他为什么不去做。

　　但现在我却没了这个兴趣，我的胃中顿时挤压起来，口中吃下去的物品都被我呕吐出来。

　　看着那地上滴溜溜滚着半个还没消化完的眼珠子，我深吸口气，额头上的竖眼便是直接射中了黑手主人。可惜他依旧一动不动，简直就不把我放在眼中。

　　我晋级的时候竟然引发了天地之间的劫难，还将我父母给搭进去了。

　　这就是因果之间的报应么，当真是业障，当真是劫难啊。

　　“哈哈哈。最后的环节，是不是很精彩啊。这也是仪式的一部分，过了这个仪式之后，你们大概都应该知道了到底要得到什么，这也就是整个过程中最精彩的时刻啊！”黑手主人说道。

　　从吃龙开始，我们就受到了极大的打击，短短时间之内就被黑手主人玩弄于股掌之中。

　　“不要说废话了，现在就开始吧！”李余迫不及待，说道：“我对你那些计谋没有什么兴趣，我现在想要的就是愿望戒指，其他的就交给你们去争夺吧。虽然驴我没什么本事，但好歹活了这么多年，斤两还是有几分的。”

　　李余说着，便是站立起来，凶猛的气势迸发出来。

　　他的气势比起方才还要更甚几分，看着他眼中的鲜红血丝，我不由得另眼相看了。不远处的幸运大转盘下面，已经有着一块白色的板子，而在板子上，已经有着四对颜色的配对。

　　这代表着八人的对战表，但是没人知道其中写的是什么，谁和谁对战。

　　我环顾了四周，发现所有人的眼中都充满着愤怒。在他们的心灵之中就直接产生出裂痕，这种哼唧并不是他们想要驱除就能驱除的。

　　而在其中这些裂痕，尤其又以李余和千佳音最大。

　　“也好，那么我就揭晓第一场对战的名单，这可是最终的战场了，你们一定要彼此加油。不然输掉的后果，你们谁也承担不起啊！”黑手主人笑道，随即将最前方的红色长条拿开。

　　顿时我就傻眼了，这简直就是让我没有任何喘息之机啊。

　　红色的长条下面竟然是我的名字，我也没想到我竟然直接就是红色。

　　众人看着我，眼神也是有些怪异。

　　“看来真正的出了大家的意料之外嘛，不过很好。那么就要揭晓第二个名字，也就是要与你对决的人了，你有没有什么要说的？”黑手主人笑道，眼睛中光芒四射。

　　这绝对是他故意的，没有那么巧合的事情，这绝对是他在暗中操纵。

　　“好吧，看来不揭晓第二个人，你们是不会想要尖叫的。”黑手主人在讲话声中，忽然嘶的一声就将绿色的牌子撕了下来。

　　而让我更加没想到的，竟然是罗寺。

　　罗寺曾经用胎藏大金刚结界将我和图巴斯都困住，现在我要小心的就不只是这个结界，而是罗寺更加诡异莫测的攻击。

　　“别担心，结界不是那么好布置的，记住要打乱他的节奏，就能战胜他！”高冷哥拍拍我的肩膀，传音道。

　　打乱节奏？

　　其实从刚才开始我就在不停搜集大家的节奏，到现在我对罗寺的节奏已经稍微有些掌握，只要再对战的话，一定能发现他的节奏。

　　“既然对手选了，那么我想问的是，我们在哪里比试。”我忽然问道。

　　此时黑手主人忽然抬起头来，貌似看了一下外面，然后并没有回答我的话。

　　“经过了这么久，应该是快到了吧，如果不到的话，我会很困扰的啊。”黑手主人叹息一声，但这个时候，大殿的地面就值金额开始震动起来。随即咚的一声落在地上，最后外面竟然产生一道道奇怪的轰隆声。

　　然而我就感觉到一股寒冷的气息蔓延进来，直接打了个冷颤。

　　在大殿之外，片片白色的光芒就直接透进大殿。

　　“啊，到了，来来来，都跟我出来欣赏下美丽的风景吧！”黑手主人当头走着，然后打开了大殿的门。

　　霎时间，一道强烈的风雪从外面吹进来，随即便感觉到刺骨寒风在吹拂着，入眼是刺目的白色。

　　当我们到达外面的时候发现，这竟然是在雪山之巅，雪已经埋过了我的小腿。

　　而在远处的东方，一道紫色的从东边而来。随即金色的光芒从地平线上升起来，缓缓的往空中转移。温暖而又伟大，将光芒洒向人间。

　　“欢迎来到世界上最高的山峰，珠穆朗玛峰。接下来的第三阶段仪式，就在这个美丽的地方举行。你们将一边看风景，一边卖力的争斗着，生死勿论。”黑手主人走到最东边的边缘上，随即张开双手深吸一口气，最后才说道。

　　随即他看着我和罗寺，嘴角露出笑容。

　　“第三阶段第一场战斗……”

　　“开始！”


第647章 符文之争

　　黑手主人话刚落音，便见着那幸运大转盘下方，那排贴着的颜色条微微震动，随即最前方的红色和绿色直接化为两道光芒飞了出来。就在我与罗寺微微愣神的时候，直接卷动到了左手的手背上，竟然化为一道特殊的图案。

　　这图案像是文字，又像是图画，但又好像被生生的切下来一半，使得这图案看起来有突兀之感。

　　但是能感觉到其中有着十分奇异的力量，如果这图案能与另外一半合为一体，那么必定能发挥巨大的威力，这种威力即便是我也稍微有些忌惮。

　　而我看着罗寺的手背上也有着符文，也是一半，那么现在这个场面就十分明显了。

　　“两位，这符文有着神奇力量。战斗结束的标准便是以一方死亡，或者一方放弃为止。与第二阶段一样，这符文就是关键了。请尽情的发挥吧，这里就是你们的斗场，在这里没有任何人能打扰你们。”黑手主人嘿嘿笑着，随即便是将手拢在背后。

　　这时候光芒从东方升起，阳光洒落在大殿上，我才真正的看清楚了我来往多次的这座大殿。

　　果然，这座大殿的样式与阿房宫前殿十分相似，简直就是阿房宫的缩小版。站在大殿面前的黑手主人，依旧笼罩在黑暗之中，犹如雪白纸上的一点墨痕。

　　这又是他耍的把戏，这场战斗，只怕到最后那人，力量将十分恐怖。

　　“有趣，符文争夺吗，这样的话的确是能调动人的积极性啊，看来这家伙安排的仪式，果然没有那么简单啊。”我喃喃自语着，眼睛掠过那还剩下的六个颜色。

　　这家伙的确没安好心，之前看到天罚之眼在他的手心中，说明他已经被昊天意志安排成代言人。甚至已经将天罚之眼直接镶嵌在手心，但是现在他手心的天罚之眼已经被封住，甚至连意志都无法探测出来。

　　放在手心，不就是掌握了天罚之眼的意思吗，甚至现在将之封印。

　　那就是说黑手主人竟然只是为了某件事，而答应了天罚之眼，现在又反悔？

　　甚至他还敢将比武的地点设置在此处，这里乃是整个世界第一高峰，高度足足接近万米。此地没有佛之威力笼罩，稍微一个不注意就要被昊天察觉，这简直就是在老虎的家门口撩拨它的胡须啊。

　　高峰之上寒气逼人，凄冷的风好似要将骨髓都给刮成冰渣子。此时此地静悄悄的，只听得到风声呼啸，似乎远古的巨人在怒吼咆哮着。

　　忽然之间，那盲蛇女的双眼转动起来，她肩膀上的白色盲蛇扬起脑袋，金色的鳞片微微闪烁着光芒。同时间，千佳音耳朵上本来已经快要陷入沉睡的红线蛟，也是微微扬起脑袋，从它的喉咙中竟然听得到腹鸣声，好像在警惕着什么。

　　而就在这个时候，李余脸上忽然一变，整个人往后退了三四步。

　　咔嚓。

　　就在他原本站立的位置，竟然出现深深的掌印，一个巨大如斗的掌印便是直接出现。手掌的边缘出现一丝丝金色的佛气，将积雪给震的蒸发了。

　　这里是雪山之巅，任何一道稍微剧烈的震动都会给山下的生物带来灾难，但是这种力量无声无息，就好像被什么给收敛着。

　　“我们的战斗，早就已经开始了啊！”掌气是罗寺所发，我们的战斗早在接下那一道符文的时候就已经开始。

　　在罗寺的眼中充满着金色的佛光，很难想象像是他这种人也能领悟最为精粹的佛之道理。佛是伟大的，就算是图巴斯利用那种方法以高冷哥的肉身来供奉佛，但这却又与佛门之理念暗暗相合。

　　佛门是修来生，肉身不过是一具臭皮囊，随时都可以舍弃。所以远古时候在传入中原的时候，被批判为邪教。因为古时候中原的理念都是身体发肤授之父母，不可弃之。

　　而在佛门的供养之中，最为崇高的供养就是舍弃自己的身体，来供养佛。

　　当然若是一个僧人修行轮回的次数多了，时间久了，身体产生升华，将累世的修行击中到那一世的话，就会修成正果，肉身成为金身。最终金身达到某种境界之后，就可以将意志提升到最高的存在，然后成就无上佛陀。

　　这个罗寺，轮回之前杀僧逆佛，明显的是对佛这个理念有所违背，但他竟然已经成就金身！

　　甚至胎藏大金刚结界都被他修成，使得整个陆地神仙之下都很难将他给击败。只不过现在我有了防备，他在与我对战的时候，根本就没有时间去发动这个结界。

　　“方才王盼这小子竟然能在瞬息之间将罗寺的结界给封住，甚至每时每刻都划出死亡之剑气，使得罗寺完全处在被动状态下，只能龟缩。甚至一掌击出，泄漏了出来，这就代表他现在完全处在了下风，他的攻势怎么到这个地步了。”千佳音微微惊讶的看着我，声音传到我的耳朵里。

　　我现在没有时间去理会她，表面上平静的空气之中，此时却是充满了危险。

　　空气的风中，流动着一道道流光，这些流光直接冲击向罗寺，每一道流光之中都是剑气，一生一死，生死轮替，纠缠在一起，直到落在他身上轰然炸开。

　　罗寺只有防守，他的佛之力量在被我消耗着，每当要升起结界的时候就被我瞧出破绽，将节奏打乱。

　　这就是高冷哥说的节奏，我只要稳住这种势态，让他不得不反击，那我就赢定了。罗寺目前的手段之中只有胎藏大金刚结界对我有威胁，我必须将之抑制住。

　　“神气什么，这家伙之力量虽然强横，但是罗寺的防守力量十分强大。久攻之下王盼的力量必然有所懈怠，到哪个时候就是罗寺的天下。此地贴近昊天意志感知，王盼不敢被天意发现，其最强之剑招无法施展，王盼必败。”李余见到这一幕，却忽然冷笑道。

　　罗寺听到这句话，顿时将攻势收起，全力的诱发我不断去攻击他的封印节奏。

　　的确如李余所说那样，我的攻势有所不逮，这罗寺就会乘机发动结界，到时候我便会直接被封印住。这个时候我竟然不能停下，这场战斗的关键点在于节奏这两字上。

　　若是我的节奏停了，那么罗寺就会赢。胎藏大金刚结界太变态，我一个人暂时没有那种能量去破开。但若是罗寺的节奏被我停下来，那么我就赢定了。

　　这是一场没有硝烟的战斗，我与罗寺已经停不下来。

　　我双眼之中光芒闪烁，周围空气中每一枚颗粒都充满着两人的战斗，这片空间都因为彼此力量战斗而凝固。

　　此时我的攻势带着山顶的寒风，压制在罗寺的身上，使得他苦苦支撑。

　　但是在他眼中，有着更为深刻的力量存在。

　　“王盼，你虽然力量强大，但是这是雪山之上，你体内的力量受到压制无法完全发挥。而且再过一会儿，你将会完全失去与我战斗之机会。抓紧你最后的制胜机会吧，哈哈哈哈！”罗寺看着我，眼中光芒一闪，顿时一道畅快的声音进入我脑海之中。

　　他竟然还有力量对我传音，这代表着他体内竟然已经犹有余力了！而更让我面色沉凝的是，他已经察觉到我力量并不能完全发挥。

　　冰火相克，我体内充满着火之力量，属性上被天地之间的寒气所逼迫。

　　然而就在此时，天地之间忽然一个停顿。

　　糟了！


第648章 人和

　　风向变了。

　　当天空的金色阳光洒满大地的时候，整个凡间的空气都会有所改变，甚至就连气流也会产生些微的改变。而这种改变，对战局之中的我来说，是十分致命的。

　　天地之间的风向猛然改变，原本我是顺风与罗寺战斗，而现在变成了逆风。顿时我的每一剑就好像受到了严重滞碍，整个空气产生了乱流，剑光在空气之中就产生了爆炸。顿时整个山峰上就出现噼里啪啦的炸裂声，空气都被直接绞碎。

　　轰隆隆。

　　山峰震动，一层雪块就从这山峰上震动，然后往下方滚滚掉落。在掉落的过程之中，呼啸着如同潮水般翻涌而起，最终化为巨大的雪崩轰然下坠。

　　雪块掉落之后，露出了厚厚的冰层，一时之间寒气更甚。

　　而此时，罗寺抓住机会发难，一道巨大的掌印直接震慑到了我的面前。宏大的掌气使得我不得不举剑相迎，血刃上产生一道道波纹，试图挡住这种力量。

　　而随着我剑势的发动，剑之篇章内力量完全加持到其上，甚至连夜叉探海式也融入其中，顿时将罗寺的攻势黏住，不让他留下余力，这个时候他依旧没有机会发动胎藏大金刚结界。

　　只不过，现在我竟然被他压着打。

　　“没想到王盼的属性竟然是火，在这冰天雪地之中，火的力量会受到极大的压制。十成力量根本就发挥不出来，加上方才的气流一乱，天地之间属性力量被调转，罗寺更是直接抓住机会反击。两人境界相当，这天时地利人和罗寺已得其二。此战，王盼必败。”李余忽然说道。

　　一场战斗，要求天时地利人和，得此三者，战则必胜。罗寺与我实力相当，他又得天时地利相助，看起来就要赢定了。

　　那么接下来，怎么样完美的扭转乾坤呢！

　　“我却不这样觉得。”这个时候，千佳音看了看耳旁的红线蛟，忽然开口。

　　李余见到千佳音耳朵上的红线蛟，竟然有些惧怕，随即微微平复了自己的心情。又转头看着被压打的我，然后这才笑了笑。

　　“看这局势，超过三十个回合，就会分出胜负。王盼已经被压制，他已经没有翻盘的机会。”李余说道。

　　千佳音却是摇了摇头，道：“要不然，我们打个赌如何！”

　　她似乎很喜欢打赌，她耳朵上的红线蛟也是扬起头，看着李余。

　　“赌什么？”李余本来有些害怕，但是现在局势已定，他不相信自己会输，竟然壮了壮胆子，叉着腰问道。

　　看着李余的样子，千佳音扑哧一声笑了，伸出三根青葱似得玉指。

　　“若是你赢了，那接下来在战斗之中碰到了你，我就束手就擒。若是你输了的话，也不多，就要你答应我三个条件就好。”千佳音声音如同泉水一半叮咚响着。

　　这个时候其他人都没有说话，似乎对于两人的输赢完全没有兴趣。而千佳音偷偷瞄了眼那全身布满了佛光的青年，他竟然没有半分担心的表情，顿时对于这件事心中有数。

　　李余立即掰着胖胖的短指计算，随即摇摇头道：“那不行，这我太吃亏了，明明必赢的，你却想用一个条件来搪塞。不行不行。”

　　他连忙摆手，就好像吃了多大的亏似得。

　　“哦？这么自信，那你说想用什么样的条件呢！”千佳音哑然失笑。

　　“我也要三个条件。”李余认真地说道。

　　这一幕却让千佳音有些熟悉，脸上露出饶有兴致的表情来。

　　“好啊，就依你！”她说。

　　“好！”李余答应一声，有些猥琐的看了一眼千佳音，然后死死盯住了场中。

　　我此时一句话都说不出，一丝精神都无法分散。山风之中夹杂着佛之力量，太阳升起，这山峰上竟然比之前更加寒冷，我体内的力量完全被压制。

　　一股锥心的寒，充斥在我浑身的真气中，每一次运转真气都感觉身体被麻痹了一下。这就产生了微微的滞碍，使得我行动上有着那么万分之一个瞬间的反应不及。但也就是这万分之一个瞬间的时间，就使得我险些跟不上罗寺的速度，渐渐的处在下风。

　　而就在这个时候，罗寺忽然之间双臂一展，顿时巨大的威力包裹了整个山峰之巅。

　　“王盼，我已经储存好了足够的能量，你死定了。”浩然佛力将我包裹起来，使得我顿时撞在身后的山壁上。

　　此地是山峰之巅，但是依旧是怪石嶙峋，一个又一个的山峰突兀升起。那大殿刚好就夹杂在一片平地中，而我与罗寺战斗的地点，却是并没有多少平地。

　　这个时候我的四周都被佛力给封住，顿时浑身劲力滞碍，被撞击着压缩在山壁上。

　　“胎藏大金刚结界！”罗寺双手中出现万字佛轮，眉心之间的种子字符终于闪烁起来，顿时一道剧烈的光芒便是直接将我给封闭起来。

　　我被结界封住，此时竟然连一只手指都动不了。

　　“哈哈哈，千佳音你输了，王盼果然无法支撑的，你没有机会了。”李余看到这一幕，忽然哈哈大笑起来，双目之中爆发出光芒来。

　　但是千佳音却是似笑非笑的看着他，仿佛在看一个傻瓜。

　　甚至就连那黑手主人，也是扑哧一笑，摇了摇头。

　　甚至就连场中战斗的罗寺，也是充满了凝重的神色。李余眼神微皱，意识到不好。

　　“小驴儿，你就准备好想想用什么方法讨好我吧，不然的话，驴肉火烧味道应该还不错啊！”千佳音邪恶的笑了笑，上下打量了一下李余。

　　李余顿时感觉身体一寒，浑身都被刀子剐了一遍似得。

　　“等着吧，王盼一定会输的，他不可能赢下去。”李余强自争辩着说道，但是却没多少底气。

　　我真的输了吗？

　　对面的罗寺也在思考这个问题，但是他的佛眼之中看不到结果，甚至就算是困住了我，也是没有半分喜悦。

　　“束手就擒吧，你应该没有什么底牌了，还是少受点苦才好。”罗寺冷然笑道。

　　但身在封印之中的我，却并没有感觉到危险。这天地之间的能量仿佛完全安静下来，我看着他的双眼，然后也是笑了起来。

　　“李余说的没错，天时地利虽然在你身上，我本来是没有机会赢你的。但是最终的人和，却是最关键的一点。而这一点，在最开始的时候，就已经站到了我这边，你根本就没有半点机会的。”我悠然笑道，虽然身体无法动弹，但是意念却很清晰的传了出去。

　　人和？

　　罗寺双目如炬，低喃着这个词语，面色发冷。

　　“你现在已经在我的封印之中，我看你还能用什么方法脱身！”罗寺将封印往内一压缩，顿时足有三十丈的结界缩小到三分之一，但佛力却更加凝练，我的使得躯壳中意识都有些紊乱。

　　哧！

　　结界之中的佛力忽然之间形成了一道道金色的雪花，六角形的金色雪花便是直接飞出来一片，切割在我的眼角脸颊上，切出一道口子。

　　顿时我身体就像是一个漏气的皮球，从中漏出一道道气息，然后直接被结界给吸收进去。

　　“哈，你还在狡辩，想要用这种方法来引诱我露出心灵破绽，但告诉你，那是不可能的。之前因为要困住你，所以我将自己也进入了结界中，这才让你们抓到破绽。然而现在你就算是在里面自爆，也伤不到我的，你只能死了！”

　　见到我动弹不得，罗寺顿时哈哈大笑，眼神凌厉。


第649章 传承者

　　而紧接着，结界之中轰隆隆炸响起来，一道足有三米的巨大手掌从中分离出来。那手掌是佛的手掌，是由一道道只有指甲盖大笑的诸佛菩萨的虚影铸成，在最中心的地方有着一道最大的佛像。那佛像比其他佛像要大百倍。

　　在他胸前，也就是掌心的正中，有万字佛轮，是一道大日如来法相。

　　随即那掌印缓缓朝着我碾压过来，佛像的嘴唇居然微微启动，从佛的口中产生了一道恢宏巨大的声音。

　　“大日如来佛王掌！”

　　我浑身的皮肤都被吹的裂开，内中真气不断被吸收出来，那巨大掌印怒目而对。

　　佛，乃至高无上的神灵。佛王，乃是佛中之王者。

　　这一掌带着罗寺的强大意志，那大日如来法相就是他，他就是大日如来法相。这一掌气势恢宏无比，就算是我也感受到了生命的危险，我的生命就好像是残烛一般。

　　“你看，你看！”李余哈哈大笑，原本低落的气势却是高兴起来。

　　他似乎看到了千佳音在他面前的那种失落感，看着我受苦，他竟然解气起来。但随即却又隐隐有一丝的不忍，但转眼又将这种不忍给甩出脑袋。

　　“嗯？”千佳音一皱眉头，似乎也没有想到。

　　此时看着罗寺的样子，高冷哥却是咦了一声。

　　“竟然连这一招也偷学到了，这乃是佛门中的禁招。不，也许不是偷学的，他可能就是那人的再转世，难道真的是他！”他喃喃说道，声音十分低落，充满了不相信。

　　当初创造这道掌法的高僧，并没有成佛，而这一招也是设想中的招法。但是没想到罗寺竟然将它实现了，甚至还真正的施展出来。现在看来虽然有着缺陷，但若是给他时间，只怕真的会被他给实现！

　　“王盼，你真的能挡住这一招吗？”

　　高冷哥低声呢喃，虽然并不担心，但却是有几分紧张。

　　“罗寺，你的确很强，比我所有战斗过的同阶人都强大。但你要认为我会被你打败，那就大错特错了。”我咧嘴笑了，但是脸上的裂痕蔓延开来，顿时连整张脸都化为一道道碎片。

　　咔嚓，咔嚓。

　　大日如来佛王掌将我给捏住，我的身体立刻产生裂痕，整个人直接开始碎裂。

　　啪！

　　轻轻的一声响，我的身躯就直接被捏碎。真气不断的被大手给吸收进去，成为其养料，使得佛掌更加凝练。

　　“哈哈哈。说什么狠话，就连一个瞬间也支撑不了，还敢对我说狠话。王盼，你死了那符文就归我所有了，你就安心的去死吧！”罗寺终于忍不住哈哈大笑。

　　而就在观战的眼中，却也产生了极大的震撼。

　　死了？就这么简单就死了吗？高手之间的战斗虽然有时候十分简单，但也不至于就这样死去吧。

　　“女人，你输了，你输了知道吗，王盼死了，他死了。你说过答应我三个条件的，什么条件都可以的。”

　　李余兴奋的大叫，喉咙中发出一道怪叫来。“青鱼，你看，你选择的是错的。”

　　压抑了许久的情绪最终得到了释放，千佳音虽然强过他，但是此时他却是打赌打赢了。随即他又转头看向高冷哥，那句话说的极为畅快。

　　但是高冷哥并没有理会李余，听到青鱼两个字，才有些动容，想要开口，却又闭上嘴巴。

　　“好啊！”千佳音扶着额前的发丝，幽幽说道：“你赢了，就算让我给你当牛做马，传宗接代都没问题啊！”

　　李余顿时大喜，正要大义凛然的拒绝，但千佳音却再度开口。

　　“可是我比你强，就算是不答应你，那又如何。”千佳音咬着手指，娇笑道。

　　李余一滞，哆嗦的看着千佳音，一句话也说不出来。是的，千佳音比他强，就算食言，李余还能强迫不成？那也得打的过才能强迫啊！

　　“看着吧，王盼不会那么轻易的被打败的，他可是连张道陵的意志都能割舍的存在，现在定言还太早了。”高冷哥说道。

　　那盲蛇女点了点头，似乎极为赞同这个观点。而赵欢和周小蛮，却并不在意。

　　黑手主人嘴里却是微微开启：“来吧王盼，让我看看你超出我掌控的部分，还有多少。”

　　场中我的身体破碎，罗寺便是哈哈大笑，听闻了场外的声音，顿时面色微变。似乎看到了赵欢冷然的眼神，然后想起来某一个瞬间，赵欢被一只巨爪给穿透了心脏。

　　那心脏爆裂的场面似乎又闪烁起来，就好像在拷问着他的内心。

　　一时间他的心情竟然烦闷起来，眼中怒火升腾，那大日如来法相双目之中直接迸发出佛火。

　　“他们相信你，但是我要用实际行动来证明，他们都是错的。因为我是佛中之主，佛王之王。我注定要统领无色界，成为天地之间唯一的真佛。原本只是想让你直接认输，但现在真正的泯灭吧！”罗寺愤怒的大叫道，那佛王掌再次收缩起来。

　　咔嚓，咔嚓。

　　我身上的裂痕碎裂的更快，浑身竟然只剩下一个身体在支撑着。

　　“哦？就凭你，也想成为佛中之王，简直是天大的笑话。你口中的佛，不过是扭曲的性格，扭曲的执念而已，就算让你拥有了最强大的力量又如何，你依旧是地下的蝼蚁，无法仰望天空的飞龙。甚至就算是真龙也被我们吃过了，你是真佛真龙又如何，大劫之中，还是要死！”

　　我的声音从躯体中传出来，声音悠然，但此时罗寺又怎么会善罢甘休。

　　他听见我的话，脸色变得狰狞，愤怒使得手掌中力量再度攀升。结界忽然再度压缩到方圆十五米，顿时滚滚佛力再度凝聚，仿佛成为了实质。

　　“那要死也是你先死！”佛王掌在我消失的真气滋润下，竟然越发金光闪闪，犹如新生。那手掌上的诸佛菩萨就像是在呼吸似得将真气吸进去，然后狠狠一个抓摄。

　　啵。

　　我的身躯就如同泡沫般直接被捏碎，真气散逸之间发出一道脆响。

　　随即，一本玉册便是从空气中裸露出来，这玉册极小。但在空气中迎风一涨，竟然涨大到了十多米，被佛王掌抓在手中。

　　玉册分为正反两面，在书脊上写着薪火二字。

　　“传承之册！”

　　黑手主人忽然向前走了一步，那原本淡淡的眼神之间终于产生了深深的震撼，“这是传说中当文明走到了末路之后，天地之间因为气运而生的玉册。就像是上个时代的封神榜，乃是天地之间最为奇妙的存在。他竟然拥有了传承之册！”

　　传闻上一个末法时代，修行界之中产生了一个榜单，最后将所有参战者都收了进去，封为天神。

　　这也是天庭的前身，而直到后来，封神榜渐渐开始变化，才逐渐演变成了今天的局面。

　　可以说，封神榜开启了仙的时代。

　　现在劫难降临，传承之册再现，群雄并起。

　　“难怪天罚之眼对你这么在意，你竟然是秉承了大运气之人。这次的天地劫难，有你一份机缘，甚至你还有可能成为……”黑手主人嘿嘿低笑，眼中光芒闪烁。

　　“不过你只是其中之一而已，机会都是均等的！”

　　“不过这样的人物，是不可能这么简单就消失的，罗寺，必输！”

　　黑手主人话语声音极低，就算是最近的人都没有听到。而高冷哥却是耳朵一动，似乎听到一些秘密，眼神一眯。

　　罗寺佛王掌中握着传承之册，正在疑惑之间，风云变幻。


第650章 败

　　哗啦！

　　罗寺手中的薪火之册忽然不受控制的翻动起来，随即一道浪潮的声音忽然传递到了他耳朵里，那不是海浪，也不是真气的浪花，而是时代的浪潮。代表的是一个时代，那其中的力量哪里是他能完全掌握的。

　　“大日如来佛王掌，镇压！镇压！”罗寺惊恐的大叫，顿时掌印之间传递出吸力，想要将这道浪潮给吸收进去。

　　但是那玉册直接反动的到了一个金黄色的篇章上，其中忽然之间传来更可怕的漩涡力量。

　　薪火之册，薪火传承。

　　罗寺根本就不知道这竟然是这么强大的神通，掌印顿时被神之篇章给拖住。两相僵持着，就好像是在拉锯。

　　“就算你留下这牢不可破的神通，但是你依旧还在我的封印之中。只要我等到你真气耗尽，你就算有天大的能力，也没有办法转死为生。”罗寺冷冷的看着薪火之册，额头上汗珠都滴落下来，随即他转身过来看着高冷哥，似乎在说，你看这就是你选择的人。

　　但就在这个时候，他却发现高冷哥也在看他。

　　不知是高冷哥，甚至是千佳音也挑眉，目光奇怪。

　　“他，他……”李余嘴里磕磕巴巴的吐着字，手指指着罗寺。

　　不准确的说是罗寺的身后，罗寺似乎有所察觉。回头一看，却什么也没发现，但是他也是堪比斩自我的存在，视线也是三百六十度的视线，背后有什么的话，一眼就能察觉。

　　但等他再次回过头来的时候，却见到赵欢失望的看着他身后，似乎在叹息。

　　罗寺仿佛想到了什么，顿时冷汗唰的一声流出来。

　　“如他们所说的，你当真是没有半点机会的。”我的声音出现在罗寺耳畔，他顿时就毛骨悚然了。

　　任何视线都会有一个盲点所在，虽然金身号称无漏，但是终究还是有一丝的缝隙。除非到达了佛的存在，真仙的存在，才会真正的无漏。我寻找到了他心灵上的破绽，抓住亿亿万分之一的粒子缝隙，永远落在了他的盲点上。

　　这样，我就会在他的视线之中消失，这才造成刚才那一幕。

　　“不可能，不可能，你根本就不可能从胎藏大金刚结界之中脱离，你明明就还在结界之中的。你到底是怎么从结界之中出来的！”罗寺双眼赤红，但又不敢动弹。

　　难怪刚才打破了我的身躯竟然没有符文出现，而是直接碎裂，没想到那竟然是一尊分身！

　　我将薪火之册从身体里分离出来，以神农鼎之中的灵气为引子，模拟力量形成了一具与我完全相同的身体，而我的本体却是制伏着。

　　“什么时候从结界里出来的，可惜啊可惜，你虽然很厉害，但是毕竟苏醒的时间并不长。甚至你到现在都不能完全控制你自己的力量，这才造成了这种情况。”我呵呵一笑，并没有告诉他真实原因。

　　啪！啪！啪！

　　黑手主人连连拍手，眼中透露出赞许。

　　“高招啊高招，其实你从一开始就直接脱离了战局，本体隐藏在罗寺最开始泄漏出来的那个掌印之中，甚至那个掌印都是你故意泄漏出来的，不然的话你战胜他根本就没有悬念。难怪我就觉得那一掌有问题，没想到竟然是在这里等着的。”

　　“甚至你还冒险将这传承之册给曝露出来，目的不仅仅是要布这个局，恐怕还有示威吧！”黑手主人说道。

　　原来他从一开始就看出来有问题，只不过后来都没有说而已。

　　果然瞒不过他的双眼，不过我却并没有想过要瞒住黑手主人，此人太厉害，阴谋诡计只怕比我还要更加在行些。只不过我还有更深的秘密不会让他察觉一丝，到最后才会狠狠的给他来一下。

　　不过如他所说，我将底牌显出来，就是要让所有人知道，我不是个好惹的人。

　　“哪里的话，我只是为了赢得这次比试而已，黑手主人你有预测未来的神通，只怕早就已经看到这个结果了。罗寺，你还不投降吗，又或者你在等某人的指示呢？”我看着赵欢，微微笑道。

　　赵欢冷哼一声别过头去，但眼中显出惊讶来。

　　没错，表面上这个罗寺是被赵欢给迷住，但实际上却是罗寺已经被赵欢给控制了。

　　这是思想上的控制，只怕是无形杀手在火车上的时候就已经出手，她在罗寺的心灵深处留下来印记。罗寺喜欢上赵欢，这其中有着少年懵懂的情窦初开，也有着无形杀手的操控结果。

　　从那个时候起罗寺就已经变成了无形杀手的一部分，被无形杀手完全操控了。

　　看到此时的罗寺，难怪无形杀手要进入赵欢的体内。魔最为狡猾，最能猜测人心，已经从进入罗寺身体中起，就已经知道了罗寺的秘密。这才利用赵欢将他拉入魔的阵营，现在即便是罗寺知道自己被魔控制，也会依旧心甘情愿的为她卖命。

　　而黑手主人能预测未来，一定看见了这个结局。

　　“我，投降！”罗寺眼中光芒一闪，似乎知道了什么事情，颇为艰涩地说道。

　　当他说出这句话的时候，那结界之中的大日如来佛王掌便是猛然一颤，终于坚持不下来，嗖的一声直接被薪火之册吸收进去。

　　顿时神之篇章竟然散发出浩然光芒，简直超越了书中任何一篇。我的心灵之中就感觉到某种文明的力量在翻滚，在不停的沸腾着。

　　薪火之册在不断被补全，我感觉它的力量越来越强，仿佛在其深处还有着更多的秘密。

　　“啊！”

　　就在此时，认输的罗寺左手手臂上忽然燃烧起光芒来，只听到嗤嗤嗤的声音传来，他的手臂竟然燃烧起来。他疼的精神一个停顿，整个人的力量都被刮去一层，随着那手背上的符文直接剥夺出来，变化成一个光球。

　　咔嚓。

　　他的灵魂坚持不住，那胎藏大金刚结界界便是直接碎裂。这个时候薪火之册忽然跳跃起来，那碎裂的虚影尽数被神之篇章吞吃下去，竟然隐隐约约在深处显现出万千诸佛菩萨的影子。

　　“你竟然，将我的神通吃下去了。你竟然能这样！”罗寺惨叫道，不敢相信自己的眼睛。

　　薪火之册像是一对翅膀似得飞回到我的身体之中，我顿时感觉到自己的力量竟然又升华了一层，力量之中竟然对佛力也有了深深的了解。

　　这都是薪火之册的功劳，刚才黑手主人看到它的时候也产生了震惊。我虽然不知道他喃喃自语说的是什么，但是我也知道恐怕薪火之册不简单，因为我闻到了其中有着某种类似昊天的气味。

　　“我想，你现在应该做的事情，就是积攒力量。因为到时候你还有可能渔翁得利，参加接下来的战斗。我说的对吧，黑手主人，虚无！”我看着漂浮在我眼前的哪个字符，并没有立刻融入，而是忽然对着黑手主人说道。

　　我猜测到一个事情，只要经过了实践，就能真正的知道整件事了。

　　黑手主人正打算开口，但见我将这件事戳穿，却真正的惊讶了。他并不能时时刻刻的预测未来，也没有想到我能给他这样的惊喜，所以更加没有预测。

　　但让他没有想到，我竟然这么多次都超出了他的计算。

　　“嗯？”黑手主人眼神之中产生重重幻影，想要将我计算到。我顿时就感觉到冥冥之中，有着一双眼睛看过来，想要将我的生命都看穿。

　　我呼吸顿时急促起来，是黑手主人在计算我！


第651章 作弊

　　然而就在这个时候，我体内的薪火之册呼啦一声动起来，就如同被一只神秘的大手给翻动。顿时一股莫名之风将那股算计的力量给弹开。黑手主人顿时手指一颤，感觉到我的身上有着巨大的力量。

　　当他再次计算我的时候，却发现在我身上竟然有着一层神秘面纱被蒙蔽着，那是时代的面纱。

　　“你说的没错，胜者能得印记，最终合一，以此来主持仪式的进行。而负者便要再次经历排位赛，这将决定最终仪式的顺序。”黑手主人眼中闪烁出异色来，缓缓地说道。

　　他知道我的力量已经大大的超出他的预知，但终究还是没有选择在这个时候对我出手。而且在他右手掌心的天罚之眼也在缓缓蠢动，里面的眼珠子似乎就要突破那道丝线的束缚。若是让天罚之眼从他身体逃走，只怕会多生出许多的事端来。

　　罗寺眼前一亮，还有机会。手臂上光芒闪动，将身上的伤治疗着，随即他默默的走到了赵欢的身旁，此时赵欢并没有说话，而是充满好奇的看着我。

　　黑手主人的恐怖她是有亲眼见识的，但没有想到竟然会被我一个小小的斩自我给难倒。

　　“小驴儿，看来是你输了啊！”看着正在观察符文的我，千佳音忽然将额前的头发给拨弄了一下然后说道。

　　而那李余看着千佳音，更是面如死灰。

　　他根本就没想到我能有这样的力量，但是忽然想起记忆中的某个人来，那人当年也是这般惊才绝艳，震惊天下。我之战绩虽然不及那人，但修行的时日实在太短的缘故。

　　修行中，能活着的，就是强者。

　　“输就输，有什么好推脱的，管你什么条件，爷我都照单全收了！”李余一脸严肃，慷慨赴死的模样。

　　千佳音咯咯娇笑，颇觉有趣。

　　“条件嘛，就等我想起来了再说吧！”她绕了绕头发，然后将目光转向了我这边。

　　所有人都看了过来，因为让他们在意的东西，终于融合在以前。

　　罗寺战败之后，那符文便是直接漂浮起来形成一道光团，当它漂浮到我面前的时候，我这才真正的看清楚了它的模样。

　　这道符文跟我手上的符文相近似，都是以一种极为艰涩的笔画勾勒出的，这字画有着先秦文化的影子，但又集合了梵文的某种特征。我不明白其中的意思，但我能感觉到内中有着极为暴戾的能量，就好像是愤怒。

　　我想了想，然后将左手举起来，整个意念往上一罩。

　　哗！

　　我就感觉到那字符之中竟然有着一种能温暖灵魂的力量，与刚才的暴戾不同，这能量竟然变得温顺起来。而随着我灵魂意念的牵引，顿时那符文就与我手上的符文产生了吸引。

　　随即我的灵魂中感应到极为喜悦的情绪，就好像原本为一体的东西再次见面了。

　　嗡嗡嗡！

　　那字符直接飞到了我的手背上，光团缓缓的进入我的皮肤。我甚至能感觉到在皮肤下方的血液之中，竟然多了一股神秘的能量。那手背上的字符，便开始渐渐的合二为一。

　　随即在我手背上，变成一个等边三角形，在三角形中间有一个完整字符。

　　“这力量……”我看着焕然一新的符文，心中一震。

　　当两道符文融合的时候，我终于真正看清楚了这个字的完整写法，竟然是一个火的意思。

　　这个火字，顿时沟通了我体内薪火之册中火之篇章，顿时两种力量遥相呼应，简直就是在构建一个火焰的通道，甚至随意一个迸射出来，都可以将这座山峰成废墟。而且现在我身上的热量，竟然在慢慢融化身下千年不化的冰块。

　　火之符文。

　　沟通天地之火的力量，凡火，真火，三昧真火，阴火，阳火……等等一切火焰的力量都在这枚符文之中，这简直就是天底下火的力量的结晶。

　　拥有这枚符文的话，简直就能焚山煮海。再次对上罗寺的话，哪里还要用这么多计谋，一道火焰过去就能令他俯首。

　　我缓缓将这力量收敛起来，使得自己浑身没有任何的力量外泄。我能感觉到灵魂之间的力量越来越强横，渐渐的竟然能察觉许多时空深处的秘密。

　　“我竟然在这个时候开始领悟仙的奥秘，若是我愿意，竟然能随时突破到地仙的境界，肉身成就神仙。”我的念头投射到天空之中，顿时就看到在天空之中有着许许多多十分深刻的力量，就好像一道巨大的网将整个大地都包裹住。

　　这就是天网恢恢，疏而不漏。就是这道规则的力量使得大地上的生灵被奴役着，被圈养着。

　　突破到仙的力量之后，就可以摆脱这种力量，甚至直接将之破坏，这也就是地仙的所谓的破坏规则的力量。只要能打破规则，就能在这个空间之内任意驰骋，甚至天地之间来去自如。

　　当然现在昊天封闭了通道，连他自己也打不开，来往天地之间也就成了一个笑话。

　　紧接着，我就看到在天空之上，有着十道孔洞不断的变化着，一会儿出现，一会儿又消失。

　　“那就是天之漏洞，灵气就从那里面泄露出来，当初天罚之眼要我去封印的只怕也就是那些孔洞吧。但现在黑手主人承接了这个使命，但却并未实行，敢公然违抗上天，他哪里来的胆子。”我看着那犹如黑洞般吸引着所有光芒的黑手主人，并不敢在他身上停留太久。

　　我越发觉得黑手主人深不可测，虽然我现在能看清楚一些东西，但是也有着没办法控制的东西。

　　不过我倒是隐隐约约瞧出来一丝端倪，这家伙似乎并不害怕天之力量。随即我的眼神便是转到了幸运大转盘之下，那剩下的六个颜色之中，便是缓缓露出了波动。

　　原本有些艰涩的波动被我察觉到，那些颜色竟然露出一道道与其余六人相类似的气息来，我甚至明白了这游戏的规则变化。这竟然是与天地规则相似，但又有些不一样的力量，甚至感觉自己能够改变其中的某些游戏规则！

　　“是不是感觉到了符文之中的力量，被它美妙的滋味所迷惑住，一时间无法自拔了？”黑手主人嘿嘿笑道，看着我的眼神问道。

　　我将所有的神通收起，顿时身躯中不露出一丝的破绽。

　　听到他的话，我想了想，随即缓缓点头。

　　“的确很美妙，这枚符文，甚至让我的力量直接翻倍。若是再得到一枚，我甚至能以这种力量为基础，打破规则，然后建立一道新的秩序。”我看向剩下的颜色中时，眼中露出了贪婪。

　　这当然是我装出来的，目的就是要给黑手主人看，但是我的确十分向往这种力量。

　　突然而来的战斗奖品使得众人都有些意动，没想到这个时候就能得到确切的好处了。

　　“很好，那么接下来，就是开始第二轮的战斗了。你们都准备好了，现在我就要揭晓第二场战斗的名单！”黑手主人很满意我的表现，然后屈指一弹。

　　刷刷！

　　青紫两道力量就直接飞跃出来，我灵魂意念顿时一个投射，便感觉到它们落下的方向，竟然一个是李余，一个是赵欢。那这根本就没得打啊，李余必败无疑，我可不想在下一场的时候就遇到赵欢。

　　随即我的灵魂意念猛然一个牵扯，那落向赵欢的紫色上的气息直接产生了细微的改变，随即就直接转向了高冷哥。

　　黑手主人顿时错愕！


第652章 当年事

　　这简直就是在考试之中作弊，简直就是在走后门。黑手主人感觉到我的意念之后，有一霎那的赶不及，但他的反应也是足够的快。随即天空之中猛然一道力量降临下来，尽然深深的将整座山都往下压了数寸，随即那一道原本有半块都落进了李余身上的青色，便是被直接拔出来。

　　气息变化之间，黑手主人眼目之中光芒一闪，竟然使得这道颜色直接再次变相。

　　“糟糕！”没有想到这家伙竟然如此在意，看到那去向之后，我心中顿时大呼糟糕。但是我的意念比起黑手主人要慢了很多倍，只能眼睁睁的看着那青色气息，直接没入了周小蛮体内。

　　紫色青色之代表尘埃落定，高冷哥对上周小蛮！

　　我心中顿时就沉默下来，高冷哥若是对上李余的话，应该是轻易的就可以获胜。到时候高冷哥的力量就可以直接交给我，或者交给他也行，那样的话就可以轻松的获胜。

　　但是现在周小蛮对上高冷哥，我真正的没有办法控制其战局。

　　周小蛮被体内的另外一个意识占据着，现在简直就是六亲不认，两人无论哪一个受到了伤害都是我的不对。甚至就算是侥幸不受伤害，我也不愿意面对周小蛮。

　　我现在根本就没有办法面对她啊，就算在她体内的并不是她的灵魂。

　　“改变规则，是要受到惩罚的。”黑手主人声音冰冷，“这次只是对你的一个小小惩罚，若是下一次再乱出手，我会剥夺你参加仪式的资格。”

　　这时候在场的人才知道刚才那一幕是怎么回事，顿时眼中露出了警惕和骇然，没有想到我的竟然能在这样的情况下改变规则。那可是黑手主人控制的规则，黑手主人表现出来的力量简直就已经到了真正神仙的力量！

　　周小蛮看着左手上的符文，又看看高冷哥，随即诡异的笑了笑，走了出去站在一座凸起的山石上。

　　“青鱼，好久不见了，来过过招吧。”周小蛮终于开口，她的声音显得有些低沉，但依旧是周小蛮的声音。

　　我立刻就想起来，这个神秘的女人有可能是红毛怪，那么跟高冷哥认识。数十年前高冷哥没有恢复力量的时候打不过它，那么现在，又是不是她的对手呢！

　　高冷哥也看了看自己手臂上的符文，双手背在背后，飘然落在一座巨石上。

　　他看着周小蛮，似乎想起了很多东西，眼神不停的在变化。

　　两人没有再说话，而是对视着。不像是我和罗寺暗中的对招，他们是真的没有展开战斗。

　　“叫我，金禅！”高冷哥再次将这句话说出来，那旁边原本长长喘着粗气以为要对上高冷哥的李余，却是一口气差点就没吐顺。

　　而罗寺听到这句话却是浑身一震，仿佛想到了什么事情，眼神变幻，看向东方某个地方竟然露出了恐惧。

　　为什么高冷哥老是强调别人叫他金禅呢？

　　“上一次的时候，你还是叫做青鱼，什么时候又变成了金禅。”周小蛮看着固执的高冷哥，忽然叹息着说道。

　　这个时候，高冷哥的面色忽然软化下来，动了动嘴唇，忽然叹息。

　　“也罢，随你吧。”高冷哥缓缓在空气之中一招，顿时出现一柄长有三尺的金色八面汉剑。

　　见到这柄剑的时候，周小蛮却是幽幽的叹息。

　　“你当真要为了这个人，与我战斗？你想清楚了吗，他不是张道陵，不是与你有恩的张道陵，甚至还杀了他。你这种行为，是背叛啊，你难道就不怕当年的誓言反噬！”周小蛮忽然说道。

　　说到这句话，高冷哥忽然震动了一下，我也震动了。

　　誓言反噬？帮助我就是誓言反噬吗，那为什么高冷哥还要来帮助我，难道他如今得到了这个下场，就是因为誓言反噬吗？

　　周小蛮忽然看了高冷哥的身躯，恍然大悟的点点头。

　　“也对，也对。当年的时候你是何等意气风发，简直是妖界之中的不世天才。境界直追陆地神仙，半只脚就能踏进其中，但你上次对我的时候，却忽然变成了那等低级别的存在。若不是我重伤在身，只怕连一根手指头都不用就将你戳死了。你一定，早就受到了反噬吧。”周小蛮道。

　　原来，是这样啊。

　　高冷哥只怕是曾经发下了一个誓言，要保护张道陵的誓言，但后来他竟然因为重重原因放弃了这个誓言。甚至是在我上一世的时候，彻底受到了誓言的反噬，力量竟然暴跌。

　　这也就解释了为何安子鱼的灵魂是一只鱼，而高冷哥的灵魂却变成了人，甚至还是个和尚。

　　他肯定是在冥冥的指引之中，在藏地佛国重新塑造了人身，然后以人身开始修炼。最后竟然与月经哥共同拜入一个人的门下，甚至还在藏地佛国遇险，然后也就有了八堡村的那一次与红毛怪的战斗。

　　这也就解释了为何高冷哥力量如此强大，但却是连阴兵借道都有些忌惮。

　　只是不知道，在佛门之中高冷哥到底经受了什么，才将自己的名字改为了金禅。甚至还和红鲤保持着距离，甚至还要我警惕红鲤。

　　我知道高冷哥这样对我是有利的，但是我心中却不是滋味。

　　背叛他人的感觉，一定很不好吧。

　　“王小柳，你也是受害者，我不想与你对战。但你，杀了我的师傅，甚至还将你自己的师傅给吃掉。我早就应该想到的，你的真正身份。不过你既然都已经死了，那就是尘归尘土归土。当时你第一次被周小蛮请下来的时候，我就有所察觉，但感念你前世的性情，以为你不会太过分。”

　　高冷哥说着，眼神渐渐凌厉，“但是你现在做的事情，与藏锋又有什么区别。”

　　说到最后，竟然是冷喝着说道。

　　周小蛮，不，应该是王小柳。在高冷哥说到这里的时候，王小柳浑身就开始瑟瑟发抖，似乎在压抑着什么。

　　当日我与周小蛮意外的看到了藏锋的身体，我还以为那是我的前世。而面对突如其来的鬼王，周小蛮用请神术竟然请到了当时还残留在八堡村的王小柳，也就是那时候，周小蛮就已经被王小柳影响。甚至到最后，王小柳竟然直接在她体内复原。

　　但是，当年不是因为藏锋王小柳才死的吗，那么王小柳还有什么秘密呢。

　　藏锋当年与月经哥，王家兄妹去八堡村的时候，高冷哥并不在场。但是应该是后来才接触的，不然的话藏锋不可能那么安然的就隐藏起来。

　　不知道藏锋到底利用了王小柳进行什么计划，曾经的那个故事之中，疑点重重。

　　在那个时候我并不知道藏锋有多大的能力，甚至高冷哥听到之后也从来没有说过藏锋此人，而直到后来我才明白藏锋竟然已经布计千年。

　　那么他隐藏自己的身份，究竟是为了什么。

　　这下子线索在我心中竟然越来越凌乱，感觉随时都可以知道答案，但又是被重重迷雾给遮住。

　　“有什么区别？”王小柳抬起头来，脸色苍白无比，充满了血丝的眼睛看着高冷哥：“当然有区别！”

　　高冷哥沉默，随即有些皱眉，王小柳现在的状态竟然十分不好。

　　随即王小柳深吸几口气，缓缓平息了自己的气息，然后这才站直了身体。

　　“当年八堡村的时候你没有出手，所以你不明白，我也不怪你，毕竟那个时候谁都不是藏锋的对手。就连他……”王小柳看着我，摇了摇头。

　　我？


第653章 我认输

　　在月经哥和周小蛮讲述的故事之中，其实并没有高冷哥的踪迹，似乎当时高冷哥并不在场。但是那时候我应该也是不在场的啊，那为什么王小柳言语之中对我的怨气那么大。当时与王小柳一起的只有她哥哥王开山，藏锋，以及月经哥。

　　月经哥深爱着王小柳，但到后来却成为了藏锋的阵营，这使得我有些意外。

　　但干嘛要扯到我身上来！

　　“青鱼。既然你最终是选择的守护这个小子，那我也无话可说。过去的事情，我也不想再多纠缠什么，我这一次的目的十分简单，那就是得到愿望戒指。青鱼，你要阻我，那就试试吧。就让我瞧瞧当年的妖族天才，究竟强大到了什么地步。”王小柳微微一动，黑袍深处竟然荡起一道铃声。

　　叮当。

　　听到这个铃声的时候，我脑袋居然一沉，险些产生恍惚的感觉。

　　但是高冷哥却是纹丝不动，仿佛并没有什么异状，反而只是脸色变的难看。那原本由佛力形成的身体居然有些暗淡，我知道那并不是因为铃声的影响，而是其他的事情。

　　“王小柳，当年藏锋害你吃掉了你师傅，使你变成怪物。但是现在你做的事情，就是帮他。只有让王盼拿到这枚戒指，才能真正的将藏锋的阴谋破坏。我们都会帮你，但请你不要在这个时候来阻止王盼！”高冷哥叹息着说道。

　　当年王小柳吃了她的师傅，最后才变成红毛怪，而且是藏锋干的。

　　我心中猛的一跳，这，这王小柳，她的真实身份……

　　“闭嘴吧！”王小柳尖叫一声，双目凌然：“青鱼，我都说了，让我见识一下你到底是什么样的天才！”

　　王小柳眼中竟然泛起泪光来，仿佛颇为不愿有这般结局。

　　嗤。

　　剑光迸射，将所有人的目光都吸引了过去。我错愕的看着高冷哥，不明白他为何出这一剑。就连王小柳，也不敢相信自己的眼睛，难以置信的看着高冷哥。

　　然而高冷哥此时的八面汉剑所落之地，并不是王小柳所在的地方。

　　此时在高冷哥面前，他的左手手臂断裂在地，伤口处金色佛光迸射出来，我能感觉到其中的灵魂也有所遗失。高冷哥竟然将自己的手臂给斩了下来，他竟然不顾伤势将自己的手斩下。

　　随即便见着他体内金色佛力转动，手臂再次复原。

　　而被斩下来的手臂便是浓缩成一个符文光团，静静的漂浮在空气中。

　　“你，为什么！”王小柳看着高冷哥，不明白发生了什么事。

　　刚才高冷哥口口声声的要王小柳不要阻止我，但现在谁都不明白他为什么要自残，这不就等于是自己放弃了资格吗？

　　高冷哥缓缓收起了八面汉剑，面色又恢复到了正常。

　　“你既然对于王盼有疑问，那么就让你亲自面对他吧，到时候你就知道我为什么会这样选择。而这条手臂，是我欠你的，现在还你一次。虽然这么做远远不及你所作所为，但我还是希望你能够看清楚自己站立的地方，想清楚自己要做的事。”

　　高冷哥说道，“我认输！”

　　当这三个字说出口的时候，高冷哥身上出现一种愧疚和伤感的神色，但又多了几分释然。随即他看向我，眼中露出了一丝歉然的神色，我对他摇摇头。不需要道歉，高冷哥从未离弃过我，就算是他现在对我捅上一刀，我都心甘情愿，但是我知道高冷哥永远也不会这么做。

　　漂浮的光团直接落入了王小柳的左手手背，汇聚成为一个新的字符，然后我立即感觉到整个山峰上的气息再次变化。

　　山风之间的力量变得紊乱起来，随即便见着王小柳更加飘然似得，仿佛随时都要飘走。

　　“可惜啊，回不去了，回不去了。青鱼，你出现的太晚了，现在我所做的一切，都回不去了。我只能咬着牙齿向前走，无论是怎样的结果，都是我自作自受而已！”王小柳喃喃说道。

　　随即她看向自己灵魂中的那个女子，那与她一模一样的女子。

　　周小蛮的灵魂已经停止了挣扎，反而同情的看着王小柳，想要伸出手来，但只是一股意念而已，哪里又有手的存在。

　　“你后悔吗？”王小柳说。

　　周小蛮摇了摇头，然后笑了，无声，无息。

　　她不发一言，回到之前站立的位置，然后调息起来，那股力量与她结合的更加紧密。我知道那是风的力量，整个山峰的风都被她控制。这些风在她的控制之下，形成微风，强风，飓风，甚至是暴风，使得整个天空之中的气流仿佛都被直接切割开。

　　她手上的三角形符文样式跟我差不多，只不过字的意思不一样，那个字是风。

　　我眉心睁开一丝的眼睛缓缓闭合起来，沉默不语，我看到了周小蛮的灵魂。

　　当她摇头的时候，我整个灵魂都好像被撕裂开了似得，恨不得冲上去将王小柳给直接灭掉。

　　可如同高冷哥所说，王小柳是一名受害者，当年也只是被藏锋给利用了而已。甚至我和周小蛮在八堡村的时候，她的残魂还救过我们。

　　虽然后来也曾经对我刀剑相向，但是我们之间毕竟是没有多少仇怨的。

　　那我又怎么能对她出手？

　　我长长的呼出一口气，高冷哥你真是给我出了个难题。

　　“很好。金禅先生真是为我们上演了一场好戏，那么接下来，让我们来看看接下来是谁呢？”黑手主人再次拍拍手，然后双手一弹。

　　顿时蓝黄二色便是直接投射出来，随即竟然落在了千佳音和李余的身上。

　　李余顿时错愕，没有想到竟然是自己。

　　他走了出去，然后看着千佳音已经站到他的对面。刚才他与千佳音打赌，此时落在了下风，但是现在他有着必须要坚持的东西。他也有不得不战斗的理由，甚至也有着想要赢的理由。

　　但是对手是千佳音啊，她比自己强大啊。

　　在千佳音身上，他感觉不到任何的气息，明明就站在他面前，还是让他觉得十分遥远，就好像站在面前的是空气。

　　但那又怎么可能！

　　“千佳音，我想赢，但除非你用掉一个条件之外，我是不会放弃这次比赛的。我想要得到愿望戒指，你不能阻止我！”李余说道。

　　他这是在用激将法，他要赌一赌，看看能不能有侥幸的事情发生。

　　在李余手中有一柄剑，是一柄最为普通的青锋剑，但其上却铭刻着奇异的纹路。张道陵善于使剑，身为其坐骑的他，自然耳濡目染，学会张道陵的道法。

　　然而闻言，千佳音却笑了。

　　“小驴儿，我曾经说过，你打赌赢了的话，这次比赛我自己不出手。现在我也依旧不出手，就让你看看，什么是实力的差距。”她说道。

　　“此话当真？”李余听到这句话，简直大喜过望，千佳音不出手，她肯定不是对手啊！

　　“放心，我虽然是个反复无常的女人，但这句话是真的。”千佳音笑道。

　　我一听她这句话，就知道李余又要中圈套了，随即心中暗叹着摇摇头。

　　“那好，你小心……”李余将青锋剑一抖，便要冲击而上，但紧接着却是停了下来。然后在他的脸上，渗出大颗大颗的汗珠，浑身的力量根本就提不起来。

　　只见千佳音的耳朵上，一条巨大的红色蛟龙游动出来，迎风一涨，直接化为十米长的巨大红龙，腹部一条金线。而它的双眼，竟像是两尊金铃。

　　红线蛟！


第654章 变故

　　此时的红线蛟与之前那种只有手指头那么细小的虫子不同，竟然充斥着一种威严，那是龙的威严，这种气势与刚才吃掉的真龙极其相似。但却比之更加凶恶，就好像之红线蛟只是为了毁灭而生出来的。

　　当日千佳音欲以百蛊证道，甚至从我体内收取了这条红线蛟去，但没想到她竟然将这小小红线蛟养成了一条真龙。要知道在秦皇帝陵之中，数千年来，都没有一条红线蛟能成真龙的。

　　但这却让千佳音办到了，这个女人当真是不可思议。

　　大约也就是因为这样，那黑手主人才将她给吸收进来，进入这个仪式吧。只是不知道，她要愿望戒指的目的又是什么，难道真的是复活银花老母吗？

　　“竟然是真龙的气息，比起刚才那条被创造出来的虚幻真龙来，这才是真正的龙该有的气势。没想到你竟然有一条真龙血脉的后裔，真是了不得！”看见红线蛟出现，那盲蛇女肩膀上的盲蛇就有些不安了，竟然缓缓游动起来。盲蛇女拍拍它的脑袋，然后对千佳音赞道。

　　是的，刚才那一条真龙其实是黑手主人用手段模拟出来的，竟然在虚空之中创造了一种生物出来。只不过没有灵魂的生物，只有着一丝威势，而根本就没有力量。

　　就连龙珠里的魂，也都是模拟而已。

　　此时大家都已经心知肚明，但说出来的时候，黑手主人双眼一眯，装做不知道的样子。

　　“犯，犯规。仪式之中并没有说可以由其他东西来代替自己，这明显就是作弊，应该被判失去资格！”李余顿时蒙圈了，整个人如同是被从河里打捞起来的。

　　但他说完，却是连自己都愣住了，他甚至这时候才感觉到，自己竟然有这么害怕。

　　然而众人看着他，就像是在看白痴似得，他也才一愣。

　　红线蛟化为真龙，气势无双，简直就比斩自我的威势还要强些。它已经成为了千佳音的本命蛊，那么就是千佳音的力量，千佳音是玩蛊的，这自然算是她的力量。

　　“李余，回来吧，你被千佳音耍了。”我叹息着说道。

　　单单只是真龙气势对于李余的压迫，就已经让他筋疲力尽了，此时哪里还有力量敢来对千佳音战斗。我对他的呼喊，也正是给了他一个台阶下。

　　但是看着那红线蛟的气势，李余却是有些不服气。

　　“我，我……”李余喃喃说着，却说不出一个字来。

　　红线蛟便是上前数米，鼻息已经喷到了他的脸上，千佳音站在不远处是石头上。

　　“我认输！”李余忽然嚎啕大哭起来，“我到底做错什么了，要被你这样逼迫，我只不过想要将他复活而已，为什么你要这样逼我！”

　　他忽然倒在地上，满地打滚，身上的雪不断被压碎。

　　是啊，为什么？

　　为什么要到这个寒风刺骨的地方来，这样争斗下去还有什么意义呢。那愿望戒指到底是真是假都不清楚，甚至还要争斗个你死我活的。

　　千佳音没说话，周围的人也没有说话。我们都有自己的目的，得到愿望戒指也是其中一个目的。甚至是大家都没有错，只是彼此的立场不一样罢了。既然因为自己的立场而无法选择放手，那么就只有坚持到底。

　　高冷哥慢慢走了出去，无视红线蛟的巨大威力，来到了李余身边。

　　李余顿时便见着眼中的光芒被一个人给挡住，然后揉揉眼睛才看清楚是高冷哥，随即便是更觉委屈，咬着嘴唇。

　　高冷哥伸出一只手，在李余面前，李余泪眼之中带着不解。

　　“男人就应该坦荡一些，有些东西你做不到就要勇于承认。千佳音百蛊证道已成气候，你不是她的对手，还不如保留实力到后面的环节。”

　　高冷哥握住李余的手，将他给拉起了，随后说道：“更何况，张道陵，真的已经死了！”

　　听到这句话，李余又想哭了，但他却被高冷哥的眼神给吓住。

　　“我不会放弃的，听说昊天能将命运长河中的人都给捞起来，我……”李余说到一半，忽然想起来某一个笑脸，顿时哭丧着脸，不敢再说话了。

　　随即他走到红线蛟的面前，将自己的手臂举起来。

　　“我认输了！”他说完这句话的时候，整个心神都放松，随即看着高冷哥，“曾经以为能与金禅你把酒言欢，纵横天下，但没有想到这一切都是我的臆想罢了。你是高高在上的飞龙，我只是一只驴而已！”

　　是啊，高冷哥已经越来越难以测量，但是他只是一头驴妖而已！

　　而千佳音却又笑了，她跳跃到了李余面前，抓住他的手腕。

　　“不要妄自菲薄嘛，有道是天上的龙肉，地下的驴肉。你们还是相差不大啊！”千佳音在他手背上一爪，顿时扯下一片肉来，连带着那符文一起。

　　李余惨叫一声，控制着肉体愈合。

　　到这个境界，都可以控制身体机能的快速愈合，使得伤痕不再，断臂重生也不是什么大不了的事情。不过听到千佳音的调笑，李余也不敢多说。

　　随即千佳音便是将那符文往手中一按，再次形成一个三角形的符文。

　　紧接着她便是眉头一挑，随即双眼闭起来。我也同时运转力量，感知着。

　　山峰微微的颤抖着，空气中的水分子在她的控制之下缓缓变化着，好像要化为实物。但是空气实在太冷了，便使得水形成了冰晶，然而这根本不影响千佳音的操控，甚至有数头冰晶形成的怪物在山上爬来爬去，随后又化为一堆冰雪。

　　水的力量！

　　“火水风，接下来就是地了吧，这世界中的四大元素本源力量竟然都被你得到。看来你多年来布局不小啊，黑手主人！”发出这声音的，却是赵欢。

　　地水风火，乃是佛门中曾言，组成这世界的四大基本元素。

　　有了这四大元素，就能创造一个世界。

　　大劫将起，难道这个黑手主人竟然是想要创造世界？也就是说这个仪式都是为了这个原因。

　　恐怕不会这么简单吧！

　　“看来你知道的很多啊，既然如此，那就快快开始第四场战斗吧！”黑手主人也不狡辩，能看得到他眼中透露着一种兴奋。

　　是啊，仪式就快要完成了，他自然是觉得兴奋了！

　　随着他的话语，最后一橙一白两道光芒就直接照射到赵欢和盲蛇女身上，这两人便是同时拔地而起，竟然在这山峰之中再高千米。

　　轰！

　　两人各自打出一掌，顿时震荡起强大的力量。余波直接震碎了漫天呼啸的寒风，撕裂了空间，一道道仿佛刀子似得空间裂缝随着他们的掌法不断蔓延。

　　轰隆隆！

　　整个山体都在余波之中产生震动，微微抖动起来。紧接着山峰缓缓引动了整个山脉的震动，山脉之中便像是一条神龙般颤抖着，将空气都震的波动了。

　　而在山体上，到处都发出轰隆隆的巨大声音来，一道道雪崩从山峰上掉落下去。

　　“不好，喜马拉雅山发生大面积雪崩，雪崩落到山下会发生大洪水。两河流域之间人民都会受到灾难，甚至山脚下的动物全部要受到天灾。王盼，王小柳，救人！”高冷哥感觉到震动，放眼望去全部都是一层层雪崩。

　　我与王小柳对望了一眼，也感觉到了事情的可怕性。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，就是这样。

　　“好！”我与王小柳同时说道，然后便是飞掠出去，体内元素力量汹涌而出。


第655章 雪崩下的凡人

　　喜马拉雅山的边陲，有着一处通道，能通往另外的国度。在这里常年人迹罕至，只有一条道路往西而去。寂静无声，不知道多少个岁月过去。在山脚下，有一处军绿色的营地，营地之中有着几名军人正在站岗。

　　这里是国家的边境，这里都是守卫边关的战士。虽然没有路人，更没有车辆，但他们站的一丝不苟。

　　他们穿着的军绿色大衣外面已经湿了，保暖的帽子也有些润，他们的双颊因为高原气候而变得通红。而他们的嘴唇，已经片片龟裂，血痂在上面聚集着。

　　就算没有人，他们也站的一丝不苟，虽然眼中还是有几分困意，但却强打起精神来。

　　此时天色渐渐明亮，营地之中响起了起床号，众多的士兵起床。这时候有几名士兵从营地之中走了过来，一言不发的与他们换班。他们这才敬了个军礼，拖着僵硬的身躯缓缓往营地挪去。手中的步枪冰冷刺骨，手指上一块又一块的血痂层层叠叠，但他们却没有将之丢掉。

　　这是他们的武器，丢了命，也不能丢了枪。

　　几名士兵将匆匆的将步枪给放在军火库，随即急速来到洗澡堂洗了个温水澡。当他们换上衣服再次出来的时候，已经完全换了个人。

　　饭菜还给他们留着，几人坐在靠窗户的位置，快速的扒饭。

　　这个时候，一名士兵忽然停了下来。他的面目淳厚，充满了北方人的那种豪劲儿，看样子也就约莫十七八岁，是个新兵蛋子。

　　“班长，你说咱们在这里守着，到底是为了个啥。这里一年到头连个鸟蛋都见不着，屁大个人也莫有，这么拼死拼活到底是为了个啥！”他操着一口浓重的地方口音，言语中颇多怒气。

　　那对面年龄较老的班长正在扒饭，闻言就是一愣，抬起头来看着另外几人也是看着他。

　　他慢条斯理的将口中饭嚼着吞咽下去，抹了抹嘴。

　　“你们来当兵，是为了啥？”那班长忽然问道。

　　“保家卫国。”

　　“强身健体！”

　　“混口饱饭吃！”

　　大家立即说道，听到最后一个理由，大家轰然大笑，但笑着笑着又笑不出来了。大家都在想小战士那句话，当兵到底是为了啥。

　　“是啊，保家卫国，强身健体，混口饭吃。这都是理由啊，这不是都有了吗，你们又在忧愁什么呢！”班长说道。

　　他知道这个地方上不着天下不着地，交通闭塞，人烟稀少，在这里的人都极为寂寞。容易产生负面的情绪，更容易憋出病来，这样说说话也好。

　　“但是咱在这里这么些年，人都莫有，怎么保家卫国？”小战士说道。

　　“咋就不是保家卫国啦？”班长将筷子放下来，“所谓养兵千日用兵一时，现在的坏蛋比咱还精，你不提起精神时时刻刻的警惕，万一眨个眼睛的时候就被攻破了，那可咋办？”

　　众人一听也是，脑袋也转过弯来，低头吃饭。

　　但是那小战士却是越吃越觉得不过味儿，终于是放了下来。

　　“咋不吃啦，不吃就凉了，凉了伤胃。高原药物稀缺，将来落下病根来那可不好整啊。你看我还有几个月就退休了，到时候回去还不是要瓶瓶罐罐的一生。”老班长说道。

　　不吃就凉了，凉了伤胃，这世上道理就是如此简单而已。

　　“我……”小战士说了一个字，随即却见到窗外的山峰忽然震动起来。

　　轰！

　　震动缓缓传来，整个食堂之中的锅碗瓢盆都在叮当作响，几名疲惫的士兵顿时相视骇然，彼此都能看见对方眼中的震撼。

　　“敌袭？”小战士问道，语气中带着兴奋。

　　但是老班长看着窗外的山峰，眼中闪着骇然的目光。

　　“雪，雪崩……”他的声音微弱无比，就好像是从胸腔里挤出来似得，几名战士都没听清楚。

　　“啥？啥崩？”小战士顿时迷茫的问道。

　　这个时候老班长的脸色煞白，朦胧的睡眼顿时消失无踪。

　　“雪崩啦，快跑！”

　　雪崩！

　　顿时战士们的心中产生巨大的恐慌，疯了似得跟着老班长往外跑去。当到达营地外面的时候，便见着那山上一道好似帽子似得雪崩轰然而下，就好像是在山峰上升起了一道雪的浪潮。

　　轰隆隆。

　　巨大的震动的声音传来，整个营地的士兵都是跑了出来。

　　“快，快，四班去两个人将车开过来，不然大家都跑不了！”老班长经历的事情比较多，此时营长根本就没有在这里，大家都只能以他为主心骨，他立即叫道。

　　顿时大家就跟着四班的六个人跑到了营地后面仓库，便见着其中放着两辆卡车，载重二点五吨。这两辆车都是平时应急用的车，一辆倒是偶尔会开到县城里去采购补给，而另外一辆车却基本上都没有用过。

　　老班长看着身后的四五十人，松了口气，一个车坐二十多个，足够了。

　　“老班，有辆车漏油，里面的引擎也坏了，莫法开了！”四班的人顿时叫道，声音之中充满了恐惧。

　　老班长的心顿时又提了起来，这个时候去修已经来不及了，他忽然狠狠咬牙。

　　“提上两桶汽油，然后给我挤上车，棚上也给我站人。死也要给我挤进去！”老班长狠狠咬牙，命令道：“从一班到九班，给我报数，上车。”

　　众人顿时排好了队，一个个往车上跳上去。

　　但是，到最后的时候，却发现了问题。

　　“九班呢，九班的人怎么差这边么多。”老班长顿时就叫道，九班竟然只有两个人在，还有四个人呢？

　　“咱们班长去站岗了，还没有回来。”一名战士说道。

　　老班长一拍脑袋，这才想起来。那是个老实人，若是不叫他的话，只怕要一直站下去。

　　“先上车，咱们去接他们，不抛弃，不放弃！”老班长大吼道。

　　此时每一个人都沉默了，一言不发的上了车，车厢里塞的满满的，终于才完全挤下去。末了老班长一把抓住了副驾驶的车门，就开始吼道：“走！”

　　咔咔咔！

　　车子发动，却是忽然发出咔咔的声音，竟然走的极慢。老班长脸色又是一变，车子载重二点五吨，这里有五十多人，平均每个人七十公斤，足足超过了一吨。这使得车子负载加重，十分危险。

　　但是都到了这个时候，大家都抿着嘴唇。

　　“走，去接我们的战士们！”老班长大喝道。

　　四班的战士开动车子，往边界哨岗开去，往外望去的时候，便见着那雪崩已经过了半山腰。这里已经感觉到那种刺骨的冷风，将老班长的眼睛都吹的无法睁开。

　　一道道雪点迸射，使得他眼角都流出了鲜血，帽子也飞到不知哪里去了。露出花白的头发。

　　但是老班长的眼神里只有坚定，双目直视前方。

　　“看到了！”老班长说道，便见着四名战士笔直的站在哨岗前，虽然面色苍白，但却一动不动。而其中一人的双腿，竟然在抖动。

　　“九班的战士们听我口令，情况危急，迅速撤离。”老班长大叫道。

　　那班长面色一变，就要说话，老班长又是一个怒吼：“手拉手，我来把你们拉近副驾驶！”

　　此时的雪崩声音已经响彻天地，他的声音都有些模糊了：“四班长，交给你了！”

　　九班的人照办，四班驾驶员答了一声交给我，然后便是一个漂移，车子转向，老班长此时便拉住那班长的手臂。

　　但是来不及了，雪崩的一道浪头已经打了过来。

　　完了！

　　老班长绝望之中，眼神里好像花了似得，看到一个人影。


第656章 焚

　　仿佛天上的天神下凡，那个影子在老班长的心中，这巨大的雪崩好似被阻挡了一下。随即老班长提起了精神来，仿佛看到了希望，猛然将手上四个士兵往副驾驶一塞。当他完成这一切的时候，雪崩之中的一团便是将之埋住了。

　　“啊啊啊啊啊……”四班长双目通红，将油门踩到了底，引擎盖啪啪啪的响动。

　　随即噗的一声整个车子便是从雪崩之中冲了出来，然后脱离了雪崩的范围。以刚刚好比雪崩速度快一丝丝的速度冲刺出来，简直就是千钧一发！

　　“啊，我们活着出来了。”

　　“真是好险啊！”

　　“哈哈哈，妈妈！”

　　战士们顿时欢呼起来，四班长也是高兴的不得了。任谁从这绵延数十里的雪崩之中活命，都会高兴的跳起来。

　　“老班长，这可多亏你啊！”四班长忽然之间说道，但是随即却没发现有老班长的影子。

　　转过头看向旁边的副驾驶，却只有四个九班的战士，他们竟然都昏迷了。而老班长，却不见了踪影。副驾驶的车门已经变形，吱呀吱呀的翻动着。轰隆声中，竟然显得极为刺耳。

　　四班长顿时双目通红，连眼泪都掉下来了。

　　“老班长，多谢你救了我们，不过我会找到你的尸体。”四班长一瞬间就决定下来，先走。

　　虽然有着不抛弃不放弃的理念，但是他要保证这一车战士的生命啊！四班长在这一瞬间的心里转变，甚至将会产生愧疚而伴随着他的一生。

　　“四班长，停下，快停下！”就在此时，后面的战士们拼命的拍打着后视窗，大叫道。

　　“我知道，老班长走了，你们不要劝我，我要保证你们的安全！”失去老班长的心他知道，谁不痛是假的，但是想现在不能停啊，后面还有雪崩。

　　“不是，四班长，你听，你听！”那后面的战士急了。

　　“我不听！”四班长大叫一声，继续怒踩油门。

　　但是紧接着，他忽然觉得周围的声音安静下来，就好像整个世界都安静了下来。雪崩的声音远远传了出去，但是接下来却没有了咆哮声，甚至连风都安静了下来。

　　随即他看了看后视镜，随即瞪大了眼睛。

　　吱嘎！

　　军绿色卡车在地面上划出两道长长的痕迹，然后停在了一百多米外，副驾驶的四个人呢骨碌碌滚到前方的挡风玻璃上。四班长却顾不得这么多，打开车门就跑了下去，一把抹下了头上的帽子。

　　“干！”四班长吞了口唾沫，怒骂道。

　　这时候所有的士兵都陆续下车，然后跟着四班长爆了粗口。

　　却见两道人影站在雪崩之前，双手张开。两人小的犹如蚂蚁，但是在两人身前却有着一股恢宏的金色力量。这力量将入眼望去所有的雪崩都给挡住，简直就像是天神的力量。

　　而在他们身后，老班长的缩着脑袋躲在那里，瑟瑟发抖。

　　“金禅哥，坚持住，还有一会儿！”我大叫道，高冷哥比我更疯狂。天上的战斗蔓延到了地上，天地之间的力量在地上爆发，山洪暴发，雪崩猛然震动起来。这已经是我们奔走的第四处了，就算是力量无穷，但在极度消耗之后，保持住这近百里的雪崩，还是极为艰难的。

　　雪崩足足堆积了二十几米高，两人竟然将这几十里的雪崩之力给挡住。

　　终于，雪崩的力量停止住。

　　“火之篇章，焚山煮海！”当这个时候，我便是灵魂一震，将体内的力量全部都给运用出来，顿时薪火之册直接涌出，火之篇章勾动火元素之力量。

　　熊熊！

　　剧烈的火焰顿时蔓延数里，将整个地面上的积雪给蒸发一空，化为一道道水蒸气直冲上空。我的压力就是一轻，随即火焰即将熄灭。

　　“王小柳，看你的了！”我立即朝着一个方向大叫，火焰之力量再度涌出。

　　“麻烦！”就在空气中，一个清冷的声音传来。随即王小柳便足踏一道罡风出现，随即这道风有一半直接涌入了火焰之中，顿时火焰猛的一个炸开，足足暴涨了一半多。

　　火焰风暴直接化为一道火把似得，直接席卷了整个掉落下来的积雪。火借风势，风助火势，就在十几秒钟的时间之内，直接就将所有的积雪化为翻腾的水蒸气，随即被王小柳召唤出来的风一吹，直接飘向了东边的天空。

　　顿时，天空深处出现一朵巨大的积雨云，趁着风势远远飘向了东方天空之中。

　　这朵积雨云，越积越大，必将在某个城市形成一道巨大的暴雨，但总是比洪水的危害要小一些的，我现在已经没有精力去管那些事情了。

　　我与高冷哥收起神力，我微微有些喘息，而高冷哥身上也有些暗淡。

　　此时我想起来，高冷哥是佛力形成的身体，消耗一些，就少一些。

　　“这两人，简直是疯了。在那里肆无忌惮的大打出手，还要我们来收拾烂摊子。偏偏又不得不来收拾，到底还有完没有啊！”我看向虚空的深处，顿时不爽了。

　　远处的高空深处，一道道金色和黑色的光芒在闪烁着，就好像是两道光芒在争辉。

　　只不过这种光芒对于凡人来说，就只是一道到雷光在闪烁，好似随时都会有暴雪或者暴雨降下。

　　“黑手主人算准我们会出手，这才将地点设置在那里，所以你有说话的时间，不如多恢复一些灵气才是真的！”高冷哥源源不断的从空气中抽取着佛力，整个人重新变得金光闪闪。

　　王小柳掉落尘埃，落在我面前，看着抱住脑袋的军人却是鄙夷。

　　“这就是你不惜冒着气息不能衔接，被活埋的情况，也要救下的人，一个凡人？”王小柳忽然嗤笑着道。

　　但是我没有理她，就在此时，我看着空中的金光，猛然怔住了。

　　那一幕与我曾经在梦中看见的何其相似，那个黑暗的天空下，虚空的深处，两道光芒在争斗着。在光芒之中落下了无数碎裂的鳞片，这些鳞片散落在各处，不知去向。

　　那一幕与眼前的战斗，太像了。

　　“喂！你干嘛啊你，让我帮忙的是你们，现在又这么心不在焉的。这样合适吗？”王小柳顿时不高兴了，走到我面前对着我的脚背就踩了一脚。

　　我被剧痛惊醒，有些意外王小柳就像个小孩子似得，但心里却暗暗高兴，至少不是那么坏心肠啊。

　　“我已经恢复好了，走吧，我能感觉到还有一个方向有着雪崩。只要将那里给收拾了，就算他们斗的再激烈，也没有关系了！”我笑了笑，并未在意，反而说道。

　　王小柳见我不理会她，撇撇嘴然后跟着我们就要离开。

　　凡人，凡人又如何，任何修士也不是生下来都会修行的。凡人也有生存的权利，凡人也有被救的权利。我只要能做，我就去做。

　　这就是我，就是我的道。

　　一时间，在我心中的阴霾一扫而空，晶莹的血液中竟然产生了一种香气。

　　那是一种道的香味，随着我的骨髓生出来，然后散发在皮肤表面上，钻入了王小柳的鼻孔中。

　　王小柳顿时陶醉在其中，甚至连高冷哥都闻到了这香气。而在我身边的那个老军人，也是吸收到这个气息，浑身一下子就不发抖了，眼神里露出一丝智慧的光芒。

　　而远处那五十几个战士，也是同时闻到，各自的有着缘法。

　　“走吧！”我并未多停留，招呼一声，便带着高冷哥与王小柳直接离开。


第657章 答案

　　或许多年以后，这些人也会在尘世之中接触到修行的法门，最终进入到玄门之中。又或者会接触到佛门的力量，然后成为佛门弟子。而这一次的道之香味，会使得他们异于常人，天赋异禀，使得她们领悟力得到大大的提升。

　　这些战士看着我们，顿时跪下来大叫神灵，甚至五体投地。

　　但是我现在没有兴趣知道他们的未来，而是来到另外一面的山脚下，再次施展焚天煮海的火之篇章，将数十里的雪崩都给蒸发掉。

　　直到这个时候，我才稍微松了口气。

　　“王盼，没想到你的灵魂之中竟然能产生道之香味，你的修为竟然已经到达即将进入陆地神仙的地步。不过那些人吸收了你的道之香味，肉体产生变异，会使得邪恶修行之人争相烹之。你难道就这么看着，不救他们？”王小柳忽然说道。

　　几十名战士吸收道之香味，身体就会有某种变化，而这种变化对邪道的人来说就是补品，甚至会吸引某些妖魔鬼怪来害他们。

　　就好像古时候的书中，那些聪慧的书生老是会看见鬼怪，甚至有鬼怪想来害他们是一个道理。

　　我沉默了一下，却摇摇头。

　　“我已经救下他们，这是他们的福源。而到最后会有什么结果，已经不是我能掌握的过来的，就算是我再帮他们进入修行那又怎样。我总不可能看着他们一步一步成长，看着他们成为玄门修士吧！”

　　我微微嘲讽的着说道，“现在的玄门，已经够乱的了。”

　　我看向东方，眉心的天眼之中就看到了无数的战乱，一道道怨气直冲霄汉，简直要将天上的太阳都给遮蔽。而在怨气之中，我能感觉到一个狂妄的意念正在汇聚着，那个意念对我有着强烈的恨意。

　　就好像在说，王盼，等着我！

　　藏锋。

　　一道压力在的灵魂的深处产生，藏锋此时已经恢复了他的真身，那么我还能在他的手下逃命么。

　　我握紧了手掌。

　　现在的我已经不是以往的我，现在我的手段，远远超过以往。我留着一道极为重要的手段等着藏锋，就算他现在来杀我，我也能对他产生重创。

　　“好吧！”王小柳无所谓的道，但在她眼睛之中闪烁起一丝红光。随即一根红毛从她的脖子里冒出来，就好像是在提醒她似得。王小柳顿时面色一变，刚才那种微微有些开心的样子直接消失，变成了冷冰冰的模样。

　　她当先一步，直接飞掠到了峰顶，顿时让我有些莫名其妙。

　　而就在我正要走的时候，去被高冷哥叫住。

　　“王盼，你是否觉得王小柳，有些古怪。”高冷哥说道。

　　我想了想，也是点点头。

　　王小柳与我并无冤仇，之前也是因为周小蛮的事情与之有过冲突。这次我也没有急着就去找她，但是她对我的敌意却来的莫名其妙。甚至就连她的行动，也是前后不一。

　　她时而有些疯狂，时而有些小孩子气，甚至有时候又像是个历经沧桑的阴谋者。

　　各种冲突表现之下，王小柳的异样，就十分明显了。

　　“金禅哥你是知道些什么对吧，那就告诉我啊！”我有些急切。

　　王小柳是周小蛮的前世，又与周小蛮的生死息息相关，但高冷哥始终不告诉我真相。

　　“其他的我并不清楚，但我想告诉你的是，当年八堡村出事之后我见过王小柳。但是后来很快我就听说了她的死讯，而这些事情，统统跟藏锋有关！是藏锋控制了王小柳的意识，然后变成了红毛怪，将她师傅和杨羽的师傅吃了。”高冷哥说道。

　　原来是这样，红毛怪是红毛怪，王小柳是王小柳。

　　藏锋可以控制红毛怪，红毛怪会占据王小柳的意识，王小柳只能按照指示来。不然的话就会产生危险，也就是说，王小柳看到的一切都会反馈到藏锋那里。

　　霎时间，我就感觉好像被藏锋盯住，那个大红袍的藏锋。

　　“那这么说的话，刚才王小柳身上出现红毛，就是藏锋要开始控制红毛怪，控制她的前兆！”我眼中闪烁出刚才的情况，恍然大悟道。

　　藏锋竟然要开始观察战局么，那也好，就让他看着也行。

　　不过现在的藏锋应该忙着魔化天下，让天下玄门都尽归他手中吧，我还有时间！

　　“王盼。”

　　高冷哥忽然叫住了我，他看着我的眼睛道：“根据那黑手主人的性格，你下一场很有可能会对上王小柳。”

　　我点了点头，的确是这样，我也感觉到了。

　　“我感觉在王小柳身上，还有着连我也不知道的事情。而且这对于你来说相当重要，我要你用……”高冷哥说到这里，话语低落了下去，转而向我释放出一道传音。

　　听闻这道传音，我顿时眼前一亮，明白他的想法。

　　随即我与高冷哥落在了高峰上，盲蛇女与赵欢的战斗已经过去了两个多小时。此时她们从之前的激烈战斗之中平静下去，转而开始以气势来对战，但是这种对战却比之前的能量碰撞还要更为凶险。

　　“哟，我们的救人大英雄回来了，快点快点，好戏刚刚开始啊！”千佳音见到我回来，脸上露出异色，但并未多加留意，而是说了一句之后，目不转睛的看着场中的战斗。

　　这两者之间无论是谁胜利，也会是我们接下来的对手。

　　我没有回答，也是聚精会神的放开了意念。

　　“魔，你还是束手就擒吧，你的幻境力量对于我来说形同虚设。”

　　此时的盲蛇女已经将盲蛇恢复成了百丈巨蛇，柔软的身体之中腐败力量简直要将空间都给腐蚀。而在它的脑袋上，那片金色的鳞片竟然金光闪闪的，一道道雷电从中闪耀出来，在天空的云气之中涌动着。

　　而我眼界之中，天空之间有一道漏洞竟然落在此处，加持在盲蛇女的身上。

　　盲蛇女的盲蛇根本没有眼睛，甚至她的双眼也是变成了像是木头珠子似得，简直就是没有视觉的。而眼睛是心灵的窗户，赵欢的力量最主要的就是从眼睛投射到心灵之中，此时竟然对盲蛇女并不起作用，盲蛇女简直就是在天生上克制她。

　　“束手就擒？在魔物的世界之中怎么会有束手就擒这样的字，别以为你双目全毁，就能抵挡住我的幻境力量。我可是原始天魔，你别忘记了！”赵欢冷然一笑，看着那盲蛇额头上的金色鳞片，双目之中产生着贪婪。

　　哗啦。

　　在她的身上，滚滚魔气更加汹涌，直接蔓延了半边天空，与那腐败的力量分庭抗礼。而在她身上，巨大的魔气形成一道巨大的半身魔影，生长着尖角，双爪足足超过了身躯。

　　它双眼之中充满了暴戾，仰头嘶吼着。

　　魔气翻涌，天空之中的雷霆在魔影身躯上击打，但却是根本起不了作用，反而被那魔影一把捏碎了雷云，随即手臂直接抓摄过去。

　　柔软的盲蛇直接就被抓住了，而连接在它头顶上的盲蛇女，也逃不了这种厄运。

　　“你看，我已经抓到你了，现在就让我们之间来好好相处吧！”赵欢哈哈大笑，性情畅快到了极点。在地上调养的罗寺，也是微微露出了笑容，这一招是赵欢占了上风啊。

　　然而这个时候，盲蛇女也笑起来。

　　“是嘛，我可不这么认为哦！”盲蛇女微微一笑，顿时盲蛇啪的一声断为数节，竟然从它的指缝间溜走。

　　唰！

　　盲蛇直接包裹向赵欢！


第658章 金鳞

　　“虽然你的灵魂之力量是原始天魔，但是身体毕竟是人类躯壳，我就不相信这样还不能将你的原型逼出来。”这盲蛇的身体竟然可以直接解体，像是蚯蚓那样变成数节都还可以扭动。甚至带着腐败的力量，直接包裹向那赵欢。

　　无论她的魔气有多么厉害，承载魔气的始终是一个人类躯壳而已。

　　那强大的力量在天之网上都留下了痕迹，使得天网竟然产生了萎缩。只不过天网之间有着自我修复的功能，使得那力量竟然没有落下来。

　　“魔主！”罗寺见到这一幕，顿时浑身气息爆炸，直接就要冲刺到天空之中去救人。

　　但是这个时候黑手主人淡淡的哼了声，将手掌缓缓撑开，然后握在一起，竟然直接伸出一根手指头来，在罗寺身上一戳。顿时天空中出现一道巨大的手指印，就好像是在戳一只苍蝇似得将他给戳到山壁上动弹不得。

　　罗寺浑身骨骼都碎裂了，但是佛力竟然又开始修复他的肉身。

　　“我说过，我的游戏规则不许有人再破坏，你竟然还不知死活的去触碰。别以为你为了我做了一两件事就能成为我的麾下，我就要为你破例，你太天真了。”黑手主人擦了擦手掌，说道。

　　我沉默下来，之前罗寺为让赵欢偷到十二岁等身本尊像，甚至用生命来将我，高冷哥和图巴斯三人给拖住。但是现在他翻脸就不认人了，还说的这么赤裸裸。

　　罗寺却是无话可说，这其中有什么交易，没人知晓。

　　而我却眼神闪烁，这罗寺果然被赵欢控制了，甚至在他的口中都叫的是魔主二字，这简直就揭露了很多事情。

　　他修佛，竟然以魔为主，这罗寺就算成为佛的话，也是一尊魔佛！

　　白色的盲蛇分为数段，竟然各自成为一条盲蛇。不过只有那头形成的盲蛇，才有额头的鳞片。它们将赵欢团团包裹住，竟然没有一点缝隙。而那魔影也是被数道细长的盲蛇给缠住，竟然动弹不得。

　　一股腐败的力量立刻自缠绕的地方开始在那魔影身上蔓延，使得它就好像在被腐化似得。

　　这竟然也是有着一丝时间的力量，盲蛇女竟然也领悟到了这个地步。

　　“废物，你认为本魔是这样容易被打败的么，早知道你这么废物的话，我就不会收你了！”

　　然而被那些白色的盲蛇包裹，被腐败力量侵蚀，但却是霸气依旧，“就让你看看，什么才是真正的魔！”

　　哗啦。

　　面对盲蛇女的时间与腐蚀力量侵蚀，赵欢却是冷笑一声，随即便是听到空间之中产生了巨大了力量撕裂。整个空间都被那爪子撕扯出一道口子来，她竟然在高空中直接撕裂空间。

　　“你疯了，天空之上罡风强横，在这里撕裂空间，你不怕被吹进空间乱流之中在黑暗空间之中永恒漂流吗？”盲蛇女顿时就离开赵欢身边，不过还是有几条盲蛇被吸进空间深处。甚至是那魔影，都有一半被直接切割下来。

　　高空之中的罡风强大无比，简直就像是时时刻刻有一道斩自我存在发出了最强攻击。

　　之前她们战斗的时候，迸发出空间裂缝都比较小，但这次却是有着接近七八米的样子。然而就要被拉扯进黑色空间的赵欢却不慌不忙双手一个收缩，那空间裂缝便是停止扩张，消失在空气里。

　　“本魔能将空间撕开，自然有将它控制的自信，你一条小小的爬虫，又知道什么！”看着重新聚集在一起的盲蛇，赵欢冷笑着道。

　　盲蛇已经缩水到七十丈，直接减少了三分之一，但是赵欢身上的魔气也是直接减少了三分之一，两者之间的消耗竟然达到了一个平衡状态。这场战斗，简直就成了真正的拉锯战。

　　我双眼之中产生了光芒来，这原始天魔不愧是远古老魔，虽然境界没有恢复，但是他竟然能以一种极为奇特的方法将规则切割。就好像两个斩自我存在的战斗力量爆炸能使得空间撕裂，以这种方式来使得规则破碎，空间破碎。

　　我竟然在这种力量的对决之中，学到很多东西。

　　空间的变化在我眼中也变得没有那么神秘，而在我血液之中的香味又浓烈了起来，只不过此时我将香味都收敛起来。不然的话，我岂不是变成一道香饽饽了。

　　“既然如此，那我只能用出我最终的手段了，就算你是原始天魔，你也无法抵挡的！”盲蛇女忽然之间站起身来，整个盲蛇都开始剧烈的颤抖起来，仿佛遇到了什么惨烈的事情。

　　而随着它们的变化，空气中有着一股好似要被撕裂的感觉。

　　赵欢的面色凝重起来，双手也从背后伸出来。那被撕裂了一半的魔影，便是直接再次复原，只不过天空之中的滚滚魔气直接就暗淡了三层。而在赵欢的体内，产生了一种变异，她的心脏怦怦直跳，就好像是在警惕着什么。

　　咔嚓。

　　就在这个时候，一直连在盲蛇女和盲蛇身上的那一条好似水草的带子，咔嚓一声断裂了。

　　霎时间，整个天空的力量因为盲蛇女的这个行为产生了停顿，风因为它的原因不再呼啸。空间因为它的原因不再裂开，甚至就算是天空中的天网，也因为它的原因而薄弱了许多。那天之漏洞，被狠狠撕裂了一下，流淌出来的灵气简直就像是形成了水流似得直接进入它的身躯。

　　但这只是在一瞬间发生的事情，瞬间之后，就彻底恢复了过来。在那一瞬间，黑手主人要是有心，可以瞬间将我们这些人杀死百次。

　　盲蛇女与盲蛇分开，似乎耗费了许多的力量似得，整个人变得十分虚弱。

　　“嗯？似乎也没什么变化，就是你变弱了一点而已。看来将这个脐带给你剪掉之后，并没有什么用啊。”赵欢左看看右看看，随即嘲讽着笑道。

　　但随即她面色一变，脑袋直接往右偏移半个脑袋的位置，就像是直接把脖子折断了似得。

　　嗤。

　　便见到一道白色的影子从这里收了回去，紧接着在赵欢脸上，被擦掉了一小块皮肤。

　　在她皮肉之间，直接就形成了腐败的现象，赵欢眼睛一眯，便是将整个左边脸的肉都切割下来。只见那切下来的皮肉瞬间就变成了飞灰。

　　我看着这一幕，眼皮一颤。

　　“她的力量加强了！甚至就连速度和力量也加强了，之前赵欢用魔气包裹着身躯，使得盲蛇女无法突破自己的皮肤。而现在却是受到严重的伤害，无法再防御这种腐蚀速度。”我心中产生明悟，而答案，就在那盲蛇身上。

　　只见盲蛇额头上，那一枚巨大的金色鳞片产生光芒，将天空之中的雷电都吸收进去。

　　雷电也是一种力量，具有对邪恶产生克制的属性，自然对魔气也有克制。但是盲蛇竟然将这种力量融入到自己体内，使得自己有了雷电的速度，以及强大的腐蚀性，再加上雷电之力，竟然形成一种腐蚀之雷的攻击。

　　“那金色的鳞片，与原始天魔有着相克的属性，这盲蛇就是那梦中的金色鳞片所化！”此时我便是终于明白，为什么这盲蛇刚刚好和原始天魔相克。

　　原来是这样，果然是这样！

　　终于明白了这个道理，两者本来就是死对头，而赵欢也是一早就知道这一点。

　　“终于用出来了啊，我等这一天，等了好久了啊！”赵欢脸上魔气翻滚，瞬间复原，随即邪笑着叫道。

　　嗡嗡嗡！

　　天空产生震动，而我的心脏之中也产生悸动。

　　啊，不好！


第659章 ；昊天意志

　　盲蛇从盲蛇女的身上解放开来，顿时到处跳跃，而在天空之中的雷电都被它给吸收起来。那金色的鳞片就好像是一枚巨大的眼睛，其速度就连我的天眼也是差点就追不上。

　　然而此时赵欢身上的魔气却铺天盖地的涌动出来，随即一道巨大的黑色婴儿影子从黑气中涌出。

　　那个婴儿的双眼中充满了邪恶的光芒，漆黑无比，竟然是两枚黑色的鳞片形成的。只一出现，便是将那魔影给直接吞吃下去。随即趴在空中，肚子里产生呱呱的声音。它的手臂一挥，竟然将那盲蛇给抓住，这次比起刚才的魔影还要强大。

　　“鬼婴？不对，这鬼婴已经变异，双眼之中已经吸收了魔鳞的力量，已经成为一尊被赵欢控制的魔婴。这魔婴有着强大的力量，盲蛇女已经不是对手了！”我顿时就感觉得到那力量，叹息道。

　　此时的鬼婴哪里还有半分鬼的样子，现在鬼婴成魔，恍如魔神。

　　它简直就要将天地都吃掉，从嘴巴里透出一丝丝蒸汽。随即那盲蛇想要分裂开，但却是被鬼婴给直接捏住了，狠狠的在它身躯上撕咬了一口。

　　“不，竟然是你，你竟然得到了两枚鳞片，不，不……”盲蛇女惨叫一声，眼睛里流淌出黑色的血液来，整个人不断颤抖着，身上皮肤竟然一片片的掉落。

　　赵欢看着她的样子，嘴角冷笑着。

　　“我早就已经注意到你的真实身份，你还以为我不知道么，我不过是为了让你把真实的力量用出来而已。昊天的走狗，你的末路到了！”赵欢嘿然一笑，随即指挥着魔婴将那盲蛇给塞进了嘴巴里，随即露出了令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　咔嚓，咔嚓。

　　黑色的血液从婴儿嘴里流淌出来，然后便见着它咕隆一声将之吞了下去。随即吐出来一枚金色鳞片，只不过那金色的鳞片已经偏偏脆裂，内中也露出了黑色的鳞片。鬼婴一吸，顿时落在额头上，魔威更甚。

　　“不，把魔鳞还给我，还给我……”盲蛇女皮肤掉落在空气里，此时惨叫一声，扑了过去。

　　“太晚了！”赵欢狰笑一声，魔气荡漾，竟直接将盲蛇女身躯穿透。

　　吸。

　　盲蛇女顿时形成一道力量被吸身体，但紧接着赵欢就感觉到了不对，因为身体中什么都没改变。

　　“哦？竟然逃跑了，魔荡三界！”赵欢双手一摆，在空气中摆成了一个大字，然后便见着自她身躯中产生震荡，空气不断产生扭曲，方圆数十里的空气粒子竟然都在颤抖。

　　而这个时候，我的面前虚空中就有一处产生了变异，那原本盲蛇女掉下来的皮肤就直接变化成了盲蛇女的样子。

　　“王盼救我，王盼……”盲蛇女右手朝我伸来，竟然惨叫道。

　　我心中微微一动，忽然间就产生了一种要救她的感觉，体内的神农鼎竟然微微有些抖动，好像有一股意志要醒过来。但是那一脚的玉石忽然一震，便是将这种感觉给镇压下去。

　　然而，迟了。

　　赵欢已经往前踏出一步，便直接跨越空间距离，一把抓在盲蛇女的脖子上。

　　“他救不了你，天神都救不了你！”赵欢说着，在她手掌中产生了强大的吸力，直接形成一道黑色的漩涡。盲蛇女便是被吸住，整个身体都产生了萎缩，瞬间就变得像是干尸似得。

　　救……

　　她最后吐出来一个字，似乎充满着求生的欲望，我心中竟然有些不忍。毕竟若是在当初那个洞穴之中这家伙将我给拦截不让我离开的话，我只怕根本就不能存活。

　　但这个时候，赵欢看着我，同时天空中的魔婴也是盯住了我，使得我根本无法动弹。

　　随后，这盲蛇女就缓缓的化为一堆灰烬，直接消失，而在她的心脏部位，竟然有着一枚金色的鳞片。

　　“昊天之意志么，只不过是残余的意志而已，在地界之中你已经毫无生机。”赵欢手中捏着这枚不安跳动的鳞片，微微一用力。

　　忽然之间，金色鳞片之中产生一道浩然的力量，直接将他的手指给震开。

　　“吾之意志，岂是尔等能揣测的。尔等人界反贼，吾已召集百万天兵天将于天门之前。待天地通道再开，便是尔等人界死期。”那恢宏的声音震荡了整个山峰，只见鳞片之中出现一道巨大的金色龙爪，狠狠朝着赵欢的心脏抓去。

　　“魔主！”罗寺惨叫一声，顿时想起来之前意识中那个场面，目疵欲裂。

　　铛！

　　但没想到的是，这一抓却是直接被挡住。在赵欢的心脏前有着一道巨大的鳞片，将那爪子给挡了下来。

　　赵欢竟然早就预料到了这个结局，将魔鳞用来保护自己的心脏。

　　“人间有人间的规则，就算你是昊天，来到人间也只能按照我的规则来。既然你也参与到了游戏之中，那若是不遵守我的游戏规则，那就只有，死！”黑手主人此时看着右手中不断挣扎的天罚之眼，慵懒地说道。但说道最后一个字的时候，便是把手张开，狠狠一个撕扯。

　　金色巨爪便是被完全撕裂，成为碎片，漫天威压缓缓收敛起来。

　　“虚无，你被我之使者选中，但却最终背叛了我。你这个反骨之人，不久之后，我将再次打开南天门，将你彻底的消失在世间！”那伟大意志愤怒地吼道，但却是最终无奈的消失。

　　原来那魔鳞竟然是被金色鳞片给诱惑，成为昊天的爪牙。昊天竟然直接控制着它，甚至还伪装成了一种制造灾难的虫子。直到最后一刻，知道完全弥补不了的时候，这才完全的暴露出来，被斩杀掉。

　　但只怕连他都没想到，赵欢竟然有着两片魔鳞。

　　她当年在湖底，一定是在养伤，是在调和两种鳞片互相侵蚀的力量。

　　魔鳞将地之元素吸收到身体之中，产生了一个印记。但这个时候众人脸上都吃沉甸甸的，那昊天意志虽然消失，但是其内容还在耳边嗡嗡作响。

　　“现在昊天已经真正的知道了地界的力量，聚集天兵天将，那么我们便要加快速度进行仪式了，只有这样才可以最终的抗衡昊天。接下来两场战斗，就同时进行。火与风战斗，水与地战斗。”黑手主人眼中产生了凝重，终于不再是慵懒的模样。

　　百万天兵，就算是打开的过程中耗费五十万天兵，那也能横扫八荒啊！

　　然而果然不出我所料，我对王小柳，千佳音对战赵欢。

　　“我认输！”

　　而就在我面色沉凝的时候，千佳音却微微举起手来：“这种能跟昊天直接战斗的变态，我可不是对手，况且我并不打算将自己的小命送掉，我就等着仪式最终的开始吧！”

　　千佳音竟选择此时弃权，然后她将手一伸，随即便见着印记自动飞了出来，而她竟然连一点伤痕都没有。但仔细一看，却见到一只金色的蛊虫竟然挣扎着惨叫着化为飞灰，她竟然就这样将符文给逼了出来。

　　千佳音这女人，从一开始就没有将符文给放在身体上，简直警惕到极点。

　　她看着我的眼神，却是产生一种遗憾的神色来。

　　赵欢挥手将那符文一招，便是直接在他的手臂上一个拼接，随即她的眼神就是一颤。

　　“好了，还有没有人要认输的。”黑手主人点点头没有说话，反而问道。

　　“我……”王小柳便是缓缓举起手来，但说了一个字又低落下去。

　　“嗯？你要认输？”黑手主人皱眉。


第660章 被控制的善念

　　众人看着缓缓低头的王小柳，却是都露出了疑惑的眼神。争斗到这个地步，她竟然还选择认输么，那这场仪式到底进行的是个什么意思！从开始到现在已经有三个人认输了，这简直就不可思议。

　　然而就在这个时候，我的鼻子忽然一痒，随即便摸了摸鼻子，便是感觉到手中有着什么。我将手指中的东西拿到了眼前来一看，却是面色一变，这竟然是一撮红毛。

　　“别乱下定语啊，我要讲的是，我可没打算认输啊！”王小柳抬起头来，邪邪笑着。

　　现在她眼睛里的瞳孔已经变成红色，她的脖子里，手腕处，也都缓缓冒出来一丝丝的红色毛发。而她的声音也是变得十分沧桑，就好像是许久都没有说话似得。甚至是她的气势，也是再度提高了一层，无限接近于陆地神仙。

　　天眼之中的王小柳灵魂变化，成一道修长的身体，身体上是满满的一片红毛。

　　红毛怪！

　　此时的王小柳彻底变异，灵魂都产生了改变，体内的周小蛮缩成了小小的光点，那红毛怪对她产生了威胁。

　　“既然如此，那就开始吧，希望你们能再次给我一个惊喜。”

　　黑手主人挥手一个切割，顿时将一道山峰给切割开来，形成了一个平整的场地，“这次增加一些难度吧，只要出了这个平台之外，就算输！”

　　我点了点头，然后便和王小柳一起站了进去。

　　顿时我就感觉到整个平台边缘的地区有着一层壁障，将这个台子围起来，只要跌出去了之后，都进不去了！

　　当走进来之后，外面的一切就都变得模糊起来，这力量竟然将外界隔开了。

　　“王盼，你认输吧，你是斗不过藏锋的。”就在这个时候，王小柳忽然叹息了一声说道，随即便见着她从怀中缓缓摸出了一个巴掌大的铃铛。

　　惊魂铃！

　　鬼域之中无皮鬼姚风眠手中，那个能够控制人灵魂的神秘铃铛，这个时候竟然被王小柳得到！惊魂铃响，我微微一个挣扎，但却感觉到精神一阵麻痹，就好像被人控制。

　　我忽然心中一动，装作被控制住。

　　“你绝对不只是王小柳那么简单，你到底是谁，还是在最后的时候让我知道个清楚吧。”我眼中忽然产生了一种奇特的力量，近似魅惑，这是修罗眼的力量。

　　外界的人听不见里面说话，但那赵欢看到我的双眼，却是不屑的笑了笑。

　　这也是我看到外面的最后一个清晰的画面，而我并没有精神去多想这是什么意思，此时我将精神力量完全注意到王小柳身上。

　　王小柳忽然嘲讽似得笑了笑，摸了摸自己的脸。

　　“王盼，故事发展到这个地步，你还不明白吗？”王小柳笑道。

　　故事？

　　我脑海中便是绞尽脑汁，深深的思考着。随即终于是想到某个可能，然后唇齿微微张开。那个答案是我之前根本就没有考虑的，但是在这个时候我被她一提醒，就忽然想到了！

　　“你是……”我张着嘴，没有将那个最终的答案说出来。

　　“是的！”

　　王小柳自嘲的一笑，然后缓缓开口了：“我就是张道陵的善念！”

　　善念！我脑袋里便震动起来，这一切都明白了。

　　张道陵分别斩下了恶念，善念，自我。在三尸之中，藏锋是最先被斩下的，虽然最弱，但是他的可塑性极高。以至于力量之天平产生偏移，使得他竟然成长极为迅速。到最后竟然能布下惊天大局，还将整个三尸之战玩的团团转。

　　而善念，在藏锋的讲述之中，在我第八世的时候，就被藏锋彻底融合了。

　　也就是眼前的王小柳，或者说是那红毛怪。

　　但为了让三尸的局继续下去，为了将我的前世给彻底吞噬，藏锋竟然将善念分离出来，然后投胎成了王小柳。

　　在整个与藏锋争斗的过程之中，藏锋一直将自己伪装成了善念。

　　“你猜的相差不多，但是我不是被藏锋分离出来，而是从一开始，就只有一半。”王小柳摇头说道。

　　我沉默了。

　　藏锋竟然一开始就与善念争斗，甚至直接吞噬了它的一半力量。后来善念一直在躲藏，一直在轮回转世。善念是元婴层次，自然最习惯隐藏的力量，但一半的她，根本无法与我或者藏锋去争斗。

　　我也的确没有想到善念竟然是个女人，以前也从来没有想到这件事。

　　但是，藏锋却是早就已经暗中控制了她，她越是转世轮回，就越是与藏锋牵扯的深。到第八世的时候，藏锋便开始了这个局，在八堡村的时候，就是善念彻底沦陷的一个开始。

　　只不过后来产生了变故，才使得善念之中又产生了王小柳的意识，善念拼命的将王小柳意识送入轮回，最终才形成了周小蛮。

　　但是没想到周小蛮竟然再次到了八堡村，将那一缕残魂给吸收到体内。

　　于是，王小柳，也就是红毛怪复苏了。

　　我发现她似乎对于月经哥闭口不谈，那应当是一件更加凄哀的故事。

　　“藏锋布局太久了，龙虎山上也有着他的棋子，你根本就都不过他的。如果不是青鱼和红鲤，你早就已经死了。所以现在还是放弃的好，藏锋在一天之内已经统一了整个天下玄门，再过一会儿就剑指全真教。到时候整个中原都是他的呼声，你不是对手！”王小柳说道。

　　我早就知道藏锋将会魔化天下，将整个玄门都变成他的天下。

　　“哦！如果你能知道藏锋的情况，那么就应知道，并不是所有人都会买他的账。”我点了点头，说道，果然看到王小柳沉默起来。

　　是的，藏锋统一玄门的第一个障碍就是天机老人，此时看来天机老人应该不是他的对手，但终究是会有所影响的。

　　而第二，便是我安排在丰都鬼城的小幽，小幽有着鬼帝血脉，又有阿修罗和杀生和尚以及鬼将军辅佐，未必会比藏锋弱到哪去。甚至还有黄大仙与唐沧这两个异类，藏锋想要收服便是难上加难。

　　更何况在丰都之中，那道封印简直就是一道龟壳，藏锋想要攻破，没那么容易。

　　甚至，还有个最为强大的大人物，孔雀。藏锋想要魔化天下？单凭他或者加上白奇？

　　难！

　　“藏锋想要得到愿望戒指，只怕就是要增加自己的力量，甚至是要拉拢黑手主人。”

　　我略微动了动，随即便道：“可是大家都是心知肚明，这一枚愿望戒指的力量只怕极为有限，甚至还会付出极为惨重的代价。所以你到现在也没有出手，甚至就连众多的地仙存在也没有出手，而是在观望之中。”

　　王小柳终于没有话说了，因为我的猜测让他无话可说。但是这些也不仅仅是猜测，也有我的一些推算在其中。

　　愿望戒指，若真的那么逆天，只怕整个世界都会为之疯狂。可现在黑手主人只对斩自我存在出手，也就是说这戒指的能力只能达到斩自我层次。

　　而黑手主人用重重幻境来破我们的心境，为的便是让我们入局。

　　现在，他的目的达到了。

　　可在同时间，只怕这里的战斗早就已经吸引了众多的目光，事实上昊天都已经注意到了这里，怎么会少的了藏锋他们呢。

　　“聪明，不过你花这么多时间跟我废话，让我有了足够的时间来准备惊魂铃，这也算是你失败的地方吧。你，还是给我安安静静的呆一会吧！”此时，王小柳再次一摇惊魂铃。

　　叮呤！


第661章 选择

　　我浑身一紧，灵魂似乎在被挤压着，惊魂铃的力量就好像是巨大双手在用力，我顿时鼻子里闷哼一声，表面上露出了难看的颜色。

　　“王盼，你不应该这么弱才对，到这个时候你的力量还在隐藏吗。没用的，就算你用尽全力也好，藏锋都会将你的手段一一击败，你根本就没有机会的。”王小柳已经对藏锋从骨子里产生了一种恐惧感，时时刻刻都不敢违逆藏锋。

　　我看着她这样，便是尴尬的一笑，然后体内的薪火之册微微一个抖动，便将这力量抵消。

　　刚才我装作被控制，为的就是要从她口中套出话来。不过没想到她从一开始就知道了这件事，主动将真相说出来。我能感觉到她内心的挣扎，和在她内心之中的真实情感。

　　她并不想被藏锋操纵，但是却没有办法摆脱。

　　“就像是刚才那样，我早就已经出手了啊。虽然我觉得这样不够光明磊落，但是想要在最短时间之内赢得战斗，我只有这样做啊！”我忽然说道。

　　“嗤嗷！”话未落音便见到天地之间一道道光芒凝聚起来，形成了万千道金光闪闪的剑芒，问心问剑问自我天策三问之剑，竟然直接化为一道剑之龙。而生死两道剑意形成了龙之双眼，竟然直接扑向王小柳。

　　剑之篇章的威力完全释放出来，这个时候哪里还管的上什么昊天察觉不察觉，它都已经悄无声息的摸到了阵营之中，还管这些？

　　王小柳摇动惊魂铃，随着一道道风之力量，击中了剑之龙，但是那密密麻麻的剑意就缓缓震动起来，竟将这些力量给抵消了。而当她再想调动空气中的力量时候，却发现自己竟然失去了对灵气的掌握。

　　“没用的，我将每一个粒子都影响成为了剑之世界，你虽然积蓄着力量，但我的剑龙也不甘示弱啊！”我意念震动，将整个空间的力量给挡住，将这里形成真空。

　　而这种压力让我胸腹都好像要直接被压出血来，而那王小柳也是胸中一滞，吐出一口鲜血。

　　哗啦！

　　空气中再度恢复正常，但是王小柳已经被我的剑之龙给包裹，无论她的铃声怎么震慑，都无法突破这剑龙。

　　“你这剑龙，竟然专门针对声音。你在短时间之内竟然能将力量这般改变，但是你别忘了，我还有另外一种能量！”王小柳嘿然一笑，一道狂暴的飓风便是从我身下卷来。

　　我立即察觉这种变化，但终究是来不及，小腿竟然被撕下一块肉来，连法衣都维持不住。

　　风元素！

　　“是么，可惜你算漏了一件事。”

　　我忽然双目之中光明大盛，说道，“周小蛮，是时候将你所有的力量释放出来，快！”

　　修罗眼忽然之间将她给镇压住，就在这片刻时间，他体内的红毛怪便是微微一愣。周小蛮的灵魂顿时大涨，将红毛怪的灵魂直接赶到她的左手上去，那里有着一道符文。

　　符文根植在灵魂之中，所以周小蛮并不会被符文缠上。

　　然而在一开始时，我就已经秘密的沟通了周小蛮的灵魂，要将她给解救出来。周小蛮猛然的挣扎，在我的帮助下便将贬为红毛怪的王小柳给直接踢到了手臂上。

　　这个时候等待已久的剑之龙便是将她的左手给咬下，我乘机将周小蛮的身体给拖了出来。

　　但周小蛮却忽然之间倒下去，直接晕了。

　　“不可能，你不可能办到这件事的。”手臂之中的王小柳惊恐大叫，但这个时候我已经将周小蛮保护住，她根本就无法对之产生伤害。

　　“符文，剥夺！”我将手一张，在薪火之册中切割出一道规则之剑意，就像是刚才切割黑手主人的规则似得，竟然直接在她手臂上将符文直接斩下来。她顿时尖叫起来，手臂血液停止喷射，更是直接从手臂开始蔓延，重新长出来一个王小柳！

　　到达斩自我巅峰的存在，重生肉体已经不在话下。就像黑手主人，连灵魂都能模拟到一丝神韵。

　　那符文就直接落到了我的手上，直接与我的火之符文相结合。

　　“你输了。”我说，随即将剑之龙重新收回到剑之篇章。

　　王小柳看着我，没想到我竟然真正的赢了。

　　“你，会后悔的！”

　　王小柳看了看手中的惊魂铃，幽幽吐出一句话来，“周小蛮的灵魂之中有缺陷，那一丝破绽就在藏锋手中。”

　　我连忙查探了周小蛮的灵魂，的确是这样，这灵魂只要与王小柳在一起就没事，但当周小蛮离开王小柳身体的时候就会显现出来，然后直接晕倒。

　　此时我面若寒霜，默默的将一道药气输入周小蛮体内，使得她手臂复原。

　　随即，在我体内薪火之册中那存放安子鱼灵魂的页面一个抖动，竟然将周小蛮给吸收进去了。

　　“我会去向藏锋讨回的！”我说道。我与藏锋迟早有一战，但这时候我要的是愿望戒指，虽然它可能是个陷阱，但我也有着我的目的。

　　但就在这时，王小柳的灵魂忽然震动起来，随即便是浑身颤抖。

　　我顿时看见在她灵魂之中的红毛怪捂着脑袋挣扎，就好像有什么东西要从中转出来。而不到片刻时间，红毛怪便是站起来，随即王小柳眼中产生奇怪光芒。

　　“王盼，没想到你真正的得到了胜利，我还以为这次只要让善念过来，就能随便的得到胜利。你当真是超出了我的预料啊！”忽然间，王小柳的声音变了，变成了一个男子的声音。

　　那是藏锋的声音，化成灰我也认识。

　　“人生总是充满了变数啊，没想到你藏锋也会用这么平静的语气对我说话。”我心中有些震撼，但现在我却对他并没有多少害怕了。

　　他看着我的眼神充满了恼羞成怒，但却压制着怒火。

　　听到我的话，藏锋却笑起来。

　　“想要周小蛮的灵魂关键吗，想要的话，就拿红鲤的残魂来换吧。”藏锋忽然说道。

　　唰！一道剑意直接斩杀向藏锋，但是藏锋却是微微偏过头去，这道剑芒便是被躲过。随即他一个后撤，竟然用手指直接点在剑意的薄弱之处。

　　咔嚓。我的剑意竟然被他瓦解掉。

　　用红鲤换周小蛮？藏锋这是在用这事情来考验我吗？

　　“两人，我都不会放弃的。”我咬牙道。

　　“哈哈哈……”

　　藏锋哈哈大笑，笑的眼泪都掉了下来，随即他通红的双眼盯住了我，“人都会面临选择，你必须选择一个！”

　　我沉默下来，这是藏锋对我心灵的打击。

　　方才一剑无法刺到他，反而被他破掉，我的心灵深处已经受到极大的打击。而现在更是要进行灵魂上的回答，我的灵魂顿时感到了巨大压力。

　　红鲤数千年的找寻，只是为与心爱的人见一面。她爱的是张道陵，但到最后却为我微微动心。

　　而我心中明明是爱着周小蛮，但偏偏造化弄人，竟然使得红鲤在我心中留下来一丝影子。我无法放弃红鲤，更无法放弃周小蛮。就算是现在告诉我只能选择一个，我的心也没有出现一丝波澜，两人的形象在我心目中简直就是相持不下。

　　红鲤，周小蛮。

　　我应该选谁？

　　高冷哥，如果你是我的话，应该怎么选择。

　　“我……”我看着对面的藏锋，嘴唇微启。

　　“你最好，给我想好了再回答！”藏锋忽然冷笑，指着我的鼻子说道，在他眼神之中忽明忽暗。

　　“我选……”

　　我面沉如水，缓缓开口。


第662章 万气王道

　　没想到藏锋真的将意志将领到这里来，他竟然不怕与黑手主人直接面对面。虽然他并不是真正的真身前来，但是我能感觉的到他身上藏着巨大的威力。这个时候我也才知道，他在人间竟然也有着棋子，就算是在鬼域之中没有复活，只怕也会借由人间的王小柳直接复活。

　　甚至不知道在其他地方，他有没有布下更大的阴谋。

　　可是，红鲤和周小蛮，怎么选？没有一秒钟，我便是做出了选择。

　　“轰隆！”巨大的火焰忽然在空气中燃烧，将整个世界都笼罩起来。火焰之中，一道飓风成卷，化为一道烽火之龙，操着藏锋卷去。

　　而同时间，剑之篇章再度开启，剑之龙化而成形。在我双眼之间，天眼与修罗眼化为三道强横的力量，直接迸射出去。随即我的双手在空气中狠狠一捞，烽火神龙，剑之神龙，修罗之眼。三大杀招竟然抖动起来，直接变化为六道影子。

　　“藏锋，作为你这次复苏的礼物，我就用这三大杀招来迎接你！”我双眼之中光芒爆射，三虚三实六道攻击分为六方直刺中间的藏锋。

　　转瞬之间就直接杀到藏锋面前，火焰已经烧到了他的衣角，头发都燃烧起来。

　　这一次我不再逃避，藏锋又怎么样，陆地神仙又怎么样。

　　干他娘一票再说！

　　“哦！”藏锋惊异的叫了一声，只是缓缓吐出口气，整个人的力量都在不断上涨。时间好像缓慢下来，使得整个空气中竟然产生碎裂。甚至是那周围的结界也露出了丝丝裂痕，我这六道杀招简直就像是被无限放慢。

　　我眉心天眼之中光芒再生，顿时投射出一道光芒来，明白这竟然是他在使用着力量。

　　“既然你选择最为危险的道路，那我也不再顾及。数千年来，我并未真正的出手，是因为我一直在磨练自己的传承杀招。王盼，今天我就用这最后磨练出来的一招，让你看看，真正的我究竟是怎样的存在吧。”

　　藏锋右拳缓缓攥起来，仿佛将方圆十丈的一切都给吸收过去，火焰，空气，灵气，佛气，种种一切气息，都完全攥起。

　　那一拳的边缘，已经产生了空间扭曲，整个空间之内的存在都被他排挤出来。

　　“万气王道！万气神拳！”

　　藏锋的手臂缓缓涨大三倍，拳头产生出红色的光芒，显得坚硬无比。

　　他这也是一招传承拳法，足足可以形成一个时代，气的时代，将这个世界的气完全的传承下去。这种力量也是可以传承的，如同我体内的传承之册似得。

　　“这力量太强，我之杀招无法匹敌。剑龙，火龙，修罗之眼，速速合一，力量统一，薪火传承，杀！”我顿时就感觉到不能接下，顿时将薪火之册一抖，顿时一股传承的力量涌动出来。

　　哗啦一声，海浪翻滚，原本直接化为六道的力量再度合而为一，猛然间形成一道旋转的力量之箭。

　　“薪火传承之箭！”

　　见到这一支长箭的时候，四周的封印终于承受不住，轰然碎裂开来。藏锋见到这招时，顿时也忍不住眼中露出了惊讶，随即把万气神拳往前一送。

　　咔嚓！

　　两道传承之力量争霸的力量太过厉害了，就算是黑手主人布下的封印也无法抵御。

　　“你们够了！”

　　就在我跟藏锋的力量即将碰撞时，一道愤怒的声音传来，随即一道巨大的黑影出现在力量的中间，但是这个时候已经来不及收回力量！

　　“轰隆隆！”巨大的威力从场中传来，空间在我眼前碎裂，甚至连天眼也有些看不清其中状况。

　　但是随即却发现在我眼前有一道手掌存在，狠狠的在眼前一个抓摄，便是将那空间的裂缝完全的给抓摄消失。两股力量并没有碰撞在一起，而是被一个人分别抓在手中。

　　一道高大的身影站在了我和藏锋中间，他缓缓站起身来，一双黑色的手掌上冒着黑烟。

　　黑手主人！

　　他缓缓将自己的手掌背到背后，整个空气都因为他的愤怒在扭曲着，天空的天网竟然被这冲天的怒火直接烧的片片断裂。

　　“藏锋。你要争夺你的玄门，我没意见。你派遣棋子过来玩闹，那也没事。但你亲自参与到我的游戏里，是不是也要打个招呼给我这个主人呢？”黑手主人通红的双眼看向藏锋，一道好似山岳般的力量直接碾压向藏锋。

　　咔嚓，咔嚓！

　　藏锋的骨头便是产生扭曲，直接碎了好几根，但是藏锋哼都没哼一声。

　　“主人？你不过是个狗腿子罢了，碾压我的一丝意念很高兴吗。等着吧，要不了多久我的力量就会真正的成为完全体，到那个时候，才是真正的战斗开始，现在的一切都不过是开胃菜而已。要不了多久了……”藏锋冷笑一声，王小柳的身体就是一软，缓缓倒下，意念抽离。

　　黑手主人双眼一凝，顿时就出手。

　　“留下！”

　　他双手张开，将整个百里方圆的空气都给凝固住，但是却有着一道无形气息哧溜一声溜走了。藏锋竟然在这个时候溜走，一道意念直接从黑手主人周中溜走了！

　　“王盼，来日最终决战，我等着你的答案，可别让我太失望啊，哈哈哈哈……”藏锋那嚣张的声音传遍整个山峰上，仿佛是在嘲讽着黑手主人。

　　黑手主人怒气如焚，满地的火焰竟然都在他的愤怒之下熊熊燃烧，甚至比我召唤出来的火之元素还强。

　　“又是一个传承者，而且还是……张道陵，你到底是什么人，紧紧是斩三尸的意念都这么强大，你一个后辈如何有着这么强大的气运。”

　　黑手主人愤怒之余却又迅速冷静下来，随即低喃道：“你到底，死了没有……”

　　这句话刚刚好被我听见，顿时心中一震。

　　我张了张嘴，却发现自己根本就看不透张道陵，甚至从来都没有看透过他。但是他对我是没有恶意的，这一点我深深的知道。

　　但是，张道陵，到底死了没？

　　“虚无，这一战，是我赢了吧。”我忽然深吸口气，偏头问道。

　　王小柳已经昏迷过去，黑手主人挥手将她给抓摄起来，我想要出手，但却是找不到立场。既然这场战斗黑手主人已经出手干预，那么此战之结果，也是一目了然。

　　谁都没有想到藏锋会忽然出现，然后又忽然消失。

　　但是起码让我知道了一件事，藏锋此人斗不过黑手主人，但却是能从黑手主人手下逃走。

　　最终决战？

　　只怕在陆地神仙之中，还有这不为人知的秘密。

　　“你赢了！”黑手主人冷漠答道。

　　“那好！”

　　我将手中血刃一横，弹了弹剑尖，然后将之指向赵欢：“来吧，魔物。想必你等待这一刻，已经太久了，等到已经心中按耐不住，想要现出原形了吧。”

　　赵欢闭上双眼，随即再次睁开，其眼瞳便是测底变成了漆黑颜色。

　　“等这一天，等了太久太久，久到我已经忘记，我自己的真实身份了！”赵欢站了出来，滔天魔气化为滚滚浊浪，狠狠冲击向我的心灵。

　　符文之战，最终的结局，就要揭晓！

　　而就在同时间，中原的某处地方，原本属于华山的山谷之中，有着一颗巨大的针叶巨松。这棵松树原本默默无闻，但不久之前却因为一老一少两个人而产生了改变。

　　针叶如剑，剑气充盈。

　　然而今天却只有一个女子盘坐在树下，缓缓吐出一颗金丹。

　　“就是今天了！”

　　侨侨睁开眼睛。


第663章 侨侨渡劫

　　嗖！

　　华山旧地，那棵高大的松树，已经被李自在的剑意给沾染，充满了剑的气息。每一根针叶，都好像是一柄剑，每次被风吹动之后，便会产生一道道剑鸣，就好像有千万柄剑在不断的抖动着。

　　侨侨盘坐在地上，身前插着一柄青锋剑，剑意莹然，与松树之间产生了交替之作用。

　　嗡嗡嗡！

　　剑与剑之间的力场仿佛形成漩涡，将周围的灵气都给吸收进来，然后灌进了漩涡之中侨侨的身体里。

　　侨侨头上一颗九道裂痕的金丹滴溜溜旋转着，她不断将灵气给吸收到体内，然后喷吐到金丹上。经过青锋剑和大树的两种剑意淬炼，金丹已经达到浑圆的效果，使得那金丹仿佛变成了一枚胎卵，竟然在缓缓震动。

　　侨侨眼中显现出震惊的喜悦色彩，然后终于开口。

　　“就是今天，我感觉到了，在今天就可以突破到斩善念的存在。哈哈哈哈，不过几天而已，我就从八转金丹到斩善念，王盼呀王盼，你怎么能比得过我，好歹我也是当年叱咤整个华山的小公主啊……”侨侨说到华山，忽然沉默了一会儿，眼中雾气朦胧。

　　随即她摇头，将眼中泪水给甩出去，随即便是眼神坚定起来。

　　然而她看了看周围，却发现李师叔并不在树梢，然后她便是想起来刚才闭关之前李师叔似乎给她说过一句话。

　　“李师叔说故人有危险，要去解救一番，让我不要擅自行动。”侨侨歪了歪脑袋，想了想，“突破到斩善念应该不算是擅自行动吧。到时候我突破到了斩善念的层次，等李师叔回来的时候给他一个惊喜，哈哈哈！”

　　侨侨说着，将精神力完全击中起来，顿时方圆三十米之内的草木都产生一道剑意。

　　那剑意直接冲击向侨侨面前的青锋剑，那青锋剑便是嗡嗡震动起来，使得原本就十分莹润的光芒变得更加晶莹透亮。剑锋颤抖之间，竟然散逸的剑气便与剑之松树产生交互。

　　“万物为剑，剑随气走。师叔，我就快到达你所说的万气之剑道了，到时候那小子肯定就打不过我了。”侨侨心中激动，但很快就收敛下来。

　　她知道用剑意凝练的金丹是很容易形成九转的，但是同样的，九转到斩善念层次，却是十分困难。

　　金丹就好像是一个胚胎，就好像一个鸡蛋，在里面孕育着修士的第二条生命。

　　当修士达到金丹时，便能在其中孕育元婴，但是修士的意识是无法彻底探测的。而鸡蛋上产生九道裂痕的时候，便是在鸡蛋的外壳上产生了裂痕，这就好像是内中的存在即将破壳而出了。

　　而现在，侨侨用剑意将整个金丹都磨练得圆润，在加速敲碎金丹外壳的同时，也将奶中的元婴牢牢的锁住。这样要想突破的话，就需要更多的力量来。而这种力量，她刚刚已经完全掌握了。

　　万物为剑。

　　剑气在空气中聚集着，就好像是漩涡的中心，默默的等待着最后的一击。

　　“剑客的一剑，就是要纯粹，自由。就好像逍遥在天地之间的风，只有到达了连天地都无法束缚的境界，剑，才真正的成为了一柄剑，而没有其他的附加条件！”

　　侨侨的脑海中忽然浮现起李师叔的话语来，顿时整个天地之间的剑气就变得随心所欲起来。

　　嗡！

　　金丹缓缓震动，其中流淌的金色液体变得更加璀璨。其中的力量好像在鸣叫似得，这枚金丹的力量已经达到极致。

　　这是李师叔的剑意，他的自由的剑意。

　　“但这完全无法媲美李师叔的剑，简直连他剑意的千分之一都没有。”

　　侨侨皱起眉头，但随即又是开心的笑起来：“但不过用来斩善念，却是再何时不过了！”

　　“金丹，碎裂吧！”侨侨站了起来，手中一引便将青锋剑给引到手中，然后便是微微在金丹上面一斩。

　　嗤！

　　九转金丹顿时开始碎裂，从中迸射出一道人影。但是那影子却已经被斩成两半，侨侨完成了斩善念。就跟当初的李师叔一样，瞬息之间就将善念斩杀掉。

　　轰隆。

　　就在这个时候，天空之中黑云滚滚，霎时间便是聚集起一道三百米方圆的乌云。乌云之中强大的雷光闪烁着，转瞬之间便是形成一道漆黑得好似要将整个世界染黑的雷。

　　而雷光之中，一道鲜红的眼瞳咔嚓一声裂开，但却只是鲜红的眼白，并没有眼珠子。

　　有眼无珠！

　　这竟然是一道新生的天罚之眼，竟在天空中生出来，那漆黑的雷电涌入其中，就好像是一道眼珠。随即空气之间的灵气力量完全被搅乱，完完全全的聚集在天空之雷上。

　　“这就是突破善念产生的雷罚了吧，只要挨过了这一道雷罚，就能使得元婴彻彻底底的生长出来。这也是开天辟地一惊雷，要将生命重新塑造！”侨侨兴奋跳跃起来，金丹随着她一起飞跃到剑松上。

　　李师叔曾经说过，要是他不在的话，就不要离开这棵树。

　　“逆天之人，其罪当诛！”就在此时，天罚之眼忽然产生一道威严之声。

　　“轰隆隆！”

　　强大的雷光从中迸射下来，其力量竟然直接突破了空间约束，转瞬之间就到达了侨侨眼前。

　　侨侨眼神一变，顿时整个剑气聚集起来，一剑刺过去。这一剑简单的好似每天早上醒来的时候睁开眼睛，简单的好像每天早上从床上坐起来。

　　但是，就是这简单的一剑，竟然将雷光破开两半，随即击中她身下的剑树。

　　哗啦，哗啦！

　　剑树猛然抖动起来，竟然有十分之一的针叶直接凋落下去，但是此时雷光却是消失不见。就好像这道雷被树木给收走了似得，简直就像是在吸收伤害。

　　天空中的黑云却是变得稀薄起来，天罚之眼也是缓缓收进去。

　　“难怪李师叔要我不要离开，原来是他有着阵法保护我。”侨侨内心甜甜的，随即便见着那金丹咔嚓一声完全碎裂，从中钻出来一尊只有一寸的元婴来。

　　斩善念，元婴期！

　　“哈哈哈。我到达元婴期了！”侨侨高兴的大叫起来，但就在这个时候，天空的黑云之中忽然再次涌动。

　　轰隆！轰隆！

　　数道巨大的撞击之声传来，随即在天空之间形成一道恢宏的青色大门。那一道大门就好像是要打开另外一个世界，而在这道大门之上，有着一个金光闪闪的字符，那字符好似天地初生就存在似得。

　　不过却有着一道巨大的剑痕，将这大门一分为二，留下深深痕迹。

　　“天，天门！”这就是当初华山老祖陈抟斩开的天门，这天门之伤痕根本就无法合拢。而在天门上，只有昊天一个名字。

　　侨侨一见到这个门扉，便是磕磕巴巴，吓得剑都差点掉下去，但是她猛一咬牙。

　　“老祖当年不怕你，我侨侨也是不怕！”

　　侨侨将剑握住，对那天门怒目而视：“我不怕你！”

　　她竟然拔地而起，握住手中的青锋剑，直刺那空中的天门！

　　咔嚓。

　　天门打开了一道缝隙，顿时一道比雷光更为璀璨的光芒比光速还要更快，化为直接刺穿了侨侨的胸膛。

　　“下界愚民，总是意图以自己的意志与天争斗，可笑至极。逆天而行，只有死路一条。”

　　一尊白色的人影，从空气中踏了出来，他身穿白袍，浑身充满了出尘的气势。只一出现，就使得整个华山地脉沉下去三尺。

　　天高三尺。

　　仙！


第664章 七日

　　咔嚓。

　　侨侨手中的青锋剑完全坚持不住，发出一声无奈的悲鸣而后直接折断。侨侨眼中的光芒也涣散开来，而在她丹田之中，刚刚经过了雷劫之后形成的元婴，却在接触到仙的光芒那一刻，凝聚成一道金色的剑光，直刺光芒。

　　但是，就在那白色光芒走出来的时候，元婴剑光就直接崩溃，完全消散。

　　这一尊白色的神仙站出来，大地便是主动降低三尺，以迎接他的到来。他浑身昊光使得四面八方都没有影子，简直就是到达了合光同源的境界。

　　他看着地面上的侨侨，此时眼中显现出一种奇异的神色来，不过他并没有多在意。

　　反正在他眼中，侨侨已经是一个已经死亡的尸体了。

　　“不久之前竟然有一尊存在，得到巨大气运，使得天上人间气运紊乱。甚至他的意志竟然通达天庭，将南天门给斩碎，天界气息泄漏，天人通道泄漏。好在今天竟然有人在此渡劫，使得天罚之眼与天庭稍微出现联系，我才能趁机下界。”

　　神仙看了一眼这地界，眼中露出一丝讶然：“短短时间之内竟然有了这么大的改善，比起百年前的仙界灵气都浓郁。看来劫数真的接近了，我得赶快将两界通道联通，不然的话就糟了。”

　　而就在此时，那地面上的松树却好似变成了一只大手，将侨侨的尸体托起。随即一道透明的魂魄竟然从她的尸体中抽出来，被针叶包裹着。

　　这松树竟然将侨侨保护起来，不让她灵魂消失。

　　“什么东西，被本仙斩杀，还想转世轮回不成，诛杀之剑！”神仙看到这一幕，顿时恼羞成怒，没想到区区一介凡人，都要他用两次杀招。

　　顿时一道恢宏的剑光自他手中迸发出来，在空间之中形成一道碎裂的空间裂缝通道，直接将空间都切割开来。

　　无声无息！

　　“铮铮！”

　　但是这个时候，剑树发生了巨大变化，形成一道剑流，竟然挡住了这柄诛杀之剑。一股仿佛超脱的力量出现在地面上，使得整个山谷都发生铮铮的剑鸣声。

　　“铁骨铮铮，剑鸣之意。不过太可笑了，你以为你是谁啊，区区一道意念怎么能抵挡得住我，十万八千剑之气息，绞杀之剑！”白袍神仙冷笑一声，顿时双臂一展，浑身出现一道剑之羽翼来，随即其上的羽毛发生颤抖，竟然直接化为一道绞杀之剑，直接绞杀向整个山谷。

　　那剑树上带有李师叔的剑意，但却毕竟不是李师叔，在悲鸣了数声之后，咔嚓一声碎裂。

　　侨侨的灵魂，便是直接被绞碎。而那剑树悲鸣了数声之后，将侨侨的身躯给保护起来，随即只剩下了半截树干。

　　侨侨魂飞魄散，剑树也随着山谷苟延残喘。

　　“魂都彻底消失了，被仙人杀死就算是时光回溯都没有用，还要身躯来干什么。不过看在你抵挡了本仙两招的份上，就留你个全尸好了。”白袍神仙冷笑，自古以来被神仙杀死的都是神罚，是神的惩罚，除非真正的掌控时空长河，才能恢复生命。

　　随即便是回身，看向西方。此时数道滚滚雷雨云从西方飘了过来，一路上都是暴雨倾盆。他的眼中仿佛出现数道战斗的身影，那西方与天空相接的地方，竟然还在闪烁着。

　　“他们的战斗竟然蔓延到这里，看来我真的应该加快脚步了。”白袍神仙转身就要将天门给打开，但是这个时候他忽然之间感觉到背后一阵寒芒。

　　天地之间的暴雨停了下来，所有的乌云一散而空，天地之间的虫鸣之声尽数停止。

　　时间，空间，光线。

　　就好像是整个世界都停止了住了，仿佛整个天空之间的气息都停止下来，原本他的身躯已经是神仙的躯体，没有心跳的烦恼。但这个时候，他的心跳忽然之间停止下来，无法呼吸，血液无法流动，身体的细胞也无法运动。

　　刚才他的出现使得华山地面压低三尺，但是现在他却感觉到，整个世界都停止了转动。

　　“她是华山的小公主，从她还在婴儿的时候，我就在她身旁看着她长大。”这个时候一个声音出现在神仙后面，他一句话也说不出来，发自灵魂的产生了颤栗。

　　冷汗，从他身体之中渗出。

　　“后来她慢慢长大，成为华山的开心果，得到大家的真传和宠爱。每当有师兄弟有了矛盾，就会去找她，甚至到最后使得她提前成熟。”那声音继续讲道，声音之中无悲无喜，似乎极为平淡。

　　但神仙的身躯不由自主的颤栗着，就算手已经搭在了天门上，他都还是感觉到恐怖。

　　“是谁！”他艰涩地说道，但还是不敢回头。

　　“而最重要的是，她才是整个华山最后的种子，我已经不再属于人间了。只有她才是华山的灵魂，我尽心尽力的呵护她，保护她，教他华山的剑，为的就是要真正的超脱自在。”那声音依旧十分平淡，就好像根本不会因为这件事而愤怒。

　　“我养了一柄剑，这柄剑本来要很久之后才用得到，为的不仅仅是这个人间。”

　　“侨侨是我的魂，是我的根，是华山的种子。”

　　“但是，你斩了我的魂，断了我的根，灭了我华山的种子。”

　　“你说，你该不该死？”

　　这个时候神仙的脑袋终于转过来，看到了眼前那个人。那个人是个中年人，一身青衫，身上任何饰物都没有，只有一双剑眉微微颤抖着，面色十分平淡，而最后一句却是充满了疑惑。

　　“额，额……”

　　神仙说不出话来，因为他的脖子已经断了，血水从中涌出来。

　　原本神仙的生命极为强悍，就算是只剩下一点血液，也能从血液中滴血重生。而此时，他的生命忽然变成了最为普通的生命，整个脖子从身体上分离了下来，被那中年人抓在手上。

　　他的余光看见自己身体的脖子处，喷射出大量的金色血液，喷洒在南天门上。

　　此时此刻，他感觉到无穷后悔，没有想到在人间竟然有这么一个存在。他忽然想回头将意念投入到天界之中，人间有一名中年青衫道士，千万不能招惹。

　　“哦！声音太小了，我听不到啊，大概你也回答不了吧。”李师叔遗憾的摇了摇头，随手将脑袋一抛，便和那身体一起砸在了天门上。

　　李师叔看着天门，微微抬头：“那还是七天之后，你亲自解答吧。”

　　说完这句话，李师叔从天空降下云头来，然后落在了山谷之中。那断裂的松树树干微微颤抖，好像是在给李师叔认错。

　　李师叔并未说话，而是一指那松树，有剑气将之切割成一道棺材，随即他将侨侨放在其中。

　　而云端深处，有着一名老者狼狈逃窜，他浑身都充满了力量，整个人飞行的轨迹都成了空间裂缝，他竟然是地仙存在。

　　天机老人！

　　他落到了山谷之中，脚踩中了一片刚刚冒出新芽的嫩草，随即就要往前走。

　　“嗤！”

　　就在此时，草的边缘处闪烁出一道璀璨剑光，顿时将他的双脚齐膝斩断，使得他竟然变成半个人了。

　　“李自在，我乃天机老人，还请念在全真与华山交情份上，请道兄救我一命。”天机老人不顾鲜血淋漓的肉身，拜道。

　　他比李师叔年长，但此时却是自降辈分，高声呼救。

　　“进来吧。”山谷之中的李师叔一挥手，便将天机老人给吸到了跟前。

　　“我只能庇护你七日，七日之后，你好自为之！”李师叔说。


第665章 聒噪

　　“七天！”天机老人此时见着李师叔的样子，又看看天空之上的天门，又看看整个山谷和棺材里的那个尸体，仿佛明白了什么。

　　随即他的面色狂变，灵魂都产生了颤抖。

　　“七天之后，你，你要做那件事吗？”天机老人震惊地说道，看到李师叔点头，他忽然有些兴奋。他将要见证一个奇迹的产生，将要见到一个传奇的开始，甚至见证一个时代的兴起。

　　“李自在，你果然是气运之子，传承者。若是你的话，一定能将整个时代的大梁挑起，你的剑，就是整个人间的希望啊！”天机老人高兴地说道。

　　但是李师叔却又摇了摇头，似乎在反对他的说法。

　　“我不是人间的希望，王盼才是，当年我自天门悟道，那一瞬间天地之间有一股冥冥的意志让我看到了很多东西。陈抟老祖一梦千年，但他却做了一个百万年的美梦。在那个梦里，千百个轮回之下的，都是王盼。”李师叔说道。

　　原来陈抟老祖早就感应到了大劫的到来，便是一梦千年寻找解决之道，将推演之术带到梦里。

　　最终他在梦中发现了昊天的秘密，于是他绞尽脑汁思考梦中的解决之法。而梦中千百个轮回之中，都只有王盼能将这个世界的危难解开。

　　而李师叔，从那个碎裂的天门之中，接触到了陈抟老祖的意识，千百个轮回记忆之下，百万年美梦之中，他终于悟到了终极之剑。那美梦好似另外一个世界，超越了人间，超脱了天地，是另一个世界的剑。

　　李师叔的剑，来自于此，甚至他还有着更深刻的意念，养成了一柄天上地下举世无双的剑。

　　这柄剑，还没有出鞘，但是天机老人知道，只要一出鞘，就能震惊天下。

　　“王盼，原来是这样啊，难怪昨日地玄二榜完全碎裂，我还以为是因为藏锋出世，但没想到这样算来的话，便是王盼斩自我啊！”天机老人日日观察地玄二榜，但昨日的时候完全碎裂。

　　那时候恰逢两件事发生，一是藏锋出世，二是王盼斩自我。

　　他推算到这此之后，便是灵魂产生裂痕，地玄二门碎。随即又算到自己会遭到大劫，但没想到来的这么快。

　　藏锋半日之内统一天下玄门，然后剑指全真教，全真教上下被他控制在手中。

　　天机老人立即逃跑，冥冥中感觉到李师叔的气运，这才落下。

　　“原来如此，原来是这样。”李师叔点点头，示意他明白了，随即便是盘坐下来，双目沉凝。

　　天机老人顿时感觉到整个大地都沉寂下去，仿佛整个天空之中都充满了压抑之气息。

　　哗啦。

　　一道道灵气之雨从天空中降下来，原本被毁灭的山谷便开始产生一道道绿意。整个死寂的山谷竟然开始重新长出生机来。

　　“春雨降临，大地苏醒？”天机老人错愕的叫着。

　　这师叔的身上可一丝的气息都没发出，便是吸引到天空在不断的流淌灵雨。

　　“李自在，这天机老人，乃是孔雀王布下的一枚棋子，难道你还要庇护他不成？”就在这个时候，天空之中忽然出现一道红色的洪流，将半片天空都染红。但是却没有靠近华山山谷，而在红色洪流之中，有着一名红袍青年人站立着，身上有着地狱景象。

　　李师叔听到孔雀王三个字，眉梢微微一颤。今日里，就是孔雀王用计将他引到一个地方，然后借口要讨论某件大事，从而使得他对人间的感应产生了滞碍。

　　当他感应到的时候，已经来不及救援。

　　而这个天机老人，是妖族孔雀王在老早就布下的棋子，甚至计谋将白琉璃救出了九天锁链阵。

　　“孔雀王固然有诓骗我的嫌疑，但天机老人却有帮助过我华山，我李自在恩怨分明。此事错不在孔雀王，而是另有正主。藏锋，你时日无多，珍惜最后的机会吧！”李师叔说道。

　　他的意志如剑，没有人能阻挡他，但是孔雀王却是真正的陆地神仙第一，自能困住他一时半会。

　　就是这一小会时间，事情就发生了。

　　“时日无多？”

　　见到李师叔不买账，藏锋冷笑，想到某个人：“可惜你虽然实力强大，但是眼光却并不怎么好啊，我现在如日中天，怎么会时日无多。”

　　李师叔摇摇头：“如日中天，接下来就是夕阳西下，你走吧藏锋，我不想杀你！”

　　藏锋脸上皱起眉头，刚想要说话，却发现空气中一道抖动产生，天门的缝隙忽然又产生了一丝，随即从中走出十道金光闪闪的人影。

　　“啊，终于出来了，那空间通道实在太艰难了。不过只要我们出来，就能彻底打开通道。”

　　“是啊！不知道先前的第九小队先遣人员怎么样了，怎么会一点消息都没有。”

　　“啊，我问到了灵气之中有仙气的散逸，难道他竟然被杀掉了吗。可人间还有什么力量能将仙都杀掉！”

　　“别大意，人间的地仙在层次上来说是与我们相差不大的，只不过没有仙界的气息洗练身体罢了。”

　　“嗯？这里竟然有三名地仙？”

　　却见十名神仙从中走出来，就开始打量四周，也看到了藏锋与李师叔三人。立即有些错愕，随即便是向着藏锋看去。

　　“凡间贱民，你可知方才出现之神仙，现在何处？”当头一名天将模样的人走出来，指着藏锋道，那样子根本就不把藏锋放在眼里。

　　同样是官员，朝堂的大官和市井的小官比起来，差别可是大多了。

　　“我？”藏锋诧异的指了指自己的鼻子？

　　仙界昊天将人间当作屠宰场，将凡人当作猪牛狗，没想到这些神仙也是这般傲慢。

　　“你在此境界最高，自然说的是你了，不是你还有谁有资格与我等对话！”那人哼了一声，简直就是用鼻孔在对人说话。

　　这话看似在抬高藏锋，但藏锋却一点都高兴不起来，甚至是眼色变换。

　　“李自在，看来你有一件事是对的。”

　　“气道神拳。”

　　哗啦。

　　他右手瞬间涨大三倍，随即整个拳头上蒸腾起热气，随即狠狠击打出去。顿时整个空气都被打穿了，一道空间黑洞从他的拳头道路上击穿出去，直接将那天将的脑袋给泯灭。那拳道蔓延到身后百里，形成一道长长的空间黑洞。

　　“将军。”

　　众仙大惊，在那将军的身后有一名神仙直接被炸灭了半个身体！

　　“大胆凡人，忤逆上仙，死罪！”

　　“审判神枪。”

　　“雷法之源！”

　　数道攻击便是直接杀向藏锋，仙气滚滚，天空炸裂，无数空间裂缝好似要将整个天空给直接绞成粉碎。

　　但是藏锋并没有看向他们，反而是看向李自在，那意思是说，我已经出手了，你呢！

　　“聒噪！”

　　李师叔睁开眼睛，只是看了那些仙人一眼。

　　哗！

　　天地之间横竖纵三维空间之中各自出现一千道剑气，将九个仙人连带那天将的身躯，切割成了碎块，那些杀招也被这些剑气波及，像是切豆腐那样切碎。随即成为一道道粉末血肉，直接洒在了天门之上。

　　一眼，三千剑。

　　十名天兵天将依旧连一眼都抵挡不住，直接死亡，天空又恢复了平静。

　　藏锋瞳孔缩起来，面色如寒霜。

　　“李自在，你果然很强。不过如你所说，七天之后，便是决定一切的时候，希望那个时候你还没被孔雀王杀死吧！”藏锋冷笑道。

　　天机老人面色苍白的看着这一幕，忽然产生了疑惑。

　　“道兄，你为何不杀他！”


第666章 风雨欲来

　　李自在看着离开的藏锋，想到了很多东西，眼中看到一个又一个片段，那似乎是一个个未来，又像是一个个虚幻的现实。在陈抟的梦中，陈抟预示了太多的东西，甚至还能提醒王盼注意鬼域之事。但是到现在为止，被改变的太多了，使得他无法抓住未来。

　　就好像是侨侨死亡这件事情，他就没有看到，甚至连他自己也无法预料了。

　　藏锋是个祸害，将会使得整个玄门腥风血雨，这一点天机老人和李自在都是心知肚明，所以天机老人也有此一问。他阻止不了藏锋，但是李自在可以。

　　但是，李自在却摇了摇头。

　　“藏锋的宿命之敌并不是我，就算我杀了他，也无法改变自己的现状。你计算过，应该知道，在龙虎山之中，还有这一个巨大的变数，若是这个变数突然发生，大劫的漩涡就真正无法预测了。”

　　李自在叹道，“张道陵，不愧是张道陵，古往今来鲜有人能比啊！”

　　天机老人若有所思，脚上的血液不再流淌，但还是没有恢复，他也不敢提出来。

　　七天！七天之后，就是最终的时刻了。

　　十万大山，妖族之地，妖圣宫殿之中巨大的孔雀王座上闭目依靠着一人，他眼睛狭长，身穿一件三十六种羽毛镶嵌的稠袍，显得雍容华贵。他的手指，纤细修长，仿佛十分柔弱。

　　但当他睁开眼睛的时候，整个宫殿之中的空气都凝固起来，空间之中光影变幻。

　　一道道幻影在他眼中浮现，山峰上的一切，还有那山谷里的一切。

　　“李自在，你终究还是走出了这一步，不过你也明白，并不是我故意将你引到异空间，而是我知道你一定会答应我。七天么，够了。小蛇儿！”孔雀忽然对着空气淡淡叫了一声。

　　随即便是空气一震，一道穿着白色龙袍的青年走了出来，他的眼神之中产生了锋利之气。而在他的额头上，长出来一对珊瑚龙角。

　　白琉璃。

　　“圣帝。”白琉璃的气质比起以前相差太多，整个人都沉稳下来。

　　“诏令妖族十圣，七日之后，南天门，夺天！”孔雀王眼中光芒大盛，整个孔雀王座都在颤抖。

　　夺天！

　　“是！”白琉璃躬身道，然后转身离去。

　　片刻之后，妖族大震，随即帝王宫殿之中飞出一道五色尾翎，孔雀眼之中充满光芒，只一闪，就刺到了极北之地。

　　极北之地的某处冰川之中，有一名高大的木脸青年正在行走着，他手中抱着一名粉雕玉琢的少女。两人似乎在找寻什么，但一直都在摇头。

　　“朝，你觉得，这一次跟孔雀的合作有可能成功吗，毕竟上一个……”牧喃喃道，但却被朝的眼神看过来，闭上了嘴巴。

　　“这一次不同了，有了王盼，我们是十分有利的。就看他最终能不能突破那最后的一关，若是他失败了，那我们就算无法成功，也只有硬着头皮上了。”朝冷漠地说道，随即木讷的脸上却出现柔柔的情意，“不过这次，我不会让你死的！”

　　牧看着朝，微微笑了笑，摸了摸朝木讷的脸。

　　“你放心啦，我这么厉害，又怎么会死。还有哦，我也不会喜欢那个王盼，你放心啦……”牧笑颜如花，整个冰雪之地都产生碎裂，形成一道道冰雪之花。

　　朝的嘴角扯出一个不算是笑容的表情，正要说话，却是眼神一闪，随即手指快速一啄。

　　嗤。

　　一道五色的孔雀尾翎便是被他手指捉住，然后便见到那其中的威力竟然使得他手指碎裂，随即五色光芒仿佛要将他的手臂都吞噬掉。

　　但是朝眼中微微一冷，手指间便是出现一道血光，与这力量相抵消，随即孔雀尾翎化为一封信。

　　“臭家伙，竟然不隐藏自己的力量了，哼！”牧皱了皱鼻子，接过朝手中的信。

　　朝继续向前移动，而牧便看着手中的信件。看着看着，她却是忽然凝重起来。

　　“朝，七天之后。臭家伙就要启动计划，你不是说要等王盼吗，怎么他不等了。”牧幽幽说道。

　　朝顿了顿，然后血色的眼睛里阴晴不定。

　　“这一次由不得我们了，天已经开始变了。”朝顿了顿，继续寻找着，只是加快自己的速度。

　　“哦！”牧回答一声，显得不太开心。

　　极北之地，再度寂静无声。

　　而在珠峰之上，我对这一切毫无所觉，此时赵欢化为一道强大的魔力直刺我的心脏。她吸收了盲蛇女的鳞片，足足有三枚魔鳞，其魔气直接化为实质，要将我的身躯给直接埋进去。

　　喀嚓一声，我的身影碎裂开来，但那只是一道幻影，我早就已经不再位置上。

　　我将身躯直接隐藏在空间之中的风里，完全将自己化为天地之间的风，随即风力之间夹杂着火焰的爆炸之力，直接刮向赵欢。

　　我从空中显现出来，一拳夹杂着巨大的火焰之力，就要直接将赵欢毫无防备的脑袋打爆。

　　“你拥有了风的符文，直接获得了风的力量，倒是厉害。但你忘记了，我也得到了两枚符文，我也有力量的！”这时候赵欢的力量直接击出去，便是已经收不回来，但他却是微微一笑，根本看也不看我的攻击。

　　噗！

　　顿时一道声音传来，我手臂却好似直接扎进了泥潭。随即我便是看见面前的空气仿佛变成了地面，而加上水的力量，便使得整个空间变成如同沼泽似得样子。

　　她竟然将水和地的力量融合，变成了沼泽之力。

　　随即那空气沼泽化为一道巨大手臂，将我手腕给卷住，便要将我给束缚。

　　“火焰之力，速速炼化！”我劈手一抖，火焰之力滚滚燃烧，与那沼泽之力冲击到一起，直接将这种力量中的水分给抽干，干硬碎裂开来。

　　水火相克，其实谁也奈何不了谁，更何况我对三昧真火的力量领悟也更加得心应手了。

　　“不错不错，就是要这样才好，三言两语就结束了那有什么意义。”赵欢的身躯之中魔气不断喷涌，在她体内的魔婴化为一道黑色皮甲包裹住她的身躯，随即化为一道长枪，刺向了我的额头。

　　魔气滚滚之间，我体内的薪火之册不断震动，那魔之篇章中，黑色的鳞片便是震动着简直就要飞出来。刚才与盲蛇女一战，赵欢心中的破绽尽去，此时竟然发挥出更强的力量。

　　可惜的是，我薪火之册中有着神农鼎在镇压着，简直就将它死死压住，让它无法动弹。

　　甚至是周围的魔气，也化为一道道气卷被吸进神农鼎之下，在玉册之中形成一道道魔之气焰，满页魔火升腾，反而将神农鼎洗练的更加纯粹。

　　神农鼎乃是神农炼药救世之鼎，能吸收万物之火，甚至到后来，连魔之气焰也能吸收！

　　“入梦！”然而就在此时，赵欢的双眼之中迸射出两道光芒刺进我的眼睛里。

　　他邪恶的笑着，随即就感觉到体内产生无穷的困意来。

　　随即我便是明白为何与盲蛇女战斗的时候，偶尔盲蛇女竟然会停止自己的动作，因为这赵欢时时刻刻都散发着一股魔力，要将人拉入到幻境中。

　　此时我便是这样，竟然直接被他拉入了幻境之中。

　　我知道这个时候我的灵魂赤裸着，简直就是最为脆弱的时候。

　　煌煌沙漠之中，一望无际，但此时忽然之间天地产生变化，形成一道道沼泽漩涡，天地之间产生一道巨大的魔婴。

　　那魔婴的额头上，是赵欢的脸。

　　随即，我面如寒霜！


第667章 梦之恶魔

　　“你竟然将灵魂和魔婴融合到一起，形成这么大的魔像，甚至将魔鳞的力量完全结合起来。这么多力量融合，你难道就不怕将自己撑爆吗？”我皱眉看着眼前的一切，冷笑道。

　　赵欢此时的力量遍布整个世界，简直到达了无穷无尽的境界，远远超过了斩自我。

　　当然只是在这个世界里能达到这种程度，如果是在外面世界的话，根本就不可能，这只是一种假象而已。

　　“在这个梦境中，我的力量无限强大。这也多亏了此次仪式，不然的话我只有两枚鳞片，根本就无法完成这个完美梦境啊！”

　　赵欢深吸了一口气，将大地上的魔气给吸进了鼻孔里。“你还是投降吧，将最后两块魔鳞交出来，集齐了五枚鳞片，就能彻底变身魔神。到时候说不定本魔神一高兴，还能饶你一命呢，将你转化为本魔神的手下呢！”

　　当初盲蛇女本是魔鳞，但被昊天之鳞给蛊惑，成为昊天的棋子。但是没想到最终被发现，这却是给这个原始天魔做了嫁衣。不过在它走之前，也是泄漏出一个最重要的信息，有百万天兵正要兵发下界来。

　　失落的鳞片最重要的部分有五枚，现在集齐的话就要变身成为魔神。

　　但是我一点都不怕她，因为在鳞片之中，那金色的逆鳞是最重要的部分，就相当于人的心脏似得，所以他的三枚鳞片根本无法强行引动我体内的鳞片。

　　这个赵欢，乃是昊天的死对头鳞片所化，自然心急了，只要一心急，就会露出很多的破绽。

　　“你在害怕。”

　　看着眼神有些错愕的赵欢，我笑道：“因为恐惧而害怕，所以你心急了。而且你在害怕我，因为我曾经将你打败过一次，所以你没有把我胜过我，甚至你现在无法召唤和感应我心中的两枚鳞片。”

　　赵欢面若寒酸，她知道我说的是事实，而且她的确无法感应两枚鳞片。

　　薪火之册拥有着神奇的力量，对于魔气来说竟然有克制的作用，她根本无法对我进行入侵，甚至是对我的意识也无法产生影响。

　　“哈哈哈，笑话。我在梦境之中无限强大，岂会怕你！”赵欢气势再度拔高，世界都在颤抖。

　　然而这个时候，我忽然明白过来。

　　“你是梦魇！”

　　我忽然说道，“利用梦的力量来将人给杀死，然后完成强大自己的目的。”

　　的确，之前我就猜测过梦魇这个身份，但毕竟她是那幻境之中强大魔神的鳞片所化，又岂是这种简单梦魇能解释的。所以之后我亲自推翻了这个猜测，以至于后面一段时间里我根本就不知道她是什么东西。

　　但是现在我确定了她的身份，就是梦魇。

　　“或者说，是梦魇的进化体，梦之恶魔。能直接让人陷入梦境而不察觉，利用人梦中的世界来攻击他人！”我说道。

　　梦魔，是一种传说中的奇幻生物，传说做梦的时候如果产生邪恶的思想，就会变成梦魔。

　　其实眼前的赵欢，就是传说中的梦魔。

　　被我猜中了真正的身份，赵欢顿时就沉默下去，随即再次冷笑。

　　“就算你猜出真相来又怎么样，现在木已成舟，你已经进入梦的世界，已经落入到我的圈套之中，就只有乖乖的等死了。”赵欢卷起魔气，整个人身体便是收敛起来，但是气息却没有衰落而是凝练，凝练，直到最终一丝魔气就坚硬的好似钢铁。

　　巨大的魔躯缩小到了正常，但此时她身躯边缘泄漏出来的魔气，便能撕裂空间。

　　她一只手点了过来，我就感觉到空间中产生无穷的束缚力量将我束缚，我的皮肤表面每一寸细胞都在被强行撕扯着。细胞的表面出现一道道魔气的粒子，每一颗粒子都在入侵我的细胞。

　　这就是魔，强大的魔，就像是毒气般直接作用在细胞上。

　　可惜这些力量对我并不能造成影响，因为我已经破译了她所有的力量。

　　“你的招法虽然厉害，可你太急了，就连我是故意在灵魂之中产生破绽，然后让你用梦境来把我给抓进来的都看不出。”我的身体微微一个晃动，表皮上就产生了处处爆炸，在我的细胞里产生一种力量来，竟然直接将那些魔气给爆炸开。

　　随即整个皮肤上产生一道薄膜，竟是能对魔气产生防御作用。赵欢这时候脸色终于变了，她问到了一丝的不安。

　　随即，我的身躯缓缓变化，体内魔之篇章中投射出一道魔气出来，顿时在天空中产生一道魔影。

　　哗啦啦！

　　整个天空之中出现两道红色的流星，顿时将空间都撕破，随即两道流星落在的黑色的天空上，就好像有什么东西睁开眼睛。流星形成一个恶魔的头颅，随即在它额头上产生一道纹路向下蔓延。

　　一道巨大魔躯从世界中显现出来，跟阿修罗生的差不多，也有着双翼，魔气滔天。

　　“魔神，罗睺！”赵欢的脸色终于改变了，那隐约之中的强大魔神，只一眼就要将人间毁灭。双眼所过之处，直接形成了无穷火海。“不可能，你不可能召唤魔神的，它至少还有半个月才会降临人间，除非天地之间大变真正产生，才会提前啊！”

　　罗睺！

　　正是传闻之中的灭世魔神，也是那原始天魔的本体，原始天魔就是由他一枚鳞片化成的。

　　“虽然你的力量强大，但是为了对付你，我早就已经开始在准备着。接下来，就让我以梦境，破掉你的梦境吧！”我狰狞地笑道，但是她在无意之中，说出了真相。

　　罗睺真的即将降临人间！

　　罗睺的脚指头化为了阿修罗，在我的体内也有着罗睺的精血，甚至还有着罗睺的逆鳞。模拟出来一个罗睺，简直是轻而易举的事情。

　　赵欢直接被吓傻了，满腔的力量产生紊乱，被我从其中挣脱出来。

　　随即罗睺魔神就将他抓在了手中，咔嚓一声，便将她的磨光给破掉。

　　“不可能，不可能。这是梦境，你不可能操纵梦境的！除了那个男人，除了华山那个男人，这世上根本就没有人能操纵梦境！”赵欢惨叫道。

　　那个男人？

　　我微微一个思考，便是明白他在说谁。在逆鳞和魔鳞之中有着很多信息，在这个梦境之中竟然被我读取出一些。这样我才能将罗睺模拟出来，而我也就知道了它说的哪个男人是谁。

　　是陈抟。

　　陈抟一梦千年，梦中百万年，这其中产生的能量简直能让一百头猪直接变化成天仙。

　　可惜陈抟用它来做梦，为的是找出一条通向未来的道路。而我恰好在他醒来的时候与他相遇，甚至是承接了他的业障还有未来。梦魔以梦为食物，自然不愿意放弃这个美食，但是它没想到的是陈抟在梦中每一次轮回都能将它给灭掉。

　　最终它才知晓，原来陈抟已经可以控制梦的能量。

　　“你可别忘了，这是谁的梦境。是我的梦境，况且我还有着魔鳞的能量，控制这梦境又是什么难事？”

　　我嗤笑一声，随即便是目光变冷，“事实上，是你中了我的圈套啊！”

　　这是我的梦境，曾经在小和尚的梦境中他无意的一句话便是形成鬼婴，我便是已经想到用这个方法来破他的梦境，现在我境界飙升，他的梦境根本就无法对我产生影响。

　　嗡嗡嗡。

　　魔神罗睺的手伸出来，竟然是黑色的爪子。

　　“原来，破绽，是在这里啊！”

　　赵欢嗤笑一声，喃喃道。


第668章 五指山

　　我引动了种种力量，使得梦境的天地之间产生罗睺魔神，抓住赵欢。这个时候罗睺的一只魔爪直接刺向赵欢，竟然是黑色的魔爪。这一幕，与之前在龙宴上的那个幻境一模一样，简直就是情景再现似得。

　　这就使得赵欢的心灵破绽被打开，顿时就产生了巨大震撼，梦境便是从边缘处片片破碎。

　　破碎之间，便能看得见外界的一切。这只是过去了一秒钟似得，便见着我的身躯中出现一道黑色魔爪，直接刺穿了赵欢的心脏，将她的心脏抓住，就要一把捏碎。

　　梦境空间与现实空间产生了同位一体的伤势，这也就是她梦魔的特殊能力。

　　“不可能，不可能！魔主！”

　　罗寺见到这一幕，顿时双眼通红而且越来越鲜红，随即死死的盯住了我：“王盼，我终于知道这一刻我为什么心中不安了，看来我等待的就是这一刻！死吧王盼！”

　　他的双眼之中迸射出光芒来，直接刺进了我的灵魂中。

　　霎时间，在我体内世界里，薪火之册便是直接产生震荡，神之篇章中突然跳跃出来十一尊诸佛菩萨，宝相庄严。但当看到我的时候，全部都变成了凶神恶煞。

　　“罗睺魔神，竟然敢灭世。去死，去死，去死！”庄严法相，变成了怒目修罗，恢宏佛力竟然直接爆炸开来，纷纷出手打向罗睺。

　　这竟然也是一种梦境的力量，竟然能直接对罗睺魔神产生伤害。

　　原来在火车上的时候，罗寺就已经被赵欢给控制了，使得他心灵之中产生了某种种子。随即在进入到他梦境中时，他给了我十一个种子字，然后让我片刻的借到了智慧光芒。甚至自己也都变成了诸佛菩萨法相，击退了梦魔。

　　但没有想到，这个竟然是他在我体内埋下的一个祸胎，就在我还没有反应的情况下就中招了。

　　罗寺就算是自己失败，也不愿意将之用出，等的就是一个机会，一个绝妙的机会。

　　就是现在。

　　“该死的罗寺，你该死！”罗寺再次破坏了规则，但是黑手主人还没有出手，高冷哥便是含怒击出一掌。

　　迦楼罗之翼！

　　他的双臂将空间都给泯灭了，随即形成一道巨大的十字伤痕来。罗寺猝不及防，顿时就中招，整个人被击出数百米，口吐鲜血，浑身骨骼尽碎，五脏六腑完全移位。

　　但是他并不抵挡，而是将所有的力量都用了出去。

　　“哈哈哈，来不及了，我在他身体中种下的种子字已经将他的思想摸清楚了，知道他最终的破绽在哪里。就算我死了又怎样，你也救不了王盼！”罗寺哈哈大笑，口中血液夹杂着内脏的碎片，惨烈至极。

　　高冷哥已经站到了罗寺的面前，随即一掌拍在他的额头，将他全身的力量都吸干，顿时他就变成了一个普通人。

　　“你，你废了我的功力，你竟然废了我的功力！”罗寺双目瞪圆，诧异道。

　　“废了你的功力，为的是让你看看，究竟你是正确的，还是错的。”高冷哥说道。

　　他不相信，区区十一尊诸佛菩萨相就能将我打败。

　　事实在十一尊种子字法相出现的时候，我心中便是有着警惕，但是终究没有防御住。而让它们逮了个正着，使得罗睺魔神竟然直接被牵制住。

　　“哈哈哈，做的好，罗寺。本尊若恢复，第一个便是将这赵欢意识恢复，赐予你之帐下。王盼，就算你罗睺魔神再强又怎样，虽然不想承认，当年依旧是被诸佛诸神封印住的。你棋差一招啊！”赵欢一声长笑，立即将身体给脱身出来。

　　心脏又长了回去，她的破绽真正的消失不见，此时她比刚才更强了。

　　而我听着他的话语，却并没有回答，而是缓缓沉着脑袋。

　　原来罗寺并不只是被原始天魔控制住，赵欢的命运还掌握在她手中，直到现在罗寺拼命的将种子字给引发出来。

　　赵欢将魔气直接形成锋利的魔剑，直接刺向了我的眉心，我动弹不得，皮肤直接被切开。

　　“啊！”

　　我吐出一口气，似乎并不在意这种力量，“身在地狱，心向天堂。一念成魔，魔化为佛，佛魔只在一念之间。罗睺是魔也是神，你们，斗不过！”

　　霎那间。

　　我体内神之篇章内产生巨大光芒照射到罗睺身上，罗睺的半边脸化为庄严佛像，随即整个身躯都化为金光灿灿的佛陀法相。佛陀微笑之间，天地仿佛晴空万里，魔气尽失一道巨大的佛陀盘膝而坐，五心向上。

　　“佛祖！”顿时，所有诸佛种子字便是产生归顺力量，齐齐躬身，化为光芒消失。

　　“噗！怎么会！”罗寺此时便是直接喷出鲜血，喃喃叹道。

　　在我的眼中顿时迸发出神光来，将赵欢定住。同样被震慑的还有赵欢，赵欢竟然直接像是束缚我时一样，竟然直接被压住动弹不得。

　　“我佛慈悲，死罪可免，活罪难逃。罚你被压五指山下五百年，受一百年天风刮骨之难，一百年天火焚身之苦，一百年冰封临体刑，一百年地脉吸取之痛，一百年刀兵穿心之伤。地有地狱，佛有佛山，五指山力！”我心中产生无限智慧，随即缓缓一掌拍出。

　　便听得天地之间一道巨大山岳凭空出现，形如五指，山岳如龙，只朝着赵欢镇压过去。

　　“啊啊啊！”

　　赵欢被镇压之下，便是浑身产生种种磨难，肉体灵魂都产生了伤害，短短的一瞬间就好像是经历了五百年风吹日晒之苦难。

　　“我认输，我认输。虚无快快救我，救我……”赵欢简直无法承受这种一瞬疼过一瞬的伤痛，其力量完全崩溃，梦境空间便是被我维持着。

　　而最后她竟然向虚无求救，随即我便感觉到整个空间一震，随即化为飞灰。

　　当现实空间再落在我眼神中的时候，便产生了不适应的感觉，这是两种世界短时间交叠的不适感。我只是微微一个调息便能恢复，但此时我看着突然出现在我眼前的虚无，眼神微冷。

　　刚才就是他，一掌拍在梦境空间之中，便是将我的五指山神通给解救。

　　五指山神通是我在用了天眼的定天地之后，再施展的神之篇章中的力量，本来一直要到五百年，将那赵欢的身体给磨成粉末的。

　　但是虚无却是将它给破开来，使得我产生了不小的伤害。

　　不过我能看到，在他手掌的边缘，也留下了伤痕。

　　“虚无先生，您说的规则，可是被您亲自给破坏了啊！”我此时讽刺地说道，眼中已经产生了不满。虚无这样的做法，明显就是对规则的偏袒。

　　这赵欢起初可是帮他把十二岁等身像给拿来了，其目的是要破坏三大封印，还有将我和高冷哥给引到这里来。

　　赵欢可以说是他的人了，这就是明显的徇私。

　　“哼。战局已定，分出生死又怎样，既然如此，四大元素已经交给你，你还有什么不满意？”

　　黑手主人愤怒道，随即眼神阴晴不定，又道：“更何况李自在那傻逼把天人通道的壁障给斩薄了一层，现在南天门在世间竟然收不回去。现在仙人已经蠢蠢欲动，虽然天仙地仙本质上并无什么区别，但是现在人间已经等不起了。”

　　“七天之内若不解决，李自在那傻逼可能再把天捅一个窟窿。若不在这之前完成仪式，到时候谁他妈来给他擦屁股。”

　　黑手主人暴跳如雷，爆怒道。

　　李师叔，把天削了一层？

　　我操！


第669章 最后的仪式

　　我心中早就明白，天人之间必有一战。但没想到来的这么快，在黑手主人说有异的时候我第一时间感觉是不是罗睺产生了变化。但是没想到李师叔竟然直接把天给削了一层，我看着天空的天网竟然也是有所减弱，这使得天地之间的通道很快就要打开。

　　在这种情况之下，地下的力量便会蠢蠢欲动，两界的碰撞必定会十分强烈，届时也不知道会有什么灾难发生。

　　所以黑手主人便打算加快仪式的进行，正好也用这个借口将解救赵欢的事情给搪塞过去。

　　“嗯？”就在此时，山峰之上齐齐的感觉到一种震动，随即便是转头看去。

　　是高冷哥和罗寺。

　　此时的高冷哥状态十分奇怪，本来是在那白浩处借来元婴作为肉身容器，但此时那元婴却缓缓缩小形成真正的元婴状态。而他体外的佛力，形成一个躯壳，随即那罗寺却是双眼之中产生绝望和悔恨的光芒。

　　“魔主输了，呵呵呵。一切都没有意义了，一切都无法回来了。”

　　罗寺眼神涣散，然后便是自嘲一笑，道：“师傅。最后叫您一声师傅，您收回了您的力量，但您不知道，还有一道力量是您的。等拿到以后，你就知道一切了，不必问我。”

　　罗寺说完，还不待众人反应，顿时整个人砰的一声化为十一道种子字，直接落到高冷哥躯壳的眉心中去。

　　“罗……”

　　高冷哥正要后退，却发现自己根本无法抵挡，竟然任由那力量进入体内。

　　砰！

　　一道能量形成了波纹颤动着散开，整个山脉上方便是被佛力光圈给蔓延出去，顿时满山的冰雪融化，将山石都露出来。裸露的山石之间，充满了无数生命的骸骨，今日竟然重见天日。

　　随即其中无数被困的灵魂，都飘了出来，在佛光的照射下，缓缓的消散。

　　它们是经过佛光的指引，远远达到了转神山长，去往无色界了。

　　我心神一动，感觉高冷哥的灵魂在无限膨胀。随即我便是联通了高冷哥的部分灵魂，这也是他故意给我看的缘故。

　　随即我便看见，在高冷哥被封印之后，灵魂便能受到供养，甚至领悟神通。他便是领悟了很多神通，甚至十一个种子字都是他领悟出来的。

　　起初只有图巴斯一人能与他沟通，但后来有一名小孩，竟然也能与之沟通，是罗寺。

　　罗寺与高冷哥产生了感应，图巴斯便是代高冷哥收他为徒，但没想到后来罗寺的灵魂产生变化，竟然生出了杀僧逆佛的举动。

　　“太，假了吧！”我看到接下来的内容，便是心中一愣。

　　正如高冷哥一开始说的，罗寺的身份不简单，罗寺的师傅身份也不简单。但真正让我没想到的，却是，罗寺的身份，竟然就是高冷哥的转世！

　　也就是说，那十二岁的等身本尊像是高冷哥的前世，这罗寺竟然是他的转世。

　　这往回推算的话，那就是前世，今生，来世，竟然处在同一个时空里！

　　不过佛门之中向来就有着前世为师的说法，这也勉强说的过去了。现在高冷哥的来世灵魂死亡，来世身回归身体，便使得他灵魂蜕变得更加莹润。

　　“黑手主人，我既然已经得到胜利，那是否将我金身还我。不过你放心，我金禅做事一向守信，既然出现在这里，便是要帮你将这仪式完成。”气势高涨的高冷哥说道，随即指着那一尊蠢蠢欲动的十二岁等身本尊像说道。

　　黑手主人闻言望过去，却见那本尊像，竟然在不停颤抖，随时都有可能飞出来。

　　但大殿之中一股庞大力量压制着它，使得等身像竟然牢牢被束缚在原地。那是黑手主人的力量，为的就是不让突如其来的袭击将之带走，听到高冷哥的话，他沉默了片刻。

　　“我信你。”黑手主人飒然一笑，将力量完全的收回去。

　　嗖的一声，那等身像便是直接飞跃起来，竟然直直朝着高冷哥撞过去。然而这个时候，天地之间出现三道人影来，那是图巴斯的三名化身。

　　此时那金身便是停顿在半空中，然后一道声音传来。

　　“金禅，万万不可。此时时机未到，若提前融合，会使得……”他们身躯无法突破，只能大叫。

　　黑手主人冷然看着这三命图巴斯，他们此时穿着法王的服饰和头冠，面色凝重。

　　“三大法王？以三生之化身来形成三大法王，把持三大封印。但是现在天时已至，你任何事情都阻止不了。”黑手主人哼道。

　　自古以来，藏传佛门便是有三大法王，但没有想到的是，这三大法王同是一人。

　　“图巴斯。仪式之后，我会将属于我的事物全数收回，黑手主人说的对，天时已至。你所说的时间，到了！”高冷哥看着图巴斯，眼中闪烁出一道金光，顿时将束缚着金身的力量瓦解掉。

　　那金身一颤，便是砰然炸开，从其中露出一尊十二岁少年的金身来。是如同用金子铸造似得，流淌着浓浓的信仰力量。那金身顿时与高冷哥的佛力身躯融合，只听到咔嚓一声，竟然契合的完美无比。

　　来世的身躯，前世的身躯，合二为一。

　　顿时在元婴的外壁，再次形成一道身躯，就好像有着三具身躯同时存在。

　　我眼神中产生一种记忆来，似乎在某个画卷之中看到过这种图像。虽然高冷哥现在并没有突破到地仙，但我知道，只要他将今生的躯壳拿回来，那么甚至能直接成为天仙。

　　“啊！金禅你竟然将来世和前世都融合了，难怪，难怪。但我不会同意将那东西放出来的，这个世界还承受不住！只有劫难之中，才能真正的解放。”图巴斯固执地说道，随即便是转身飞了回去。

　　高冷哥将身体中的力量收敛起来，看着图巴斯离去的背影久久不语。

　　“很好。既然大家已经结束了战斗，那现在就开始真正的仪式吧！”此时我手背上的符文便是形成了一个四边形，地水风火四大元素都集齐了，黑手主人便是将手一挥。

　　轰隆隆！

　　大殿便是轰隆一声落下去，形成一个白玉祭台，祭台上拉姆和达娃都被捆绑着。

　　此时黑手主人将戒指抛到了我的眼前。“王盼，这是你的愿望戒指。”

　　我沉默的接下了愿望戒指，顿时感觉到其中跳动的能量，竟然与四大元素相互应和，简直就像是在交流似得。

　　此时还剩下千佳音，赵欢，高冷哥，李余，王小柳和我。随着黑手主人的安排，高冷哥他们各自选择一个位置站好。那昏迷的王小柳，也被放在一个方向，而我握着愿望戒指，站在原地。

　　“王盼，现在就是仪式的最后一步了，你走到祭坛上去，然后将愿望戒指戴上之后许愿。之后整个仪式就会正式开始，快去吧，一切都看你了！”黑手主人此时眼中带着兴奋，但是更多的却是一种疯狂。

　　我握着愿望戒指，这个仪式终于到达了最后一步，其实我心中也是有点期待。

　　但，我心中又有着不安，不知道到底会发生什么事情。

　　我缓缓走到祭坛上方，在这个地方，万籁俱静，就如同来到了世界的彼端，一时间我竟然被迷住了。

　　“王盼，戴上戒指吧。”黑手主人看见我沉默，便是有些急促的催道。

　　我看了黑手主人一眼，缓缓将戒指举了起来，看着这个红色好似眼睛的红宝石戒指，忽然停了下来。

　　“要是我说不呢？”


第670章 他！

　　我对这枚愿望戒指的需求，已经不像是方才那么急切。但看着那那戒指的模样，简直就像是一枚眼睛似得。被这只眼睛看的久了，就连我的灵魂也有些抵挡不住诱惑，简直就要马上将戒指戴在手上。但我知道，在我没有万全准备之下，要忍住这种诱惑。

　　在台上的拉姆和达娃两人虽然并没有危险，但此时我却闻到了不一样的味道。

　　这两人的灵魂似乎原本就是一体，但是因为某种原因才使得灵魂裂成了两半，这恐怕也是两人原本就是女人，却相互爱慕的原因。这两人灵魂本是一体，当然能产生吸引。

　　既然是仪式，黑手主人又说这是祭品，那么接下来会发生什么呢？

　　黑手主人一直在强调，戴上戒指之后就开始了仪式，那这个动作就是仪式的一部分。这也是为什么他一定要将那个宴席放在最前面的原因，就是为了让我们在这个时候许愿。

　　“要是你不的话，这仪式就不能进行。你知道那个时候我甚至可以将你的力量剥夺，然后找寻一个人来进行仪式。我相信，你一定不会让这样的事情发生的。”黑手主人说道，然后脸上露出了残忍的笑容。

　　但这个时候，高冷哥却是忽然认真的看着他，从头到尾看的十分仔细。

　　那样子就像是人在打量自己的食物，思考着从哪个方向吃比较何时。

　　“哦！你可以试试看能不能在我手中拿走戒指啊，你黑手主人想来不都是想怎么做就怎么做吗，还会在意这些细节？”我说着话，但精神却高度集中，将力量透析到戒指中去，想要分析这枚戒指。

　　还有一些力量分散到另外的地方，想要找到一些破绽。

　　在此时说这话我是有着计划的，并不是乱说。黑手主人将我引到此处来，就是为了我身上的力量，传承力量。高冷哥身上也应该有着这种力量，所以他是不会放弃让我开启仪式的。

　　高冷哥取回了两大肉身之后，力量已经达到了菩萨境界堪比陆地神仙，只是境界并没有提升。

　　同时我以薪火之册的力量，加上高冷哥的力量，就算是黑手主人也奈何不了我。

　　“王盼！”

　　黑手主人忽然之间竖眉喝道，一股巨大的精神力直接震慑我的心灵：“把愿望戒指戴起来！”

　　我浑身一震，眼中产生了迷茫。随即停止住自己的动作，艰难的将红色的愿望戒指缓缓套在左手的大拇指上，但此时我根本就没有完全被控制，而是以神农鼎的力量在研磨他的精神。

　　黑手主人的额头产生了汗珠，那种控制十分艰难。

　　我的神农鼎已经控制了百分之二十五，已经产生了重重神妙，黑手主人都有些坚持不住。

　　我心中冷笑，然后将注意力完全集中到了手中的戒指上。当戒指完全套到左手拇指上的时候，便是天地之间产生了一道巨大的震动。

　　轰隆隆！

　　天地之间忽然传递出一道巨大的血色雷电，整个地面都颤抖了一下。在我眼前，一道血红的空间裂缝被切割开来，就好像是一条缝隙似得在我眼前。那空间裂缝十分清晰，也没有不稳定的迹象，而是维持着现状。

　　随即便见着数道光芒投射下来，我与高冷哥等六人就完全动弹不得，那缝隙中有着一种力量在禁锢着我们的灵魂。

　　灵魂无法运动，身躯自然也跟着停下来了。

　　“醒来吧，引路的明灯，你们为他找到去往希望的殿堂。”黑手主人喃喃说道，好像是祭文，又好像是在感叹。

　　原本一道血雷之后，整个空间的动静都消弭下来，然而此时，却变了。

　　我的左手手背上的符印忽然开始抽取周围数人的力量，随即将之聚起来，猛然间投射到空中去。随即天地之间，地水风火产生了改变，在虚空中直接成型。形成一道如有实质的漩涡，漩涡的中心点却是两个女子。

　　天地之间形成一道道乌云，将整个天空的颜色都给遮盖住，形成一道黑暗笼罩着山峰。

　　随着元素的灌入，两人的灵魂产生了改变，就好像连质量都已经改变了。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　忽然间，两道哭泣的声音便从这两人的体内传出来，只见在她们的身上，各自出现了一道身影。那是两者的魂魄，普通魂魄原本是没有声音的，但此时她们却能发出声音，还凄惨无比，就好像是在哭诉着自己的悲惨。

　　当我再次看过去的时候，这两人的鬼魂已经站立起来，一个穿着白色的衣服，面上覆盖一方白色的纱巾。一个穿着红妆，带着红色珠帘头冠，将自己的脸遮住。

　　而在她们手上，各自提着一盏灯笼，一左一右的来到了空间缝隙前。

　　“请君入愿望之城，许愿以完成仪式！”两命女子的声音重合在一起，竟有着一股奇妙的味道。

　　看着通道被打开，但却并没有能量失控。随即这两人竟然成了我的引路鬼，我点了点头，便是跟着这两名女子进入那空间裂缝之中。

　　见到我进入其中之后，黑手主人才呼出一口气。

　　“王盼，真期待你能坚持的久一些，不然的话，可就不完美了啊！”黑手主人自语道。

　　“你放心吧，王盼向来都是出人意料的。”而就在这个时候，原本应该直接昏迷的高冷哥忽然开口了，而死声音变得有些奇怪。

　　听闻这个声音，黑手主人不由得叹息。

　　“你竟然能突破这个封印，看来这封印对于陆地神仙果然是收效甚微，也不知道到时候他醒过来的时候，能维持十分之几的力量。又是否能够抵挡天仙下凡，真是伤脑筋啊！”

　　黑手主人摸着脑袋，随即又对着身后吼道，“出来吧，马上就要到你出场的时候了。”

　　“你可不要骗我，如果事实不像是你那么说的，我会拼死的拦住你！”这个时候从祭坛的地步飘上来一个人，对，就是飘。因为那竟然是一道鬼魂，一道高大的鬼魂，足足有上品鬼仙层次。

　　只差一点点，就能直接突破到陆地神仙层次，到时候人鬼不分界，他就能得到真正的生命。

　　“秦枭！”正是之前在鬼域之中碰到的三大城主之一，秦枭。当时他一道阳间就不知跑到哪里，金禅没想到竟然在此遇见他。

　　但是在他眼中的光芒已经消失了，就仿佛是只剩下冰冷。

　　“没想到是你，竟然是你。我就在想着，七人的仪式为什么六人就能开始，虽然之前折损两人。但是依旧需要七人。可我万万没想到，这第七人竟然是你，你们果然是要复活他。不过你们想好了吗，他……太强大了，古往今来无法比拟。”金禅深吸一口气，然后叹道。

　　果然是要复活他啊，等到他复活的话，整个世界，又会变成什么样呢。

　　毕竟在当初的时候，这个人简直到达通天彻地，的修为，就连昊天也有些畏惧。直到最后在付出极大代价之后，才将之斩杀。

　　但是现在大劫将要来临，虚无竟然想要复活他。

　　“正是因为古往今来，无法比拟，才有复活的意义。当年他的一句天地人三界，唯我独尊，这句话还如雷贯耳。我想要看着他，将剩下的故事给演完。也只有这样，才能在大劫的世界之中，开辟出一个无上王朝。”秦枭激动地说道。

　　高冷哥沉默下来，无法反驳。

　　而此时的我，也沉默下来，因为我看到了一个人。

　　他，有些奇怪……


第671章 秦始皇

　　当我进入空间裂缝之后，出现在我面前的是一座残破的大殿，只有八根金色的盘龙柱，其中六根只剩下了一半。看着这些断面有着切口和撞击的痕迹，甚至还有空间和时间碰撞的迹象，便知道当年的战斗有多么激烈了。

　　而黑手主人的大殿就是按照这个样式来做的，甚至还有那帝陵，也是如出一辙。

　　在最高位的王座上，坐着一个人。此人身穿黑色的九爪金龙袍，头戴九帘黑玉金珠冠，端坐的龙椅正前方有着一方桌案。

　　他紧闭着双目，眉毛和五缕短须被修剪的一丝不苟，面目显得十分刚毅。

　　即便是还坐在那里，但他一动不动，仿佛天塌下来都可以被他顶住，仿佛整个世界都只有他一个人。

　　他还没有说一句话，就似乎已经告诉了所有人他的名字。

　　但是，他的左脚，却被切割下来，没有了脚掌。鲜血从他脚下的断口出流淌下来，将整个大殿的地面都染红了，甚至连天空都染红。

　　“我皇，等您多时了，请！”两名女子对我说道，然后就缓缓退开到旁边，就像是两名侍女。

　　我缓缓踏进了大殿的范围，手指上的愿望戒指开始发热，但是我并不在意。

　　眼前这个男人的存在，让人只能注意到他。

　　“传闻数之极为九，天庭之天帝是为九九至尊。而人间天子，是为九五至尊。如今您以九爪金龙预示自己尊位，其实早就已经想要到有此一天，在安排复活了吧。”

　　说到这里，重重谜团似乎被我拨开了一大半，随即我的双眼锐利的刺向他。

　　“对吗？秦始皇！”

　　轰！

　　整个天空炸响起雷霆来，似乎在对于我将他名字直接讲出来的震怒，但那雷霆并没有落到我头上，而是在天空不断翻涌。

　　当年秦始皇受命于天，开创千古帝朝，是为九五至尊。

　　其实他在位的时间实际上非常短暂，甚至可以说在历史中都算是弹指一挥间。但是秦始皇在位期间，却是创造了无数令人惊叹或者说愤怒的举动。焚书坑儒，坑杀俘虏，兵马俑，长城，阿房宫，等等……

　　这不禁让人再次惊叹，此人当真死了吗？

　　随着我的一句话，天地之间升起一道强风，吹动了秦始皇冠上珠帘，微微响动之间，他睁开了眼睛。

　　咔嚓！

　　这个空间都好像要碎裂开来，天空的雷霆都因此黯然失色。

　　“汝。不俗。说吧，汝之愿望，朕可赐你。”他明明没有开口，但是此时空气中却传来霸气的声音。他的双眸之中漆黑的好似漩涡，没有任何杂色，与眼球黑白分明。

　　呼呼！

　　起风了，天地之间的风变得更加强了起来，随即此地便是好像成为台风的中心点。

　　秦始皇并没有动，一动不动，仿佛将整个世界镇压。他的声音给我一种坚定的意思，使得我差点就相信，他说的是真的。

　　不过我却相信一点，秦始皇并不像是传闻之中为了成仙而疯狂的帝王，而是一位十分睿智可怕的霸主。而他的修为更不像是传闻中那般不到地仙，而是远远的超越了地仙这个层次啊！

　　“赐予我愿望，是有条件的吧？若始皇帝有此能力，何不先让自己复活。”我内心如同被石头压住，神农鼎和薪火之册带给我的力量完全无法抵消。

　　那是秦始皇给我的一种灵魂压力，我必须拼尽全力的抵挡。

　　就连天地命运都不能镇压我，秦始皇自然也是不能！

　　“将朕之鳞和血还回，朕便可将汝之父母从轮回之中解救，至于朕之轮回，等朕真正的身躯召唤而回，到时候汝便知。”秦始皇并不正面回答，而是说道。

　　鳞和血？我明白了。

　　当年秦始皇派遣王翦后人在那个部落守护逆鳞，完全都是为了这一刻，为了眼前的这个男人。他就是一切事件的起因，他就是人间的神！

　　“你，就是罗睺！”

　　轰咔！

　　我将这个真正的事情说出来，天空之间缓缓出现一道怒之雷龙，风暴仿佛随时都可以降临。

　　是了，秦始皇的真实身份，竟然是罗睺！

　　高冷哥曾经说过，罗睺将要灭世，让我去给佛门带信。但是这灭世的序曲早就已经开始演奏，罗睺早就已经降世了，就是秦始皇。

　　只不过降世的罗睺只是其灵魂，甚至当年罗睺的脚都被斩落到地狱，形成了修罗道。

　　阿修罗，就是罗睺一个脚指头生出来的种族。

　　后来地府发生了剧变，便是这个罗睺，也就是秦始皇进入地府之后整合自己的全部力量。到后来整个地府都与人间隔绝，那必定是地府的大能们联手所为。

　　然而现在，罗睺，秦始皇，即将苏醒。

　　仪式的最终目的，果然是复活秦始皇，或者说，复活罗睺。那鳞片的确是秦始皇的，而且对他来说十分重要。

　　“朕借阴天子天数，将要逆天而起。天已不仁，朕自然要换一个天。如今时机已到，一切便将尘埃落定。汝，敢随朕一道，攻天么？”秦始皇并不答话，反而看着天空，说道。

　　我沉默起来。

　　在我眼前站着的可是秦始皇啊，古往今来千古之帝，他要我跟他一起伐天？秦始皇忽然将手一翻，顿时两道魂魄出现在手中，那正是我的父母。

　　我眼神一动。

　　“朕，先释放汝之双亲。”随着他一挥手，便见到父母的灵魂直接落到世界中去，随即进入某个孕妇的胎中。两人前世为夫妻，这一世竟然成了兄妹。

　　我甚至看到了他们的未来，会各自成家，和谐美满。

　　“唉！”

　　我叹了口气，忽然问道：“我有一友，已魂魄尽散，天魂回归时空长河，是否能将她捞出？”

　　救红鲤！秦始皇能办到吗？

　　秦始皇皱起眉头，眼中一道光芒投射到虚空中，我顿时看去。

　　便见着一道浩浩荡荡的银河在我眼前显现，没有尽头，无法度量，只能看见其中一道道光点形成了光线。光线不断变换着，只看了一瞬间，我的双眼就出现了酸痛。

　　“不行，坚持！”我咬紧嘴唇，就连血液都流出来了也不觉得。

　　此时我岂能放弃，所有力量都尽数进入到天眼之中，但银河太过浩瀚，我的眼中很快产生了刺痛，但依旧没有找到红鲤的踪迹。随即过了不久，秦始皇一挥手，将银河给散开来。

　　我的三只眼睛里都流出了鲜血，灵魂遭到了重创，但此时我看向秦始皇。

　　“怎样？”我摸了一把眼中的血水，问道。

　　秦始皇摇摇头。

　　“此女之灵魂已死，除昊天外，万物无法寻之，唯与你之命运纠缠。若是将这天换下之后，你便能见之。”秦始皇道。

　　换天之后？

　　我点了点头，道：“如此，如何才能使您复活，便请始皇帝动手吧。”

　　秦始皇并不像是传闻中那般暴戾，这使得我态度也好了许多。

　　“朕，需要的东西，只有三样！”秦始皇点点头道，“一，本命之鳞。”

　　秦始皇把手一招，我体内那魔之篇章中，两枚鳞片顿时随着那龙的虚影直接游动出来。随即便见得它长大了巨嘴，只听见天空之中一震。

　　“嗷！”

　　震天龙吟起，天地震慑，顿时天空中出现一个裂缝。三枚魔鳞从中迸射出来，原始天魔的脸在上面出现。本来带着巨大的痛苦，而现在看着这龙，顿时产生了兴奋。

　　“哈哈。得来全不费工夫，我将成为新的魔神！”他哈哈大笑，却是将手一招，竟然直接将两枚鳞片吸收。

　　他得到鳞片，气势无双，便是要撕开空间离开。

　　竟然想逃。


第672章 塑魂

　　“朕，允许你离开了吗？”然而那原始天魔忽然间一顿，便是停滞在空中，竟然是无法反驳秦始皇。

　　我心中一惊，这竟然是金口玉言的效果，只要一开口，就不能反驳。但是更多的，只怕是秦始皇对于原始天魔的克制作用，竟然使得他动弹不得。

　　“魔神魂魄？嘿嘿，就算你是罗睺魂魄又怎样，这本命逆鳞在我手中，我便是能重新构建一个魔神。这就是地水风火四大元素之鳞片吧，我已经在与王盼对战的时候将这些力量的拓印留在体内，只需要一个瞬间就能将鳞片融合。”

　　原始天魔忽然哈哈大笑，浑身金光闪闪。那四枚黑色鳞片与一枚金色逆鳞镶嵌在一起，像是一朵四瓣莲花紧密的结合。整个天空便是出现一道魔神虚影，简直就要化为实质。

　　随即这一道魔神的虚影直接扑向了秦始皇，尽然就要将他吞噬。

　　“知道为什么你死之后灵魂与肉体分离，身躯每九九八十一年才能靠近一次么。这都是我的计算啊，若不是这样，你等灵魂怎么会枯竭到现在这样。等你的身躯到达这个世界被我吞噬后，从此之后，我就是魔神啊。”

　　这个原始天魔竟然想要吞噬罗睺，成就新的魔神。

　　在他眼中充满了贪婪，充满逆天之意，他之前心心念念的都是恢复魔神荣光，但现在竟然是要翻过来吞噬魔神。

　　其实罗睺身躯流浪在天空之中，每八十一年靠近一次，这在世俗界也有着听闻。科学家们都知道有一颗叫做彗星的星体，大约就是这么多年的时间靠近一次，每一次都会带来巨大的灾难。

　　罗睺的身体，就是彗星！

　　五枚鳞片合一，原始天魔气势无双，简直就要碾压全场。

　　“难怪。朕还以为是何处出现计算错误，但不曾想在此处有错。当年你生出之时，我便应该注意的，却从不曾想，汝竟叛逆到此地步。”秦始皇忽然叹道，根本就不看来的魔神虚影，而是吹了一口气。

　　呼呼！

　　天地之间的风便是直接聚集起来，那原始天魔便根本无法抵挡住。五枚鳞片只是一个颤抖，便回到了秦始皇面前，随即进入了他的心脏部位。

　　嗤嗵！

　　他的心脏跳动起来，整个人多了一股活的气息。

　　原始天魔根本就连一下也抵挡不住，直接就被秦始皇给吹的魔影都散了，整个身体都化为魔气飘散，他的双眼看着秦始皇，无法置信。

　　“不可能，不可……”最终一句话也没有留下，便是化为飞灰飘散，留下一个米粒大的光点，落在秦始皇手中。

　　嗡！

　　天地之间震动了一下，我便是看到时间都停止流动，连空间的律动都产生了停止。我没有想到，竟然能在这个时候将时间和空间的奥秘都探索到，但此时也不是探索的时间。

　　“朕又岂会不知，尔等野心？”

　　秦始皇一吸，便是将那光点吸进口中，瞬间天地间风平浪静，“以魔鳞重塑魂之本体，而魂之本体，却需要一物滋润，便是这魔魂。”

　　他身躯上开始出现实质感觉，从那种霸道的力场中产生真实感。随即我心中便是隐隐不安起来，仿佛有危险产生。随即在我眼中便是看到那秦始皇面相忽然变得凶恶，随即又是消失不见，就好像是一道幻象。

　　顿时我的灵魂产生了警惕，薪火之册哗啦抖动，似乎要被吸出来。

　　“然而朕复活之第二件物品，便是，魂。”秦始皇忽然再将手一挥，天地之间忽然出现几道人影来。

　　我放眼瞧过去，便见着千佳音，高冷哥，王小柳，李余，都出现在空气中。甚至还有在我意料之外，却又在情理之中的一个人，秦枭！

　　这些人都昏迷着，就连那高冷哥都已经昏迷，他的眼神似闭非闭，似乎有着一道光芒。

　　“朕复活，需集七名充满杀戮之魂来塑造七魄，如今加之魔魂，七魄已齐。加上第三件物品，罗睺之血。朕将昭告天下，朕已经回来。”

　　哗啦！

　　秦始皇站立起来，顿时我的身躯完全不受控制，出现在空中，与其余五人一起形成一个圈，围住了秦始皇。随即我的身体之内，一道道灵魂之力完全的被控制住，在不断流失。

　　“竟然是这样，竟然是这样！”我双目睁开，这才知道这个仪式最终的目的。

　　仪式从一开始的第一阶段，就是为了挑选出一个最强者，然后参加到第二仪式的七人中。这也是七魄的第一次选择，从杀戮之魂中选出一个最为强大的存在。

　　而第三仪式也是七人参加，但这次却出现了高冷哥这个意外，但最终还是只剩下了七人。

　　难怪最后黑手主人要将赵欢救下来，其中一方面是因为她就是魔鳞之魂，还有一方面是因为这仪式必须要七个人参加，甚至是经过了四大元素气息的七个魂魄。

　　此时地水风火之力量在不断的缠绕着我们，将我们体内的魂魄一层层刮下来。

　　我便是感觉到越来越虚弱，相反的是那秦始皇越来越强大，其力量越来越真实起来。

　　这就是真相。

　　一切都是秦始皇的局，一个为了他复活的局。

　　他颠覆地府，得到阴天子的九之气运，将人间玩的团团转。最终就是要从虚空中复活，其目的就是要将天庭给颠覆。我甚至不知道，死亡是否也是他计划当中的一部分。

　　看着秦始皇的身躯，一股巨大的恐惧感蔓延到全身之中。随即我的灵魂猛然震动，一道道记忆从我的眼前流淌过去，顿时我竟然联通了其他人的记忆。

　　一道道记忆的洪流冲击在我灵魂之中，使得我极为疲惫。

　　时间缓缓转动，转眼已是第六天晚上，我已经渐渐感觉到不支，周围那秦枭已经若隐若现，仿佛随时都要熄灭。千佳音与李余等人，只能勉力抵抗。

　　然而让我有些疑惑的是，王小柳竟然能抵抗下来。

　　“朕之天下，朕，回来了！”

　　秦始皇双手一握，顿时天地震动，出现到了珠峰之巅的祭台，我们数人围着一个虚影。而正西藏的地脉都在震动，仿佛地底有什么东西就要出来。

　　这才是真正的大地震，毁天灭地的大地震，一时间烽烟四起。

　　竟然到达此时，秦始皇能从那虚幻的世界之中出现，不再依靠其中的力量。

　　他的身体渐渐明显，我能感觉到天外有着一股巨大的力量正在加速靠近，已经能看到天空中有着一个巨大的火球正在靠近，恐怕还有半天的时间就要到达了。到那时候，便是要生灵涂炭了，甚至连整个世界都不复存在。

　　“臣，拜见始皇帝，始皇帝万岁万岁万万岁。”见到秦始皇，一直坚持着的黑手主人顿时拜道。

　　秦始皇嗯了一声，但并未再说话，而是集中了注意力，开始吸收我的血液。

　　“神农鼎，是时候了，镇压邪魔！”我忽然之间将精神打起来，此时秦始皇已经达到了最后的时刻，气势达到了最高峰，甚至就要将我们全部都吸进去。

　　轰隆隆。

　　原本已经萎缩到一点的传承玉册此时忽然大放光明，其中一尊巨大的鼎炉出现在天地之间，便是要将秦始皇镇压下去，此时我的神农鼎已经恢复了五成，我将玉册所有的力量都灌注进去了。

　　那神农鼎之中的意识忽然发出一声叹息，随即其威力更甚。

　　秦始皇此时在关键时刻，动弹不得，眼看就要成功。

　　“大胆！竟敢对始皇不利！”黑手主人怒然大叫，手掌猛然拍出来。


第673章 宿命

　　巨手如同托天，撑住神农鼎。但是神农鼎此时力量不断恢复，将整个西藏天空中的佛气吸收了一半，直接使得力量恢复了九成九，随即化为一尊足有九十九丈的巨大金色巨鼎，浩然镇压下来，黑手主人霎时间就抵挡不住。单腿跪在半空中，噗的一声吐出带着内脏的鲜血。

　　神农鼎在我薪火之册中温养许久，终于发挥了它巨大的威力，在关键时刻显出威力。

　　“邪魔慑服！”神农鼎中苍老的力量爆发出来，天空不断震动。

　　黑手主人口中不断吐出鲜血，整个人便是直接产生了碎裂，手臂都在流血。半个西藏的佛光，实在太强大了，那聚集了不知道多少年的信仰被神农鼎直接吸引过来。

　　此刻，神农鼎炼佛气为力，直接要将黑手主人给镇压，将秦始皇给镇压。

　　“啊啊啊……”黑手主人双手托着神农鼎的一脚，目疵欲裂，此时根本就无法将神农鼎镇压，我顿时感觉到身体脱出来一丝，但依旧无法动弹。

　　忽然之间，我的眼前忽然出现一道手臂。

　　铛！

　　这尊手臂直接撑到了神农鼎上，使得神农鼎竟然直接被撑住，转头一看，竟然是秦始皇！

　　神农鼎巨大的力量镇压之下，顿时将我们所有人从空中震落到地面，但还是被始皇帝控制着。整个山峰竟然不断下沉，山脉被不断压低。

　　“神农鼎？当年朕能使你慑服，今日朕一样能。”秦始皇深吸一口气，眼中露出骇然光芒。

　　轰隆隆！

　　只见天地之间分自八方，竟然各自有着一道山峰轰然飞出，转瞬从空间之中消失。随即落在了珠峰之巅，竟然将神农鼎团团围住。

　　咔嚓！

　　山峰碎裂，各自从中露出八尊巨大的石鼎来，每一尊都高有五百丈。每一尊鼎上，都有着一个卦象，八道鼎合起来便是八卦。八卦鼎炉将神农鼎一压，顿时使其力量开始收缩。

　　“赵政！当年你以九鼎封我，现在又以九州封我，也罢，也罢，我便泯灭灵魂，给你最终的伤害吧！”

　　猛然之间，天地之中出现一道残影，却见神农鼎内一道苍老的灵魂出现，化为一道流光，狠狠刺了过来。顿时天地间的风都不断散逸，竟然产生一道灵魂风暴，风暴中心直接形成尖锐的剑光，猛然刺向秦始皇。

　　是神农！他原本受了重伤在神农鼎内疗养，但是没想到现在竟然直接放弃养伤，将灵魂燃烧，直接撞向秦始皇！

　　“始皇帝！”黑手主人惨叫一声，便是要抵挡，但是那力量太强，竟然将他远远甩了出去。

　　随即那灵魂便刺进了秦始皇的额头，使得一个孔洞出现在他的灵魂之中，额头犹如黑洞。石鼎最终将神农鼎困住，化为一座巨大的山脉落在了珠峰旁边，力量全部消失。

　　黑手主人最终再次回来的时候，便见到秦始皇的眉心出现黑洞，一道道黑色的液体不断流淌。

　　“始皇帝，稍等片刻，我这就为您将隐患解决。”黑手主人猛然间大喝，随即在手掌中心那天罚之眼的绳索上一划。

　　天罚之眼的封印被破开，顿时恢复了自由，天地之间立刻出现雷云。

　　“虚无，你逆天行事，我告诉你，你死定了。这天上地下任何一个生灵都不能逆天，区区一个地仙又算得什么！”天罚之眼终于脱困，顿时就从黑手主人的手中跳跃出来，顿时大叫道，好似煌煌天威。

　　但这个时候，它忽然间看到了秦始皇，顿时吓了一跳。

　　“朕，允汝开口了吗？”秦始皇手掌一伸，便将它抓在手中。

　　霎时间，天地雷云便产生了颤抖，那原本就要因为天罚之眼而降下来的雷劫立即消失。黑手主人却因为这个举动，右手手臂直接被废，浑身一颤落在地上。

　　我看着眼前这一幕，感觉到地水风火不断抽取着我的力量，原来地水风火竟然将灵魂联通了的。

　　随即我体内的血液便是缓缓随着力量而流出，直接进入了秦始皇体内。

　　我浑身产生了虚弱感，但却是一直都没有失去意识，反而能感觉到越是抽取，我的生命深处有着一种陌生的力量在苏醒。那力量并不强大，但却是十分坚韧。

　　“啊！始皇饶命，始皇饶命！我不知……啊！”天罚之眼的惨叫到此为止，秦始皇竟然强行将它的存在抹杀。

　　只用了一个眼神而已。

　　“天罚之眼，代天而罚。从此往后，便是朕之神眼。”秦始皇忽然将这眼睛往额头按去。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　空间产生悲鸣，仿佛是在为天罚之眼的死亡而悲鸣。我终于知道那黑手主人的自信哪里来的，这个秦始皇简直就是个变态，他竟然想要将天罚之眼变成他的眼睛。

　　但是这个时候任何人也无法改变这种情况，再也无法逆转。

　　咔嚓！

　　终于，一瞬间的时间好像过了有一万年那么长，天罚之眼终于一声轻响，结实无比的卡在了秦始皇的额头正中，将那个黑洞给死死堵住。

　　霎那间，天地颤抖更甚，整个西藏的地脉都开始缓缓上升，仿佛其中有着什么要出来。

　　秦始皇的灵魂流失速度直接停止，然后便觉得原本因为伤势而停下来的力量，再次出现。

　　“难道就这么完了吗，我不信！”我冷然笑着，就要发动身躯之中最后的一击，但是高冷哥忽然睁开了眼睛。

　　他的身躯忽然变得十分神圣，就好像是晶体铸造成的，散发出无尽佛光。

　　“图巴斯，天时已至，还不归位，更待何时！”高冷哥口中发出恢宏佛音，双眼之中产生昊光。

　　霎那间，整个西藏的佛光尽数收敛起来，汇聚到佛国之间的三处佛寺之中。

　　更待何时！

　　更待何时！

　　“魔神出世，魔神出世，天时已至，天时已至。”顿时，三大寺庙之中的图巴斯都感受到震动，他们更是听到这道佛音，同时看向高空之中，脸上产生了一道超脱的神色。

　　唰！

　　这一天，西藏三大法王忽然身体虹化，同时有三道光芒投入到天空之中，形成一道光芒。是图巴斯，他手持一盏神灯，随即从布达拉宫之中飞出来一名青年的身躯，与高冷哥一模一样。

　　在图巴斯身后，一道通天彻地的神灯便是立地而出，缓缓点燃。

　　顿时天地之间仿佛出现了一个太阳，将夜空点亮，将震动镇压下去。图巴斯的力量无限增长，随即在天空中燃烧出来一个黑洞，在这个黑洞之中隐隐约约能看见一座五光十色的山峰，那山峰似乎将天地间所有的力量都吸收进去。

　　转神山！

　　“金禅。你今日终于做出决定，燃灯在无色界恭候回归！”图巴斯微笑一声，然后整个人遁入到转神山中，空间合拢起来。

　　图巴斯，竟然是燃灯古佛！

　　而那一具肉身，和青灯一起落到了山峰之上，高冷哥便是缓缓伸手，将那青年肉身和青灯拉住。随即，整个人从阵法之中走了出去。

　　顿时，原本属于高冷哥被吸收的意识部分，便是尽数回归他体内。

　　高冷哥微微一笑，整个人进入青年肉身之中，随即肉身散发出滔天佛光，将整个天空都照亮了。这一天，太阳好似从西边升起来，让全世界所有人都看到这个奇异的景象。

　　他盘膝座下，宝相庄严，浑身金光闪闪，随即他弹指一挥，将白浩的元婴弹出去，直接落到他的灵魂之中。

　　“不！”黑手主人惨叫一声！


第674章 计中计

　　高冷哥忽然将此生的肉身给吸引过来，前世今生来世，三世合一，立地成佛。他的身上便产生无穷无尽的佛光，真正的达到了无漏金身的程度，将所有丢失的灵魂都收了回来，顿时使得秦始皇七魄少了一魄。

　　而这个时候，其他人也是就要醒来，我连忙将其力量收敛。

　　我看得出来，这个肉身就是高冷哥之前的鱼妖肉身，竟然已经成为一种信仰与肉身的集合体，而且身上有着巨大的力量。而随即我体内就流淌过一个记忆，终于才知道了为什么高冷哥会称呼自己为金禅。

　　传说佛门之中佛祖有一弟子，名曰金蝉子，与佛争道之后轮回下界。十世修行最终成为一道高僧，为完成一项巨大使命而再往西天，他之肉身吃一口肉就能长生不老，喝一口汤就能延寿千年。

　　这虽然是夸大其词，但是在佛门之中，的确有一种成就，是为肉身舍利。

　　舍利是佛智慧和修为的结晶，肉身舍利便是一种巨大的功德了。

　　当僧人修为达到的时候，就会肉身成就舍利，身上的一块肉可以割了重新长出，使得天下人百病消除。

　　每一年，都会有信徒去布达拉宫求药，而这药就是肉身舍利的肉。

　　也就是，高冷哥的肉。

　　“伪佛，伪佛！”我看的愤怒无比，连连怒吼，但此时高冷哥已经拿回了肉身，将西藏剩下发佛光全部吸收，再次成就了佛之身躯，看透三世。

　　高冷哥浑身昊光缓缓收敛起来，随即将手中青灯丢到我面前。

　　高冷哥，立地成佛。

　　“王盼。此灯给你，自有用处。我前往无色界等你，小幽已成鬼帝，继承地府之力量，不久之后便是要与人间一道，兵发仙界！这是最终的时刻了。”高冷哥说完，便是往空气中走了一步，随即整个人都变成了泡沫。

　　三千大道，如梦幻泡影！

　　“始皇帝！少了一魄，我便以自我为魄，与您永不分离！”黑手主人猛然间跳跃出来，整个人的魂魄投射出来，直接联通了秦始皇的魂魄。

　　唰！

　　巨大的吸力再次产生，原本就要醒来众人突然一震，随即昏迷。

　　“徐福！朕，不准汝死！”秦始皇三目瞪圆，怒声吼道，但此时就连他自己也无法逆转了。

　　虚无？徐福？

　　当年出海为秦始皇寻找仙药的徐福，传闻之中不是流落到海外了吗。原来他竟然暗中沉寂着，等待的就是这一刻，等待的就是要将秦始皇复活。

　　“徐福！你虽然害了我皇，但就你今天的举动，我秦枭也对你说个服字。”

　　秦枭哈哈大笑，随即转头看着我，“王盼，对不住你了，今天你还是得死，不过我会死在你前面！”

　　说罢，他便是一头撞向秦始皇：“我皇，秦枭，不是叛徒！”

　　惨烈的声音传来，秦始皇的七魄便是直接完好了一魄，顿时大地颤抖，远远望去竟然好像有一尊巨大的身躯从佛国的地底醒来，他的行动竟缓缓引起整个西藏颤抖。

　　那是秦始皇的魂，佛国三大圣地，就是为了要镇压他的魂，也就是那远古大魔王！

　　罗睺！

　　天空之间的火球更近了，仿佛随时都会落在地上，天空此时已然昼夜不分。大地上已经有许多地方燃烧起来，等到罗睺身躯落下，天地，便是要毁灭吗？

　　“枭！”秦始皇手臂震动，但是此时乃是关键时候，徐福不会让他得逞的。

　　地面的魔影跳跃起来，直接落到了珠峰上，终于缓缓与秦始皇接触。便见着一道人影与他的七魄开始产生融合，使得他忽然有了一个瞬间的空白，而我也产生了一瞬间的空白。

　　“就是这个时候，藏锋，你还不出手，还在等待什么！”忽然间，千佳音的红线蛟咬了她一口，随即整个蛇身便被弹开。然而千佳音已经醒来，猛然在体内震出了百道蛊虫。

　　哗啦！

　　百蛊飞出，形成一道巨大的虫之巢穴，千佳音便是口吐鲜血。随即从里面走出来一道红衣魂体，正是藏锋。他竟然直接将灵魂离体，从躯壳之中走出来，而虫之巢穴对面，看得见一众龙虎山的存在正在守护他的肉身。

　　顿时王小柳的意识就被藏锋吞吃，百蛊也是进入到他身体中，随即他将存在于秦始皇七魄中的灵魂给抽出来。

　　而这只用了千分之一个霎那，随即他对着我便是一个拳头砸来。

　　“万气王道，天地雄主！”天地之间万种气息凝聚成为一道巨大的拳头，直接击中了我的灵魂，将我的灵魂给击碎，随即直接再次击中了秦始皇！

　　秦始皇的灵魂融合顿时被打断，众人都产生了伤害。

　　“藏锋，你该死，该死！”黑手主人灵魂碎裂过半，但此时只能愤怒出声，保护秦始皇的灵魂。

　　“哈哈哈，秦始皇，罗睺。好美妙的存在，要是我吞了你，那得多强。”藏锋哈哈大笑，眼中露出了贪婪，他等待的就是最终的这一刻，等待的就是这里，他的计划早就已经计划到了。由王小柳来做诱饵，以千佳音的百蛊证道引发虫洞，使得他最终降临下来。

　　顺便还能将最终的敌人除掉，一箭三雕之局啊！

　　“藏锋，答应你的事情，我已经做到了，我之百蛊证道已废，接下来就看你的了。”千佳音忽然被红线蛟一个拖拽，从阵势之中脱离，红线蛟身躯顿时产生碎裂，只剩下半具身体半具骨骸。

　　“当然！”

　　藏锋信心膨胀，便是再次要对付秦始皇，他此时受到重创，灵魂产生了碎裂，动弹不得。

　　“没想到，最终朕会在此处中招。数千年布局，一朝被破。”秦始皇道。

　　“时势而已，赵政，成就我的霸业吧！”藏锋走出一步，万气王道再次出现在身躯之中，八百里方圆的灵气都直接被他给运转出来。

　　“可惜！”

　　秦始皇道：“可惜你已经是个死人！”

　　“什么？”藏锋一愣，随即便是感觉心脏一缩。他感觉到身躯之中有着一种恐惧敢传来，就好像当年面对某人的时候。

　　阵势之中的秦始皇不说话，而是看着天空的巨大火球，不知在想什么。

　　“始皇帝说，你已经是个死人了，还有什么霸业好谈的！”我手中的青灯燃烧起来，随即熄灭，然后我便站起来，笑着说道。

　　“不可能，你已经死了！”

　　藏锋一愣，随即狰狞道：“你现在根本无法阻止任何事了！”

　　随即在他身躯中，庞大的力量再次产生，这次吸力再次蔓延到两千里，整个世界都被他笼罩下来。仿佛天神，比天神还要狂傲。

　　“执迷不悟，放你一马你依旧还要对我动手，这一次你是自取灭亡！”

　　我的身躯之中没有任何力量，但我灵魂之中已经感觉到某处，有个人动手了。

　　“唔！”

　　藏锋忽然间闷哼一声，体内蛊虫产生爆炸，转眼看去，千佳音已经缓缓倒下。而在她眼神中，充满了种种不舍，还有最终的解脱。

　　杨羽，这下，你满意了吗？

　　她的嘴唇微微启动，只有我看明白了那意思。

　　千佳音，深爱着月经哥啊！

　　“藏锋。我隐藏这么多年，就是等的今天，你的死期，到了！”空间的那一头，月经哥的声音传来，随即我的天眼之中一个虚影便是传递过来。

　　只见白奇忽然之间化为一道符咒，包裹住藏锋的躯体，使得它竟然化为血水。

　　龙虎山全部炸了，阴煞血尸一掌击向月经哥。

　　而此时，天色将明，曙光初现。

　　华山。

　　李师叔忽然站起了身来。

　　“时间到了。”


第675章 月经哥斩的善念

　　华山的李师叔看着天空，一道道沉重的压力从他神山爆涌而出。在他身前，是一尊木质的棺材，棺材盖打开着，里面是一名少女的身躯。她栩栩如生，就像是刚刚还鲜活的存在于这个世界上。然而此时，她却已经无法在喊一声师叔。

　　李师叔站了起来，身旁的天机老人也听见了那句话，随即便是露出错愕。

　　随即，空气中忽然出现一道人影来。那人影端坐在孔雀王座上，邪魅的看着李师叔。虽然是一道虚影，但内中依旧存在着极为浩瀚的能量。

　　孔雀王。

　　“李自在。再等一会吧，现在时间还早，若是斩开天门的话，只怕会有些麻烦哦！”孔雀王看着天空中稀薄的天网，随即说道。

　　李师叔没有理他，缓缓走上前去，将侨侨的棺材盖合上。天空中的红色火球仿佛要灭世，但他看也没看，他知道那是什么，他现在要做的只有一件事情。

　　“你有什么计划，我不管。但今天是侨侨的头七之日，按照人间习俗，今晚侨侨是要回来的。所以我今天，便是要以剑上天门，与门上那存在问上一问，以祭奠侨侨。你若是阻我，便别怪我破坏你的计划了！”李师叔缓缓说道，随即搓气为绳，将棺材捆绑起来。

　　孔雀王感觉到了语气中的剑意，随即沉默了片刻。

　　“你会死的，彻底的死亡！”孔雀王说道，不是普通的死亡，人死了还能成鬼，但是他若是死了，就会在天地间彻底消失。

　　李师叔沉默，人定胜天？

　　在陈抟的梦中世界中，哪里来的人定胜天。就算是他，又真的能打得过昊天吗？

　　“人固有一死，或重于山，或轻于毛。我李自在逍遥自在，我的剑，自然也是不怕死亡的！昊天，有何惧？”李师叔将手搭在了棺材上。

　　这一刻，他眼神看着孔雀王，那威胁的意味很明确，仿佛是在警告。

　　“好了好了！”

　　孔雀王摆摆手，一副很困扰的样子，随即他道：“燃灯和金禅已经回归无色界，鬼国小幽已经将地府重开，龙虎山局势终于被破。现在就等西方战局完成，然后便是时候了。到时候你想怎么做，都无所谓！”

　　“这关我什么事，我，现在只想做我想做的事情。”李师叔淡淡的问道，脊梁如剑。

　　“你难道不想在死之前，见一见究竟是怎样的人物，让你家老祖自甘不及。”孔雀王叹了口气，十分苦恼的样子，但却并不恼怒。

　　“张道陵已经死了，他今后不会再存在。”李师叔说道，他的剑气就要升起。

　　“没办法了，只能祭出我的终极杀招了！”孔雀王站了起来，眼神中充满凌厉。这顿时吓坏了天机老人，他立即拖着残废的身躯飞到半空中，挡住孔雀王的视线。

　　“圣帝，万万不可。李自在乃是气运之子，若你杀他，便是自相残杀啊，更何况……”

　　啪！

　　他还没说完，便是便是被孔雀王的虚影给拍到了地底深处，接着听到孔雀王叱道。

　　“本帝开口，你插嘴干嘛。”

　　随即孔雀王看着眼神已经冷冽的李自在，无奈的摆摆手：“你可知道，为什么陈抟能一梦百万年，经历万千人事？你觉得一个普通的地仙存在，能够有那么强大的能量？”

　　李师叔浑身一震，眼中的光芒平静下来。

　　是啊！

　　陈抟一梦千年虽然厉害，但是哪里来的能量推衍百万年。在昊天之下能推衍百万年，那又是怎样的强大能力啊的。

　　这背后，一定有这其秘密存在，如今看来，暗中也有人帮助他。

　　“是你在背后给老祖提供能量，帮助他一梦千年。”李师叔颤然道。

　　孔雀却也是传闻之中极为喜爱睡觉的妖圣，也只有他，才能在梦中与梦中人相遇吧。

　　“是啊！”

　　孔雀似乎想到了什么，叹道，“大劫将来，我本来想要学习某个人，以梦度过这个大劫。但没想到有一年将要醒来时候，却发现一个有趣的梦。在那个梦中的人竟然在不断推衍未来，甚至经历了很多世。但大约五百多年的时候，他就已经推衍到了极限。”

　　那时候天地灵气枯竭，陈抟老祖梦中世界铺开太大，便是直接面临死亡。

　　孔雀王一时好奇，便帮助他推衍后面的梦境，到最后竟然真正的让他找到了解开灭世大劫的关键所在。

　　“所以，我想你看在陈抟的份上，就等到战局结束吧！”孔雀王道。

　　“好。”李师叔天地间谁的面子谁都不会给，唯独陈抟老祖，是他最为敬重的人，没办法不给面子。

　　“等待战局结束就是最终时刻了，这末日的序幕，注定要你李自在拉开。届时天地间无人能小看人间的力量，等着吧！”

　　孔雀的身躯渐渐消失，临走之前却是将手一挥，“天机老人，你既然已经恢复了妖族的记忆，那便是回归吧。这一遭，辛苦你了！”

　　地底的天机老人便是与之一同回归了妖族，南方天地之间，妖气冲天，仿佛要毁灭天地。

　　北方也有两道气息冲天而起，似乎在应和着。

　　“西方？王盼？造化弄人啊！”李师叔盘坐下来，整个人越渐锋利。

　　大地在震动着，隐隐竟然拜倒在他的身下。他之剑依旧在养着，剑若出，必将惊世骇俗，惊神哭鬼。

　　然而珠峰之巅，惊天局变。

　　白奇竟然牺牲了自己，配合月经哥将藏锋的肉身直接毁灭。原本藏锋以魂出体，七魄留在龙虎山中，便是为了以防万一。甚至在王小柳意识中的善念存在，都被控制，这就表示藏锋此时只剩下了在珠峰的魂体。

　　龙虎山上下大惊，阴煞血尸顿时就出手将月经哥的身体给打灭，月经哥体内一道灵魂也随之爆炸，那是藏锋在他身上留下的一丝种子。

　　“月经哥！”我心中惊呼，随即那最后一丝灵魂便是忽然在千佳音周围产生吸引，印刻在千佳音灵魂中。

　　这两人的灵魂若是纠缠在一起，下一辈子不是夫妻，就是兄妹。

　　直到这个时候，我忽然想起来了一件事。

　　有一次，我问高冷哥，月经哥去哪里了，高冷哥说了一句话，他去斩善念去了。

　　我一直以为，月经哥是去斩自己的善念。

　　但是没有想到，他斩的是藏锋。

　　他说的善念，就是藏锋啊！

　　“贱人，我早知道你天生反骨，竟然敢暗算我。”藏锋被暗算，灵魂受到重创，境界无限下降，顿时控制不住身躯之中吸收的灵气，顿时浑身产生爆裂。他七孔流血，便是一张拍向这两个灵魂，要将他们都毁灭。

　　但此时，他却忽然间无法动弹了。

　　“月经哥是这个世界上，第一个真正的帮助我的人。他为了这件事，等了这么多年。不及你的智慧，但是他却做到了这个地步。足够了！”我缓缓吸了一口气，脸上露出一丝沉重的表情来。

　　随着我吸的这一口气，天地之间足有三千里之内的灵气都被我吸进身体。

　　身躯之中地水风火不再流失，灵魂倒灌回来。

　　秦始皇最终还是灵魂融合了起来，但是他却是没有出手，而是看着场内，眼中光芒闪烁。徐福也到达了灯枯油尽的地步，并没有说话。

　　“藏锋。这数千年的闹剧，是时候结束了！”我站立起来，血刃自体内飞出来，只一个切割。

　　咔嚓。

　　藏锋正要从空气中逃离，但此时他的魂魄被我血刃斩中身躯，紧接着，便是停止下来。


第676章 亡秦必楚

　　随即便见着藏锋的灵魂开始消散，存在开始消散，与死亡不一样，是直接被抹杀，存在的抹杀。

　　“哈哈哈哈哈！王盼，你最终的杀了我，没想到是你。如果是张道陵，我还心服口服。但是你，你这个从头到尾的弱鸡，我不服，不服……”藏锋惨烈的大叫，但此时却没有人对他表示同情，然而他的脸色忽然变了，阴沉的冷笑。

　　“我就要死了，但是有一个人你永远也救不了，那就是周小蛮。我已经将她的残魂捏碎，她真正的无法复原了，就算是复原，也是一名植物人。你就在残生中悔恨度过吧，哈哈哈哈……”

　　藏锋消失了，真真正正的从世界上消失，再也不会存在。

　　看着他的头颅在世界中消失，我心中百味陈杂，不知道用什么语言来描绘自己的心情。

　　“这两人若不再救治，只怕依旧会死亡啊！”秦始皇看着那半边骨骼的红线蛟，叹息了一口气，随即坐到了身后的龙椅上。

　　他疲惫的坐着，徐福站在旁边，两人似乎没有任何遗憾似得，停止了整个仪式。

　　李余倒在旁边，缓缓睁开了眼睛。

　　秦始皇看着天空的火球，那火球竟然开始暗淡下来。这证明着他的存在也是变得薄弱起来，这近万年的伤势，到现在终于完全的爆发。

　　“月经哥，千佳音！”我看着即将消散的两个灵魂，顿时上前一步，将他们笼罩起来。

　　这两人变成了一紫一红两道纠缠的身影，就要消失。红线蛟游动过来，眼中露出一种人性化的眼神。

　　千佳音竟然对月经哥有着感情，甚至达到了这种境界，可惜这一世月经哥爱着王小柳。

　　那么下一世，下下世，就让你们好好相爱吧！

　　“嘶！”它长叫一声，忽然间就开始皮肉翻卷。

　　随即它的鳞片开始枯萎下来体内一道道玄奥的力量在不断生长，就好像是地狱之力，随即它闭上了眼睛。左右两个珊瑚角便是融化为液体开始溶解，只留中间一根角。

　　嗡嗡！

　　“哦？这红线蛟王，竟然牺牲性命和千年修为，保护他们之灵魂。这使得他们竟然能生生世世成为夫妻，生生世世有着因缘。红线蛟，本就是传说中天上掉下来的一截红线啊！”秦始皇感叹道，看着天空默然。

　　红线蛟，是天上掉下来的一截红线？

　　然而就在此时，我的体内，那周小蛮的身躯忽然颤抖起来，随即里面竟然跳跃出一道身影。跟周小蛮一模一样，但是我瞧那样子却是王小柳无误。

　　她的力量竟然能隐藏起来，甚至连我都无法察觉。

　　“王盼。我本想最终剥夺周小蛮的身躯而活，但是我忽然之间不想再斗下去了。周小蛮会醒来，但是她将永远也无法想起你来。杨羽为我做的太多，来生不管是什么世界，我都会报答他！”王小柳说完，呼的一声投入到那纠缠的灵魂中。

　　哧！

　　顿时一枚有着红，紫，青三色的线便是出现在我眼前，秦始皇看的愣了。

　　“哈哈哈，就算死，也有两位美人陪伴着死亡。这小子，当真是艳福不浅啊，可惜没有酒。”可惜啊可惜！

　　秦始皇说着可惜，但又不知是什么可惜了。

　　我将这一截丝线一招，顿时落在了高冷哥给我的青灯上，随即我以薪火之册中火之篇章中的生命之火一引。顿时将这丝线当作灯芯，点燃了起来。

　　命火燃烧，当命火燃烧完成之后，他们便会真正的投胎转世。

　　然而当我完成这件事的时候，青灯忽然颤抖起来，竟然强行挣开了我的手臂，哗啦一下跳跃出去，撕开了一道空间裂缝。

　　那空间裂缝不知到通向哪里，只知道那是一条无尽的时光隧道，前无尽头，后无尽头。

　　我似乎看到一幕幕幻影，却看不真实。

　　青灯跳跃了进去，随即便见着这青灯似乎落到了一尊佛的面前，竟然接住了佛的一枚舍利。

　　“三个条件想赖就赖的了吗，等我！”就在此时，李余忽然在地上打了一个滚，随即化为一头灰驴，也是跳跃到那空间之中。等到那尊佛还没反应过来的时候，驴已经叼起这盏灯，呼的一声再次跳跃到时间的时空的长河之中开似了旅行。

　　嗖！

　　画面就此结束，我再也看不到她们的未来，他们就像是离开了这个时空。李余为什么会这样呢，就为了欠千佳音的三个条件吗？

　　可惜李余已经走了，化为一头驴。

　　“有趣，有趣。万年岁月之中，竟然会产生这么有趣的事情。”秦始皇哈哈大笑，仰着头，身躯中的力量燃烧起来。

　　我默默的看着他，此时在这山峰之上只有我一个人，还有徐福和秦始皇。

　　秦始皇也看着我，现在他并不像是个末路的枭雄，却更像是高高再上的雄朝霸主，不可一世。

　　“你早就已经达到陆地神仙了吧，不然的话，是不可能最终将灵魂拿回去的。我想知道，你是什么时候突破的陆地神仙。”秦始皇轻轻的问道。

　　我点了点头，脑海中想起来一幕，我甚至也不知道，竟然会在那时候突破。

　　“就在你抽离了我体内罗睺血脉的时候，我就已经突破了陆地神仙，在我的眼中观察到了时空大道。甚至后来，我已经看到了转神山。现在天门的另一面已经聚集了百万天兵，马上就要开始战斗。不过你的身躯也已经到来，你只要杀了我，就可以成就无上霸主。”我说道。

　　成为陆地神仙，我能看到的更多，推衍的力量更加强大，我甚至看到了很多很多。

　　只要秦始皇恢复为罗睺，那这个世界必定抵挡不住他，毕竟当年只有昊天才能抵挡。不过后来昊天阴谋吸取人间力量疗伤，而罗睺却是以转世来以另外一种形式抗争天地。

　　现在他的局已经走到最后一步，已经走到可以将军的地步。

　　“来，坐一会吧。”秦始皇却忽然笑了，并没有回答，反而拍拍身边的座位。

　　我愣了愣，走了过去，坐下。

　　有点硬，有些冰凉，但却并无大碍。龙椅宽阔，足足坐得下十人。我忽然想起来，就算是在大厅之中，秦始皇不在的情况下，徐福也不愿意坐。他心中，从来不曾没有秦始皇的吧。

　　“你看到什么了？”秦始皇指着东方的大地，说道。

　　我看了过去，便看见因为地震产生的无数伤痛，哭喊，以及诅咒和祈祷。五浊已经到了最后吗，人们的灾难已经无可避免。太阳从东方升起，但是天已经亮了很久。太阳和大火球带来的热度使得天地之间产生更大灾难，这是百年难得一遇的大旱灾。

　　但是在灾难之中更多的是希望，是一种求生的希望。

　　“灾难，重生。”我说道。

　　秦始皇点了点头，又叹了口气。

　　“万年岁月，太累了。朕不过是为了回到自己的家乡，但身躯在虚空里漂流的久了，却不知道家乡在何处了。所以，朕放弃了，下一个时代，便让你来改写吧。”秦始皇说道。

　　我沉默下来，想起了梦中哪一个场景，罗睺是一个伟大存在的血液化成。

　　那个存在，是什么？

　　即便是现在，我也不敢去想象。

　　“对了，在你的血液之中，存在着另外一股血液。若不是它，朕也不会拜，那是什么？”秦始皇忽然问道。

　　我忽然想起那个山谷，那个少女在我耳边吹了一口气。

　　“霸王之血！”我摇头，将那个意念驱散。

　　“啊！”

　　秦始皇愕然，随即哈哈大笑：“亡秦必楚，亡秦必楚！哈哈哈哈……”


第677章 我想，试试

　　看着满目疮痍的世界，这曾经天下的霸主，心中不知作何感想，长笑过后，秦始皇长身而起。

　　“朕双眼之中带来毁灭，朕铁蹄之下战火焚生。左手生，右手亡。神灭天地，纪元再生。朕为再生之神，朕乃秦始皇。开天地之始，为纪元之皇！”

　　秦始皇高声叫道，天地之间响彻了他的名字。

　　“当年地府豪赌，布阵数万年，没想到朕还是输了，输了……”

　　“哈哈哈，张道陵，你赢了，你赢了。朕心服口服，心服口服。你才是古往今来第一人，你才是啊，朕愿赌服输，哈哈哈哈哈……”

　　秦始皇高声大叫道，随即整个人化为一道流光，直接钻入了我身躯的薪火之册内。

　　“我皇，文明传承，怎可少了我！”徐福忽然哈哈大笑，追随这秦始皇融入玉册里。

　　数千年布局，若不是徐福，秦始皇只怕不会那么容易。此时他也毫不犹豫的投身而往，其豪爽之姿，竟使得他之黑暗形象高大不少。

　　嗡嗡嗡。

　　玉册之中最后一页，霎那间，九篇玉册彻底完成，薪火之册最终一页，王之篇章成型。我之力量轰然大涨，顿时，地仙之力量无限成长。

　　顿时天地之间的奥妙更多的被我发现，随即整个天空都遍布着我的神力。

　　“起！”我挥手一震，顿时山峰重新被我拔高，积雪回落。随即我再将手一挥，那原本灾难横飞的世界便是大地苏醒，沟壑填平，整个天空之中风调雨顺。

　　“时光，回溯！”

　　而就在此时，我心中无穷的力量震荡出来，一股时空的伟力直接遍布整个西藏。

　　顿时转死为生，天空之中无穷无尽的力量在消耗着，片刻之后，便将凡人世界恢复到战争之前，死去的凡人完全恢复过来。

　　但是那些死去的修士，我却无能为力了。

　　我看向高高在上的天空，随即似乎看到高高在上的某个意志，他似乎也看向了我，天网已经无限薄弱。

　　“天时已至！”

　　我说道，随即一脚踏进了虚空之中。

　　“天时已至。”同一时间，在北部冰原，南蛮妖界，丰都鬼城，都有着一个声音开口。

　　而华山，李师叔看着凭空出现的我，缓缓站起来，随即缓慢的背上了那口棺材。随即才看着我，微微笑出了声。

　　“赢了？”李师叔说。

　　“算是吧！”我道。

　　我看着天空中的火球，那是彗星，也是罗睺的身体。等到他降临之后，整个世界就会不复存在，秦始皇本来可以等到那躯体降临的，但他却自愿死亡，直接成就了我的传承之册。

　　那么，我就算赢了吧？

　　我想起了最后他的那句话，他曾经在地狱与张道陵打赌，赌约应该就是这件事了。

　　张道陵啊张道陵，就算死了，你也要留下这么惊人的举动吗？

　　“好。”李师叔只回答了一个字，随即大地缓缓震动。

　　碧空之上的南天门，缓缓张开一道缝隙，其中走出一百道人影来。顿时整个人间的力量都扭曲了，仿佛空间都被撕裂开，根本就承受不住这种力量。

　　是仙人，这只是一个先遣部队，我知道就要有更多的仙人出现了。

　　“哈哈哈，出来了。快快张开结界不能让他们再次进入天庭，这个不然的话就麻烦了！”

　　“你忘了要是凡人进入天庭，这门是不能打开的，除非有超越天仙的实力。”

　　“可是天门已经被斩开两次了！”

　　“闭嘴！”

　　顿时仙人之间就产生力量，要将这大门给撑开。随即一百名仙人便是看见了我和李师叔，脸上产生了警惕。

　　但见到我们只有两人的时候，却是松了口气。

　　“还好只有两个人，陆地神仙与我们境界虽然相当，但两人却也不是对手……”

　　但就在他说话的时候，李师叔气势忽然加强。我知道他在酝酿，我就要看到李师叔出剑了。

　　这些仙人的气势非凡，每一个都有黑手主人的实力，甚至那当头的人，更是一眼就可以洞穿空间，产生空间通道。

　　“李师叔，在你出剑之前，这些小喽喽，就由我来给您扫清了！”我说道，随即踏了出去。

　　那些仙人似乎听不懂我的话，有些错愕，随即爆发出来哄然大笑。

　　“人间的小子，你说要清扫我们。我们刻有一百名天仙，是融入天之法则的天仙。虽然咱们境界相当，但你没有天之法则怎么和我们斗。更何况，我们有一百名呢……”这个队长话都还没说完，我便已经来到了他的面前。

　　“我不习惯，你们站在我的头顶说话啊！”我缓缓伸出了手臂，抓住他的脖子。

　　咔嚓！

　　他就好像一根干枯的树枝，随即将之斩灭。顿时震慑了所有的仙人，使得他们愕然无比。

　　“不可能，一定是幻术！”仙人们只能自欺欺人地叫道，但是已经有人意识到不对，想要退回天门之中。

　　逃？

　　我心念一动，便是在这个空间之中产生了无穷无尽的战火，将这些仙人包裹住。

　　“战火空间！”火之篇章得到了进化，使得整个天空的天网规则都不断撕裂，一道道空间裂缝在他们的身体中产生，直接产生撕裂，众人好像是烟花一样各个爆炸。

　　“你们杀了侨侨，就用你们生命的烟花来祭奠她！”我看到了过去，知道了侨侨的死。

　　这些仙人死亡，灵魂和血液沾染在南天门上，南天门轰然一声再次关闭。李师叔点了点头，随即站直了身体。他背着一口棺材，里面是侨侨。

　　李师叔站起，就像是站起来一柄剑，随即他走了一步。

　　嗡！

　　整个人间都颤抖了一下，我便是见着华山缓缓沙化。随即李师叔再向上走了一步，随即千里之内的山峰全部沙化，就好像是受不了李师叔的力量。

　　李师叔再走了一步，来到了南天门之前，随即整个人间的山脉都沙化了。

　　我沉默不语，看着李师叔的身影，似乎察觉到了什么。

　　“李师叔，你……”我要开口，但却被一人给拉住了手臂。

　　我转过头来，见到的却是孔雀王的身影，他眼神之中充满光芒。但却对我摇摇头，示意我看着。

　　此时我感觉到他体内，竟然是一尊五色孔雀。而孔雀的尾翎上，充斥着金木水火土五种气息。但是与五气境界的五种气息不同，这是一种特殊的气只要刷到人身上，就会使得气息解体，在他面前破碎。

　　就算是跳出五行，它甚至能直接将之同化。

　　这也是一种时代传承的力量，这孔雀王也是时代的传承者。

　　“昊天。你奴役人民上万年，万物以你为尊，你依旧要如此。甚至不惜吸取天地力量来增强自己，已经是魔的行径。”

　　“但是我李自在今天，对于斩妖除魔，没有半点兴趣。”

　　“天罚之眼是你的意志，你对侨侨用了刑罚，甚至死了我不怪你。”

　　“但是你之仙人，却斩杀她之灵魂。”

　　“所以，我李自在，今天，就要剑斩天界，以祭亡者。”

　　“你，可有话说！”

　　李师叔的声音直刺南天门，我顿时就看到那南天门之后，层层叠叠的天兵天将已经形成了通道，在正中间的高高处有着一尊伟大存在。

　　“下界蝼蚁，死不足惜，尔等竟敢逆天，今日百万天兵，踏平人间。”

　　“你想剑斩天门，只得与那陈抟一般下场。”

　　“死！”

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　天门之内，无数的喝声与鼓声传来，无穷无尽的天兵聚集，起来。那是战鼓声，代表着战争来临。而此时，李师叔的手掌搭在了血迹斑驳的天门上，他嘴唇微微启。

　　“我想，试试。”


第678章 人间剑，斩天门

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓……

　　剧烈的碎裂声响彻了天地之间，那一方本来就已经有剑痕的大门，轰然碎裂，随即在众目睽睽之下四分五裂。随即整个南天门，便是直接化为飞灰，随即南北两边一道剑痕出现在空气中。天幕之间缓缓张开，天网就像是一台舞台幕布，分为两边拉开。

　　哗啦！

　　强烈的灵气便是从中涌动出来，这比陈抟开天门更要恢宏。随即便见着万里高空之上轰然出现了层叠天界。足足有九层，每一层都有着无穷天兵天将。

　　这哪里是百万天兵天将，甚至还有着亿万不足以达到仙的小兵。

　　“九重天宫！”我震惊道，竟然看到了传说中的九重天。

　　传说天一共有九重，而高高在上的玉帝就在最高处。我往最深处看过去，那一层一层的天兵果然是由弱往强一直到第九重。那深处的最中间，有着一尊巨大的玉撵，上方没有殿堂，这代表天之上没有任何东西能让他们臣服的。

　　在玉撵上坐着一尊巨大的仙人，这仙人身穿金黄的龙袍，玉冠珠帘，手中握着一方九龙玉玺。

　　那就是玉帝。

　　但是这个时候，在玉帝的上方，还有着一尊巨大的虚影，隐隐约约的形成了一个昊字，这个昊字在天上有一只眼睛，简直就像是在监视着天。

　　那玉帝，只是昊天的一个傀儡而已，身不由己。

　　而此时，无论是小兵，仙人，玉帝还是昊天，都是震惊不已。

　　“你竟然真正的打开了天空，哈哈哈，那还省的我去费力气了。那我就不客气的将这个世界都收回了，天地不仁，怎么会有你们这些凡人呢。现在你们都进入天界吧，看我多么仁慈，都将你们整个人间都成仙了。”

　　高高在上的昊天哈哈大笑，其目光之中产生了巨大的力量。

　　李师叔混不在意，缓缓的一步走到了天之下面，顿时天地之间就产生隔阂，天与地之间，每一重天宫之间，都有着屏障。

　　看到这一幕，昊天更是哈哈大笑。

　　“你太天真了，虽然进入天界，但是你们依旧是贱民。要通过最为刻苦的劳役，才能真正的成为仙界居民。”昊天冷笑道。

　　李师叔想了想，随即再次将手放在了天幕之上。

　　“喂，李师叔！”我顿时吓了一跳，再次叫道，但是李师叔好像听不到我的说话。

　　“你干什么！”

　　孔雀王忽然将我挡住，随即怒道：“这是最为关键的时刻，你还不快快闭嘴，看着这一切吧。就算是将来你成就为最强者，也永远不会忘记今天这件事，永远不会忘记今天这个人。”

　　“他叫李自在。”

　　“他，就是剑。”

　　李师叔此时眼眸看了一眼已经沙化的大地，随即大地之上的山脉就全部开始重塑。随即变得更加狰狞，更加巍峨，就好像是经过了一番洗练似得。

　　“我叫李自在。”

　　“我的剑，来自华山。我的剑，来自我心中。我在哪里，华山就在哪里。这一剑，是华山剑。”

　　“这一剑，是人间！”

　　“你，挡不住！”

　　铮铮铮……

　　一道通天彻地的剑芒从李师叔身上发出来，我的天目都被余光刺的流出了血液，就好像被人用高强度的烧红的铁刀砍了一下。就连孔雀王，也是将妖圣稠袍给卷起来遮住光芒。

　　就算是这样，我也没有闭上眼睛，而是全神贯注的看着。

　　这一刻注定是李师叔的时刻，这一瞬间注定是李师叔的瞬间，这一幕将成为永远的神话。

　　放眼望去，天空之中满目疮痍。那些天神便是刚刚回过神来，九重天便是已经直接被一剑捅穿，没人能看出来那一剑是怎样的一剑。知道回过神来的时候，整个天空的小兵便是已经直接被灭杀了一半，百万天兵天将，也是直接被斩杀了五十万。

　　他们直接被气化了，只是这短短瞬间的事情。

　　不对，是千分之一个瞬间。

　　李师叔已经杀到了九重天的最深处，一剑刺向了昊天。

　　“大胆！”昊天不愧是昊天，就算是被震慑住，也是反应极快，怒喝一声，随即便控制那玉帝将玉玺往前一印。

　　咔嚓。

　　可是玉玺印到了李师叔的身躯上，连阻拦都没有阻拦一下，便是直接碎裂。

　　“大胆贱民，该死。”玉撵之前有着三十六天罡，七十二地煞合起来一百零八名天星战士，各自有着一枚星星的力量，顿时天空之中众星围住了紫薇大帝。一百零八道光芒直接刺了过来，砸在了李师叔的身上。

　　李师叔只是袍子微微动了一下，随即他一步步朝着昊天走去。

　　哇哇哇……

　　这时候在我的耳中才传来一道哭声，那些战死的天兵旁边，那些活着的仙人，这才反应过来。

　　“我的剑，是人间，你们，挡不住！”李师叔说道。

　　一步，杀十仙。

　　十步，一百零八仙全部死亡。

　　最终李师叔停在昊天的面前，他不去看玉帝，而是看着昊天，随即举起剑。他真正的走到了昊天的面前，真正敢直面昊天，使得昊天在人间显露出了光芒来。昊天之力量简直强大无比，任何人只有仰视的存在，但是我体内罗睺之血回流，传承之书震动，那力量便是被抵消了。

　　“凡人，你很强。吾赐予你永生为仙的权利，你可愿臣服。”昊天缓缓说道。

　　“嘁！”李师叔冷笑，随即浑身力量充斥到了极点。

　　“人间，剑！”

　　轰隆隆。

　　随着李师叔最后这一剑的剑意冲击出了身躯之中，整个人间都在颤抖，顿时好像是一柄剑，直接刺向了九重天中。就好像从人间生长出一座山似得，直接刺到了昊天面前。昊天强大无比，但是李师叔这柄剑，意志更加强大。

　　这是以地在博天，李师叔一直用九州的地脉养着自己的剑，最终自己与九州融入进去，创造了天上地下最强大的剑。

　　人间。

　　正如他所说的，这一柄剑就是人间，没有仙人能抵挡。

　　剑势的周围，天兵天将再次如同下饺子似得死亡，转眼之间直接再次死亡了十万。

　　“这就是李自在的剑，这柄剑就连我也甘败下风。李自在的这柄剑，是时代的洪流，没有任何东西能抵挡。可惜啊，他面对的是昊天。昊天，也是一个时代啊！”孔雀王喃喃自语，眼中露出遗憾来，随即眼神更加凌厉。

　　我的眼睛不断流血，但此时已经适应了这种力量，反而看得更清楚一些了。

　　如同孔雀王所说，那昊天不愧是昊天，竟然直接使玉帝站立起来，身躯上出现九条神龙，将他的身躯包裹的严严实实，将那无形的剑气抵挡住。

　　李师叔的剑气被挡在三丈之外，已经十分接近昊天。

　　可惜，这三丈就是距离。

　　“凡人，这就是你的极限了，不必要再挣扎了。动弹不得，你还怎么杀我。接下来，你就准备死吧。”昊天震怒，整个九重天的力量都开始震动起来。

　　霎时间，九龙直接朝着李师叔碾压过去，李师叔终于身躯缓缓一颤。

　　他，伤了。

　　我看得出来，他虽然表面上没有任何伤痕，但是体内已经伤痕弥补，若是任何陆地神仙得到这种伤痕，都会彻彻底底的死亡。

　　但是李师叔没有，他甚至都没有退。因为他是一柄剑，这柄剑叫做人间。

　　出于人间，但却已经不属于人间。

　　若是他退了，便是人间败了。

　　他不能退。

　　“我想，再试试。”李师叔闭上眼睛，轻轻地说。

　　随即他睁开眼睛的时候，须发皆白。

　　剑光，如同白色极光，闪耀。


第679章 物化凌霄天

　　李师叔须发皆白，他的生命原本就已经感受不到。但是在这一刻，我忽然就感觉到了他的生命，竟然在无限的燃烧。霎那之间就已经将自己燃烧完全，就好像当年的长剑，竟然直接将生命燃烧掉，为的就是将最后的一剑用出来。

　　剑意，似乎吃了催化剂，猛然间再次暴涨，形成一道堪比昊天的力量。

　　昊天只是一个意志，控制着玉帝掌管天庭，使得天庭奴役人间。但现在人间的力量集中起来反抗，就算是昊天也要退避三舍。

　　“你竟然达到这种地步，竟然燃烧生命将时代的浪潮再度推高，你在求死。你在求死，吾之孩儿，融合到吾的意志中来吧！”霎那之间，昊天便是将天兵天将的意志给控制，随即将他们的力量集中到了一处。

　　四十万天兵天将，顿时化为一尊尊木偶雕塑，他们的力量都直接被吸了过来。

　　昊天竟然不顾所有天兵天将的死活，为了以四十万天兵天将来保全自己。

　　“就是现在，妖界孩儿们，夺天计划，开启！”孔雀王忽然眼中产生璀璨的光芒，振臂一呼，顿时十万大山之中闪烁起道道光芒，直冲霄汉。

　　“呜，呜，呜……”

　　那是兴奋的吼叫，便见着天地之间无数的妖怪冲天而起，在两条白龙的带领之下，直冲九重天。那一条龙是白琉璃，另外一条龙，便是藏锋的坐骑，那一道鬼域的地脉之龙。竟然都被孔雀收服，成为他妖族之人。

　　随即我忽然错愕的看着，那双龙竟然套着一条绳子，随即在后面那妖族圣宫轰然升起。

　　孔雀哈哈一笑，顿时带着我落在孔雀圣宫之上。

　　黑压压的一片，全都是斩善念层次的存在，甚至还有十大妖圣，数百小圣。滚滚妖云腾空而起，足足十万妖兵朝着天空冲杀过去。

　　妖兵升入九重天，顿时就得到了天庭力量的洗练，使得他们妖气全失，境界直接一个暴涨。

　　顿时十万妖兵升级成为小圣，数百小圣直接升级为大圣，十大妖圣更是直接晋级，成为天仙的存在。我知道那是仙界规则融入的缘故，现在昊天正对李师叔产生压制，哪里有时间来管理这些，顿时使得十万妖兵趁虚之人，从李师叔斩杀出来的通道直上九重天。

　　所过之处，天兵天将被妖兵斩杀，竟然强横无比。

　　“该死！”昊天终于察觉，顿时放下二十万天兵下来，铺天盖地好似蚂蚁似的挡住去路。李师叔的生命持续燃烧，死死的拖住了昊天。

　　顿时妖兵便是伤亡惨重，但孔雀王却与我坐在车顶上，没有半分动作。

　　甚至连两条妖龙，也没有什么动作。

　　我刚刚要动，却被孔雀王拦住。

　　“兵对兵将对将，王上对王上。别急，我们的对手是昊天，现在还不是你出手的时候！”

　　孔雀淡淡地说道，随即精神高度集中，随即他朗声道：“昊天，当年竟然一时嘴馋，为了治疗伤势，培养了一些顶级尊者来吃掉。三清天，王母这样的神灵你都把他们给吸收掉，最终却留下了这些土鸡瓦狗，你现在是不是特别后悔。”

　　我顿时沉默下来，的确，天庭之中有着种种神仙，但是现在根本就没看见过。

　　甚至就连空间，我扫描出去，竟然也不过与地界差不多。可是传闻在天界之中，足足有着亿万个人间那么大啊。难怪孔雀王一点都不急，原来天界也已经产生了五浊。

　　难怪昊天要急着吸收地界灵气，为的就是不让天界崩溃。而为了阻止这种情况发生，昊天竟然将一些强大的神仙都吞吃了。难怪不得近年来神的荣光越来越低弱，都是因为这个原因。

　　这也就是为什么，昊天在陈抟斩天门之后竟然无法下界的原因，若是他下界，天界就要崩溃。

　　昊天依附天界而生，天界亡，就是他亡。

　　而要消灭昊天，就要连天界一起消灭，天界不灭，昊天难死。

　　大劫，难去。

　　看着天空之外，那罗睺身躯越来越近，那种速度，足足可以将二三个天界地界全部灭掉。若不在这之前将天界灭掉，到时候内忧外患，根本就无法抵挡。

　　“师傅。我来助你们一臂之力，当年你的二徒弟升仙，可是现在已经毫无踪迹，现在就让我来为你效犬马之劳吧。”就在这个时候，龙虎山忽然传来一道朗声。

　　哗啦。

　　便见着一道人影当空而立，款款而来，在他背后八万活死人鬼仙如同铁蹄大军而来，我回头望去。顿时便见龙虎山中走出一个中年人，这个中年人好像经历了生命的生死，脸色十分平淡，丢到人堆之中简直就是一砖头能砸死一堆的那种。

　　他穿着天师袍，正是当时我在龙虎山之时，对我进行追杀的那个中年道士。他不是斩恶念，也不是斩善念，更不是斩自我。

　　而是，陆地神仙！

　　现在，龙虎山竟然以他为首。我眼神看了过去，顿时就看到在他的生命之中的过往，随即找到了踪迹。顿时我就明白了，这个人是谁！

　　“赵升。”

　　这个人，是龙虎山祖师张道陵的首徒，赵升。

　　张道陵一生有三名徒儿，一是赵升，二是王长，三是养子张衡。王长天资聪慧，在张道陵斩善念失败之后便是升仙，张衡入世历练，唯有憨厚的赵升一直照顾他。

　　但是后来，这个人就消失了，直到某一个时间才重新回到龙虎山，低调的潜伏着。

　　又是张道陵的计吗？

　　我忽然发现，张道陵虽然已经是死了，但是他依旧无处不在。

　　而我在他的记忆之中看到，阴煞血尸杀了月经哥之后便是被赵升控制，直接将迦摩等鬼域之鬼斩杀，八万鬼仙也被赵升控制。此时升入天界，竟然各个成为陆地神仙，堪比天兵天将。顿时与二十万天兵天将站个平手。

　　“该死，该死，该死！你这个漏网之鱼，怎么还没死！”昊天暴跳如雷，但此时竟然无法脱身。

　　咔嚓。

　　他控制的玉帝忽然一顿，随即九龙顿时被破，李师叔的剑气刺中了玉帝。

　　然而玉帝之身躯变得好似玉质，根本就毫无所破。

　　“哦！功德光芒，竟然用人间的功德，来防御自己。这也就是你为什么会选择一个人做玉帝的原因了，原来是这样啊！”李师叔的声音十分沙哑，随即眼神之中剑芒再升。

　　玉帝传闻经历十二万九千六百劫难，最终才成为玉帝，其功德无量，受到人间的爱戴。

　　现在这些功德形成了他的躯壳，挡住了李师叔的剑。

　　“哈哈哈，就让你破。”昊天哈哈大笑，十万天兵天将再次分离出来，迎上去。大军顿时再次受阻，伤亡惨重，天空之中尸体堆积了一层又一层，简直就像是阴云。

　　“哈哈哈哈，王盼，你我之战，还没有完结。不过这一次，就让我作为先锋，将这昊天斩的部队斩杀在你面前吧。”此时龙虎山再次传来一道巨大的声音，顿时一道身影从山峰中升起，他身上带着九条铁链。

　　是大洋。

　　只见大洋身躯之中带着滚滚巨力，直接杀上了天庭之间，一出手便是有数百名天兵天将直接死亡。他之身躯山有着龟蛇盘算的味道，那是真武之气。

　　“你们终于开始行动了！”昊天忽然之间冷静下来，停止了动作。

　　李师叔曲起剑指，终于刺到了玉帝的额头上。

　　咔嚓。

　　玉帝的额头被戳出来一个洞，但随即，李师叔却停住不动。

　　仔细一看，他竟然化为一尊石像。

　　物化。


第680章 王盼，你看到了什么

　　李师叔，死了！

　　李师叔一剑斩杀六十万天兵天将，震死了亿万小兵。斩杀一百零八星辰神将，最终竟然直接力竭，物化在最高一层天，凌霄天上。直到死之前，还保持着最后的一剑。

　　他是人间的剑。

　　他叫做李自在！

　　“呜……”

　　大地之上产生悲鸣，那是人间的悲鸣，代表着最后的一剑已经失败。天空的神仙之血顿时坠落尘埃，天地之间就好像是因为这件事而悲哭。但是仙人的血液落在地上，竟然使得地面生机无限，仿佛春天产生了新绿。

　　但是人间还没有败，因为人间还有我们！

　　“哎。可惜了李自在，如果不是人间的身躯滞碍太大，他早就已经开创了一个纪元了。可惜了，真是可惜了。若是这战争再迟一些日子，就好了。”孔雀王看着天地悲哭，眼中满是惋惜之情。

　　我沉默下来，是啊，要是战争再晚一些就好了。

　　但是晚一些的话，又会这么顺利吗。

　　李师叔真正的死了，但是他却永远活在人们心中，天地间所有的生灵都会永远记住这个名字。这一天，李自在以不属于人间的人间剑，以一剑拖住了昊天。这是真正的壮举，真正的传奇。

　　我看向大洋。

　　“大洋，不，白奇？你竟然是真武大帝，原来你的最后一道意念竟然是大洋，现在大洋已经被你杀死了吧！”我说道，这个真武大帝，简直就是化身无数，大洋竟然也是他的化身。大洋不是他的弟弟吗？

　　然而此时，真武大帝却忽然转头过来，狰狞笑道：“老子还没死，现在与我哥哥同处一个身躯，等战斗完了，咱再分离出来。”

　　就在他转头的时候，忽然之间在他眼前出现一道巨大的手臂，轰然一声将他给砸飞了出去。

　　随即便见着一道巨大的神灵站立出来，手持巨大双锤，足足有三十米高。

　　“巨灵神！”见到这个神灵的时候，我便是认出来。

　　这在神话之中虽然是一个并不厉害的神灵，但是此时却是对夺天军队产生了压制。

　　只见那昊天在玉帝的上方，而玉帝额头上的洞穴忽然产生一道道喷射力，这一道道力量竟然不断凝聚，形成一个个神灵。首先被喷出来的，就是巨灵神。

　　此时的巨灵神似乎没有意志，是被昊天控制住的，那些原来被昊天吸收了灵魂的天兵天将再次恢复正常。

　　随即，四十万天兵天将便是开始对地界妖兵活死人产生压制，顿时夺天军便是节节败退。

　　而看着赵升对面，忽然被昊天喷出来四个仙人。

　　这四人，脸色各异，穿戴着盔甲。手中各自拿着剑伞琵琶和一只貂，竟然是传闻中把守南天门的四大天王！这四人神力无穷，只要有这四人存在，就没有人能随意进出南天门。

　　但是现在，他们却是眼神变得空白，一句话都不说，直接对着赵升攻击。

　　赵升顿时被这四人困住，身躯后退。

　　“哈哈哈，果然是这样啊。师傅你说的没错，天已无仙，天已无仙。真正的大能已经将意志投洒在人间，将意志散入人间寻找超脱。王长，你逆师傅之意升仙，现在死无全尸，最终你还是没有争斗过我。魔家四将，四大天王，好了不起么？”赵升哈哈大笑，随即身躯之上产生强大的气力来。

　　嗤啦。

　　便见着天地之间出现九尊巨鼎，巨鼎中产生一道道丹药之气，随即钻入他的体内。顿时他的身躯发生了改变，竟然直接抵挡住了四大天王。

　　九鼎丹气，他竟然得到了真传。

　　王长天资聪慧，虽后入门，但却先一步飞升仙界，最终还是被赵升超越。

　　只不过，赵升并没有多少喜悦，脸上反而充满了悲伤。

　　“王盼，你看到了什么。”孔雀王死死的拉住我，随即指着这一切问道。

　　“战火！”我道。

　　玉帝的身躯中喷出一个个神仙，夺天军开始败退，但是我在这时竟然在他们惨白的眼睛里，看到了悲哀，还有泪水。

　　那似乎是一种无奈，是他们的灵魂在挣扎，在抵抗着。

　　“反抗！”我又道。

　　这些神仙被昊天生出来，又被昊天控制。现在昊天被李师叔捅了一剑，已经像是疯子，其意志彻底陷入了疯狂。这就是大劫之一，等到昊天意志最终崩溃的时候，就是整个大劫漩涡之中最疯狂的时候了。

　　到那个时候，孔雀王会出手，还有很多人也会出手。

　　我感觉得到。

　　“唉，可惜啊，还不是时候。”

　　孔雀王手掌微微动着，他缓缓说道：“你看着吧，不要放过任何一个角落的细节，只有你和我，才能结束这一场大劫。但若是你无法看到的话，那么这场劫难就真正的度不过去了。”

　　我浑身一震，看到什么？

　　夺天军被撕开了一条防线的口子，顿时有着十万天兵天将在一名强大的将领带领下，竟然直接进入了人间。这个将领的额头也有着一只天眼，他的天眼过处，地面毁灭，大地沦陷。

　　然而，他们降临的地方，有着一座如同眼睛的城池，在这个城池中，有着一股强大的意志。

　　“一切牛鬼，蛇神，都是纸老虎！”

　　轰隆隆。

　　一道伟大的意志冲天而起，将十万天兵天将直接掀翻，在半空中化为气体，唯独剩下那三目神将躲的及时，竟然没有直接死亡。但随着天空被震动，其裂口再次增大，霎那间，两界的通道变得宽阔无比。

　　但是在空中的不管是敌军也好，友军也罢，竟都是直接被拉扯下来。

　　“曾经我在睡梦之中，遇到了一个梦境，梦境中有一个人。他虽然是普通人，但是他的意志已经超越了天地之间，他将国家和人民看得比什么都重要。将鬼神比作牛蛇，反动派比作纸老虎。他之意志，浩瀚无垠。”

　　孔雀王看着这一切，终于动容，“此伟人之名，我亦不愿亵渎。不过我没想到他仅仅是剩下的意志，都能够直接通达天地，无差别攻击。”

　　是啊，对伟人来说，只有人民和国家，其余的对他来讲，不足为惧。

　　但这也太强了吧，这仅仅只是一道意志啊。这是真正的人间力量，这才是人间的力量！

　　“幽帝，你还不出手。”孔雀王淡淡地说道。

　　在强大意志的镇压下，天地缓缓合一，敌友双方都在抵挡这意志。孔雀王却是对着丰都鬼城的方向，开口说道。

　　“杀生，阿修罗，鬼将军，出征了！”

　　伟人意志散开，顿时酆都鬼城再现人间，人间地府通道再开，便见到鬼国神宫轰然从陆地上飞起来，在其中鬼气森森，有五人站在宫殿上方。

　　却见小幽穿着漆黑的鬼龙袍，手握鬼玺，双眼看着天空。

　　在她身前，三大地府战将开路，十大鬼仙如同众星拱月。其中最为耀眼的就是那唐沧，脚踏神犼，手持一柄法杖，身披金丝红袈裟，头戴五方佛法冠。恍如地藏菩萨再世，恢弘无比。黄大仙站在小幽的身旁，身上穿着一身黄色的蟒袍，威严无比。

　　在鬼国神宫之中，十万鬼仙，蓄势待发，直接深入天庭，加入了战争之中。

　　阿修罗恢复原身，直接一跃而出，手中鬼枪直刺那三目神将。

　　原本三目神将正在躲藏，见此顿时就地一滚化为金翅大鹏鸟往西方飞去，阿修罗展翅急追。

　　“王盼，你看到了什么？”孔雀王忽然盯着我，有些急促的问道。

　　我看着这一切，心中砰然跳动，有着一个答案呼之欲出。

　　“我……”


第681章 天

　　“人间，鬼界。你们都联合起来了，竟然想要将我这伟大的意志消灭。哈哈哈，当年一个小小的人类也想用意志来抗争天地。可惜你的力量到此为止，甚至还帮我将天地通道再次扩张，这是在帮我啊！”昊天哈哈大笑，玉帝的身躯中已经不再吐出力量。

　　伟人的意志消失不见，天地再次恢复正常，但是天空的裂痕却是完全消失。

　　“本帝以一界之力，争斗你之天界，你拿什么来挡？昊天，你败局已定！”小幽冷冷道。

　　鬼国神宫飞跃出来，我顿时就能感觉到鬼国神宫之中蕴含着地府的力量，小幽终于称帝，得到地府的承认。此时小幽带着一个世界的力量，足能与昊天争斗。

　　天界随着鬼国神宫靠拢而开始颤抖，就连昊天意志本体也在颤抖。

　　“什么？你竟然融合地界，可惜整个天界都是我的，我一样能融合。”昊天虽然有些发愣，随即却哈哈大笑，但紧接着它就笑不出声了。

　　因为它发现自己竟然受到了巨大阻碍，融合变得十分困难。

　　“是不是发现竟然无法融合，那是当然了，伟人之意志不但将两界裂缝给撕开，甚至还将天界和地界完全融合。你显然融合天界，就等于是融合天界，地界，还有伟人意志。就凭一个想要破灭三界的疯子，拿什么来融合！”小幽哈哈大笑，随即看向了我。

　　“王盼，将十殿阎罗祭给黄大仙！”小幽对着我喊道。

　　此时我沉浸在孔雀王交给我的那个问题中，我身体中有着一个答案要说出来，但始终说不出口。小幽一叫我，我便是从沉思之中醒过来，随即心念一动。

　　哗啦。

　　十殿阎罗祭便从鬼之篇章里跳跃出来，形成一个无限地狱转轮结界。那是轮回的力量，那是地狱之中的轮回系统，只有这个轮回系统重新回到了鬼国神宫之中，地府才真正的是地府。

　　“十殿阎罗祭，诛，天地邪魔！”黄大仙化身巨大的神灵，将十殿阎罗祭形成的巨大轮盘抓住，随即浑身燃烧，最终化为一个凶恶的鬼神面相。

　　他，就是轮回！

　　这道巨大的轮回之力，直冲昊天，将所遇到的天兵天将都碾压成渣。

　　“轮回，轮回？你们竟然找到了轮回，这就不要怪我残忍了，遇到你们的逼迫，我既然不能融合天界，那只有真真正正的毁灭了！”昊天吓了一跳，但随即产生了狰狞的面色。

　　随即便见着玉帝张口一吐，顿时有三道人影从中跳跃出来。

　　这三道人影直接将轮回给挡住，使得天地间为之一顿，随即昊天趁机钻入了玉帝的脑袋里。霎时间玉帝的整个身躯便是伤势完全恢复，随即他的身躯一炸。

　　轰！

　　力量收回，一个全新的玉帝站立在宝座上，这是全新的昊天，它终于将玉帝的力量完全粉碎。随即他便是一个呼吸，随即整个天空之中便是直接产生了漩涡。

　　唰！

　　还剩下的几十万天兵天将毫无反抗的便是被它吸进了体内，随即便见着它开始膨胀，浑身金光闪闪，变得比巨灵神还大。它的力量呈现几何倍数增加，简直可怕无比。

　　而这就是在瞬间的事情，所有的仙人都被吸进去。

　　但在那三清被吸进去的时候，眼中忽然之间流出了泪水来，他们挣扎着，脑袋只能微微转动。

　　我心脏猛然一震。

　　“那是……”

　　那是无声的哭泣，那是最终的祈求。仙人们在祈求我，将昊天杀死，将这个时代终结。将这个荒谬的时代完全的毁灭掉。

　　“嗯？还想反抗，都给我回归吧！”昊天嗯了一声，便是再次一吸，天地之间的力量就完全进入它体内。

　　此时他变成一个身长万里的巨人，一个手指头就堪比一座山脉，微微一动就能将空间撕裂。

　　“这天界既然不能被吸收，那么我就将九重天给吸收吧。”昊天哈哈大笑，再次一吸。

　　顿时空间产生碎裂，竟然一片一片的进入他体内。

　　就算我站立的地方也在颤抖着，照这个样子看来，很快就要成为他的腹中食物。此时已经有大部分夺天军被吸进去。

　　“王盼，时间不多了，你到底看到了没有。”孔雀王不复慵懒的模样，任由妖圣稠袍在空中不断飘动。

　　我咬着嘴唇，到底要我看到什么啊！

　　就在我心中焦急和绝望的时候，大地的极北之地忽然之间传来一道朗声。

　　“昊天。你想对本王的天，做什么呢？”一道木讷的声音传出，随即便见着九重天缓缓停止被吸入，随即反而像是液体般流淌到地上。

　　却见一个木讷的青年，抱着一个粉雕玉琢的少女，缓缓走了出来。

　　朝，牧。

　　在朝的左手上，有着一枚巨大的玉玺。只不过这个玉玺是残破的，足足碎裂成了九十九块，其中还有两三块没有找到。九重天，便是在这玉玺的力量下，往其中灌注。

　　随着灌注，玉玺便缓缓开始粘合，等到九重天都进去之后，玉玺已经完全黏好。

　　但现在天界变成了一个空壳，昊天真正的成为了孤家寡人。昊天独自面对多有夺天军，却是毫无畏惧，而是看着朝和牧。

　　“魁星？你竟然还活着，没想到你和九天仙女还活着，就连九天玉玺也被你找到。你拿回了九重天又如何。现在的你根本就无法与我争斗，就算你完全的死亡，也不会是我的对手。”昊天看着朝和牧，哈哈大笑，笑声形成了一道又一道的雷霆和空间裂缝。

　　那些境界低微的夺天军一个个都被它直接震死，但是朝和牧却还是不紧不慢的走来。

　　当年天界之主，乃是魁星。昊天不过是一道意志而已，它守护着天界。只不过后来天界昊天意志与罗睺战斗，产生了变异，使得昊天产生了野心，竟然叛变。魁星在心爱之九天仙女的救助下才到了地界，他们隐姓埋名，甚至转世九次，就是为了将破碎的九天玉玺给找到。

　　这昊天，才是天地之间最大的叛徒。

　　“那就，试试吧。永别了，朝！”牧忽然说道，她浑身上下都散发出光芒来，整个人的灵魂都变得透明。

　　她在献祭，将自己的生命完全燃烧，随即往那九天玉玺之中灌注进去。朝是天地之间第一只僵尸，也是第一只飞尸，飞在空中，便是天尸。乃是天的尸体，是为魁。

　　在天地之间，朝只爱牧一人，只服牧一人。

　　如今，牧为九天玉玺献出了生命。

　　“牧，我永远也不会分离，这世界已经走到尽头，我愿意与你一起，见证新时代的来临。”朝忽然也说道，随即整个人化为一道冲天血柱，涌入了九天玉玺之中。

　　咔嚓。

　　两人灵魂涌入，直接形成洪流，将玉玺撑大。

　　顿时就看到一尊上圆下方，高有千尺的巨大印玺形成，层层叠叠足有九层。这玉玺底部不知道刻画了什么字，浩浩荡荡的直接砸向了天空之中的昊天。

　　“张道陵，你说的事情，我们做到了。王盼，你可眼睛都不要眨一下。张道陵将所有的一切都压在了你的身上，你不要让他失望，更不要让整个人间失望。”朝和牧大声叫着，就好像一块流星似得砸中了昊天。

　　轰隆隆隆隆！

　　昊天以手挡住玉玺，但整个身躯却是不断后退，产生巨大的气爆。

　　“把一切压在了我身上，要我看着？”我喃喃自语，整个人的眼神时明时暗，心脏怦怦直跳。


第682章 终极一战

　　“哈哈哈。从一开始你们就在说张道陵，可惜他已经死了，真正的死了啊！”昊天大笑，整个手臂都直接被绞烂，身躯不断后退，无穷时空都在破碎。

　　在破碎的时空之中，一道道时空长河在穿梭着，就算是昊天也不敢随意进入。

　　轰隆！

　　昊天直接被砸在了天界的壁障上，那壁障已经被伟人意志包裹，他竟然直接被压到上面。九天玉玺竟然以九天之力攻击昊天，而在其中的灵魂也迅速磨灭。

　　“魁星，过去的时代就应该彻底的过去，我才是这个时代的传承者，我才是真正的唯一，你们死吧。”昊天哈哈大笑，双手再次成型，随即一绞，顿时将九天玉玺给重新绞成了最终的碎片。九天破灭，被时空长河给吸收进去。

　　而朝和牧的灵魂只剩下一丝，眼看着就要在昊天手中灭亡。

　　“收！”黄大仙却是忽然将身躯中的转轮一转，哗啦一声便从昊天的手掌之下将两道残魂吸收进去。

　　若是将来，他们是有可能再入轮回的。

　　朝和牧的时代最终的过去，他们存在的印记却也牢牢记忆在我们灵魂深处，孔雀王站直了身躯，眼眸之中充满了冷然。

　　“这下子，你们再也没有了力量来抗争我，就在这龟壳之中毁灭吧。”昊天抬起了手掌。

　　他无限膨胀，整个人的身躯站到了地面上，身躯足足长到了十万八千里。就算是一口风都要将整个夺天军给吹飞，它的手掌卷动的云，直接引起大地的海啸，淹没了世人。

　　天地之间成了灾难的人间，哀鸿遍野，生灵涂炭。

　　看着这一幕，孔雀王站立了起来，但是此时我们对于昊天来说就像是蝼蚁一般大小。

　　这是毁灭的一刻，这是最关键的一刻。夺天军之中已经没有人能挡住昊天，没有任何力量能与它相比。

　　“万佛，朝宗。”就在这个时候，天地之间响起恢宏佛音，一个巨大的声音出现。

　　随即一尊巨大的佛像伫立在天地之间，足足有九万里高。他盘坐着，在身后有着无穷无尽的佛陀在念着经文，每一尊佛都看向了最中间那一尊佛像。

　　这是整个佛界的力量，都在他身上。

　　释迦摩尼佛！

　　它缓缓的展露出了笑容，我这个时候终于才看清楚了他的脸，竟然是高冷哥！本来高冷哥就是释迦摩尼佛初生时候的一丝念头转世而成，但后来佛祖为了救世，身化三千佛陀。这个时候他真正的恢复成了佛祖，整合了佛界所有的力量。

　　他一掌拍出，万佛朝宗！

　　“佛又如何，同样是死路！”昊天也是一掌相接，顿时天地之间形成巨大的响声，半个天空都被撕裂开来。

　　“昊天，你已成魔，本尊以佛界，洗涤你的罪孽！”佛祖开言，万佛同言，霎那之间将整个天空都给震碎，佛祖竟然燃烧起来，将昊天直接包裹。

　　咔嚓。咔嚓。

　　佛祖与昊天同时燃烧，顿时泯灭于无形。

　　高冷哥回归无色界，也就是佛界，为的就是以万佛之力来阻止昊天。在最终的时刻站立出来，将昊天泯灭。

　　“高冷哥，不！”我顿时惨叫一声，伸手去挽留，但却连一丝风都抓不到。但这个时候我双眼之中顿时观察到高冷哥是真正的死亡，天魂投入了时空长河之中。

　　“你看到了没，王盼，告诉我！”孔雀王却拉住我，厉声问道。

　　看什么？到底是什么？

　　“昊天已死，看没看到又有关系吗？”我忽然说道，此时在我心中全部都是伤痛。但紧接着我便是心中一跳，昊天死，天界灭。天界不灭，昊天就不会死啊。

　　我忽然之间看向了天空之上，那壁障竟然出现了一个口子，就在刚才的爆炸中被撕裂。

　　而在缺口之外，有着一道巨大的火球，以超越声音的速度直接砸来。

　　那是罗睺的尸体，已经能感觉到它的力量了，它所过之处形成了一个个巨大的黑洞，将一切都泯灭，简直是灾难的集合体。

　　“哈哈哈。我早就预料到这一天，所以在与罗睺战斗的时候就留下后手，甚至每隔八十年就会在这罗睺身躯之中加重联系。现在昊天本体已亡，但是我之意志终于脱离的天地，进入罗睺之躯体。现在，你们就带着胜利，在时空长河中永远消失吧！”昊天哈哈大笑。

　　彗星轰隆隆响动，不久之后就要砸下来，没人能抵挡，三界一定会被砸穿，砸碎。

　　“它，没死！”我颤声道。

　　孔雀王看到我的样子，顿时失望的摇摇头，站立出来。

　　“你最终还是没有看到，看来张道陵的期望最终的失败了，现在昊天真正脱离控制，没有办法抵挡了。且就看看，以我三界之力，还能做到什么地步吧！”孔雀王站立起来，随即摇身一变，身躯后面形成一道通天彻地的本命法相，孔雀。

　　这五彩孔雀骄傲无比，看向了天地之间的罗睺，张手一挥便是将天界控制。

　　“哥哥，我信你，你一定会看到的。”小幽忽然笑了起来，浑身龙袍震动，也是化为九万里身躯，她鬼玺一抖，鬼国神宫化为鬼界。

　　“王盼，看到吧，用心去看！”黄大仙站在她身侧，看了我一眼。

　　“王盼，别忘了你我还有一战，只不过可能永远也打不起来了！”真武大帝忽然之间叫道，随即便见着大地上产生一道巨大的石头人，从地面上站起来。

　　那是大地的力量，真武大帝真正的掌握了人间力量。

　　一时间，天界，地界，人界，三界之力聚集起来，轰然迎向罗睺身躯。

　　轰隆隆！

　　罗睺身躯与三界撞击在一起，震耳欲聋的声音响彻了三界。夺天军大片死亡，直接灰化，整个时空长河不断在两界之间产生，一道道灵魂都在死亡。彗星上足足上亿里的力量直接冲击上来，三界的壁障顿时开始破裂。

　　彗星咔嚓咔嚓的碎裂，从中终于走出了一尊高有三十万里的魔神。

　　罗睺！也是昊天！

　　“就凭你们现在这破碎的三界，又怎么与我这魔神之躯相争斗。本魔神只要轻轻捏动手指，你们就要死了！”昊天哈哈大笑，死死的压了过来。

　　咔嚓，咔嚓。

　　三界壁障出现，一道道蜘蛛网似得裂痕在不断衍生，随时都要破碎。

　　小幽，黄大仙，真武大帝的身躯也都产生破碎，只有孔雀王身上五色神光不断的流转，使得他竟然勉强能够抵御住。

　　这是孔雀王首次受到巨大压力，首次遇到险境。

　　“王盼，快快看到吧，你能行的。”

　　“王盼，我们相信你！”

　　“哥哥……”

　　他们的声音击中了我的灵魂，我心灵之中产生了巨大的震动，到底是什么啊。就在这个时候，那曾经打过了我，此时身化白龙的白琉璃忽然转过头来。

　　“王盼，圣帝一直相信你，但是你现在却这样。你真是太让人失望了，难道你要让这么多人的期望都毁于一旦，让这个世界都灭亡在你手中，将整个时代葬送吗？”白琉璃忽然之间说道。

　　是啊，高冷哥，月经哥，秦始皇，小幽，孔雀王，真武大帝……

　　他们都将希望放在我身上，将所有的一切都交给我。

　　但是，我竟然看不到？

　　“你真的看不到吗？”就在这个时候，我心中忽然出现一个声音，我顿时一震。随即我缓缓的闭上了眼睛，直接朝地面落去，浑身力量都消失不见，成为普通人。

　　此地是万里高空，若是真正落下去，必定会粉身碎骨！


第683章 两尾鱼（大结局）

　　“不能指望王盼，只有靠我们自己了。就算这样，我们也不能放弃！”孔雀王说道，这次夺天计划，是他发起，也是时代的需求，是命运的转折。

　　“好！”众人奋起神力，齐齐涌出力量来。

　　三界之壁障得到力量的补充，碎裂的速度减慢。但这个时候，魔神昊天却是魔眼变动，手臂狠狠砸在了壁障上，顿时有无穷碎片碎裂。

　　顿时间，三界之中地水风火尽数破碎，时空紊乱，灾难降临。

　　“我们也不放弃！”霎时间鬼仙，大妖，人类，所有的力量都集中在了三界壁障之外，生命在这一刻燃烧起来。他们虽然弱小，但这一刻却是形成了一道力量涌入到壁障之中。

　　“你们，愚蠢……”魔神昊天惊讶了，随即却是一爪砸下来。

　　咔嚓。

　　人界终于抵挡不住，产生了裂痕，真武大帝真气流失。随即地界也是碎裂，生灵大片大片的死亡。

　　此时我意识的黑暗之中，一个声音在说话。

　　“王盼，你，应该是看到了的。”那个声音开口了，我不知道是谁。

　　“什么？”我问道。

　　“你说呢？”哪个声音开口，随即外界所有的一切都在我脑海中出现，那些人每一个眼神都在我的心中十分明显。

　　“哦！”我说道。

　　这是抗争，他们在抗争着，抗争魔神昊天。所有的空气意志，人的意志，妖的意志，神的意志。它们在这一刻，都在抗争，天地之间都在抗争着。

　　天空中的领袖们在抗争，高冷哥它们在，所有人都在抗争。

　　大地上，一枚小草从缝隙之间生长出来，他也在抗争着。

　　所有的力量都在汇聚，我感觉到了一种力量。

　　“明白了吗？”那个声音说道。

　　“嗯。明白了！”我答道。

　　随即，我在落地的最后一秒，睁开了眼睛，啪的一声在空间之中消失。

　　天空之中地界和人界的壁障已经破碎，大地被撕裂，时空不断给予生灵造成伤害。生命变得短暂无比，天空中只剩下了极少的存在，天空的壁障也是变得破破烂烂。孔雀王英俊的脸上充满恼怒，他抹了抹嘴角。

　　真武大帝首先扛不住，灵魂碎裂，倒在大地上。

　　“可惜啊，可惜！”他眼角露出重重的叹息。

　　“哈哈哈，死吧，三界灭矣！”魔神昊天叫道，随即一爪直接抓了过来。

　　真的就要这么结束吗？

　　“想灭三界，昊天，你未免太高看自己了。不，或者说，你想法太天真了。”就在这个时候，一个声音从空气中钻出来。

　　啪！

　　我的手掌搭在了天之壁障上，随即，将这天幕直接收起来。

　　三界再无壁障！

　　“是你！”昊天露出惊讶的神色，看着我。

　　此时的我，眼中露出无穷智慧的光芒，在我身上一道道时光的长河在流淌着，在我手掌里，那是一道道命运的气息。仿佛天地都要为我折服，仿佛日月都不见了光芒。

　　“王盼！你终于看到了！”孔雀王大喜道。

　　“看到了！”我点点头。

　　“你竟然掌握了时空长河，掌握命运，不可能，你不可能的。你的层次根本就不够，你……”昊天大惊失色，见到时空长河的那一刻它就知道他输了。

　　“走！”它震翅一挥，就要自虚空中逃离。

　　“走？哪里走？”我微微一笑，随即伸出去一指。顿时一道洪流直接流淌出来，这是时空的洪流，这是时代的洪流，无人能挡，昊天也挡不住。

　　哗啦！

　　在魔神昊天的眼睛里，我便是缓缓变大。不对，是他在不断缩小，亿万分之一个霎那之间，竟然直接化为了一点芥子大小，被我捏在手中。

　　无声无息之间，昊天之意志便是被我捏碎，只留下最后的罗睺身躯力量。

　　“生灵涂炭，皆都来自于你，便用你来回馈天地！”随即，我将手一弹，芥子轰然炸开，形成一道巨大的身躯，缓缓落在大地上。随即我的身躯忽然化为飞灰，也是直接融入到了大地上。我的灵魂，此时也是实质。

　　轰隆隆。

　　顿时灾难停止，风调雨顺，大地直接扩张到九百九十九万里，形成一个巨大的方形大地。随即我再将手一挥，天空形成一个巨大的圆形天幕。

　　天圆地方。

　　随即，我将身躯一震，整个时空的力量都流淌到其中，竟然使得洪荒重启。

　　天地重生，时空倒流。

　　“完了？”孔雀王说道。

　　“完了。”我道。

　　纪元灭亡，又一个轮回开启。

　　……

　　时空再造，大地上生灵重生，百废待兴。真武大帝最终没能与我一战，从天地间消亡，而大洋却保留了下来。甚至在天地之间建造了一个王朝，其圣兽乃是传闻之中的五色孔雀，重造五气。

　　是为，孔雀王朝。

　　孔雀又开始睡觉，只不过这次不是养伤，而是追寻大道。

　　天庭和地府再次酝酿，千百年后，便是要再次生成，小幽和黄大仙他们在等待着。九重天都毁了，但是不知为什么，凌霄天的宝座忽然从时空之中再度出现，落在了世界的东方。在某个小岛上，李师叔的石像永远的流传着。

　　我在虚空深处坐着，将薪火之册取出来，里面缺了一页。

　　那一页我给了大洋，他将白琉璃和那鬼龙形成了两个画轴，将这一页玉册合一，形成了圣旨。在那上面，拥有着无穷力量。

　　而里面的人……

　　“你叫王盼？”周小蛮醒了过来，歪头看着我，在她眼中没有任何感情。

　　刚才我将她从薪火之册中救出，但是如同藏锋所说，她已经不认识我。

　　“是。”我眼神复杂，悠然道。

　　“谢谢你救了我，我感觉我似乎领悟了生死的道理，我要在大地上传播我的大道了，再见！”周小蛮对我行了个礼，随即化身成为一道光芒，直接落到了孔雀王朝之中。

　　她沾染了时代的力量，变成天仙。

　　“也好！”我并未悲伤，而是喃喃道。

　　随即我将薪火之册微微一震，化为的飞灰，挥洒在空气里。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。今后这个时代，是你们的时代。”我说道。

　　随即我在空气中一捞。

　　哗啦。

　　我的眼前出现一道洪流，那是时空的洪流，时空之河。不知何处流淌过来，不知何时流淌出去。在河流之中，无数的灵魂在闪烁着，每一瞬间就有洹河沙数的灵魂生灭。

　　我取出一柄红伞，随即精神力量一探。

　　随即便见着一道红色和青色的灵魂，包裹着一道与我气息十分相近的灵魂气息。

　　我微微一震，那是张道陵的天魂。

　　“哈哈哈，没想到你们变成了天魂，毫无思绪，却依旧心心念念的都是张道陵。也罢也罢，既然你们都是这般，那我就还你们一个张道陵！时空，回溯！”我看着这一幕，脑海中想到了很多。但是却最终长笑一声，所有的力量投入了时空长河，青鱼和红鲤的灵魂回归。

　　轰隆隆。

　　这一天某个湖畔，一道透明的魂魄，将这两道灵魂给融入两尾鱼之中。此时又有一道白鱼游了过来，瞧着那青色鲤鱼。

　　“从此，王盼不复存在世间，千年之后，有缘再见吧！”我微微一笑，封闭了自己所有的存在，随即进入张道陵的残魂，哗啦一声落到不远处的一户人家。

　　顿时天降金霞，满室生香，紫气弥院。

　　“哇啊，哇啊……”

　　“哎呀，恭喜张员外贺喜张员外，是一名公子……”

　　……

　　千年后，太湖畔。

　　一名青衫少年微笑看着一名渔夫手中一青一红两尾鲤鱼，细语道：“我以一贯钱，换君两尾鱼，可否？”

