

洪荒界尊

作者：三号掌柜


内容简介

　　从小体内被人封印了邪恶至极的天魔，长大之后却因为一次次灾难，与天魔达成了某种协议，二人随着生死之间的经历，心中的那份隔阂渐渐地消失。当看破了一切醒悟之际，眼前的友人却是自己的敌人，王阳该如何抉择。

　　血流成河，尸骨遍野，当王阳重新将洪荒石珠拿起的那一瞬间，他已经不再属于他！


第一卷 王家


第1章 王阳

　　王家镇，是疆土广阔，资源富饶的东仓国中的繁华小镇，说是小镇，但面积却有着小国家的一半面积，每年都会有天资独厚的孩子被保送到帝都的“神武学院”中，学习更高级的知识。

　　这里以武为尊，只有实力强大才能立足在人心险恶的世界中。

　　炎炎夏日下，整片山间都仿佛被镀上了一层耀眼的金黄色，在两山之间的巨大瀑布下面，一名大约十五岁左右的少年，光着膀子，半蹲身子再迎接着水流的冲击。也不知道少年在此处持续多久，只能看见少年的皮肤上被晒的红红一片，身子还隐隐的颤抖着，好像随时都可能被湍急的水流冲走。

　　时间飞逝，头顶的烈日已经渐渐西去，少年睁开眼，身形一闪便回到了岸边，用手揉捏了一会身上红透的皮肉，然后穿上衣服，接着又将两块黑色铁块绑在腿上，迈开脚径直的朝着山下跑去。

　　“馒头，馒头，我要馒头！”此时，在一处偏僻的巷子内，一名中年男子此刻正在张大嘴巴，半蹲着身子，试图用嘴巴去咬半空中的馒头，样子十分滑稽。

　　“三伯，你要是在咬不到，馒头我可就要扔了”说完，在中年男子前面的一名少年，欲要做出一副要扔掉的样子。

　　此刻，中年男子变得着急起来，头上的汗珠在已打湿身前的白色衣袍，更加卖力的跳跃着。

　　在少年周围的还有其他三名同龄人，皆是用一副玩弄的眼光看待着，其中一人更是做出唤狗的声音来。

　　或许是少年觉得厌烦了，直接将馒头扔在脚下，并踩到脚底，中年男子看到后，兴奋的伏在地上，更加卖力的张开嘴巴。

　　四人看到后，相互对视一眼后，捧腹大笑起来，之前做出唤狗声音的少年，此刻早已蹲下身子来，用手摸了摸中年男子的脑袋，嘴中讽刺的说道：“要乖乖的，一会还要给我们表演狗咬尾巴呢！”

　　中年男子不住的点着头，眼神却一直盯着那块被踩到脚底的馒头。

　　“住手！”就在众人捧腹大笑之际，一名少女的怒喝声打断了众人，少女细眉风眼，皮肤似雪，穿着一身淡粉色的裙子，众人一齐抬起头，随即一愣，然后眼中露出大片的狂热。

　　少女双眼狠狠的盯着众人，走到众人面前，将中年男子拉起，心痛的拍打着中年男子衣袍的灰尘，在看到中年男子双眼一直盯着被踩在地上的馒头时，少女的心仿佛被狠狠揪了一下，从身上拿出一个包子放在了中年男子的手上，温声细语的说道：“三伯，快吃吧！”

　　“幺，王梦琪你这是什么意思，三伯的事情你也想要管着？”

　　少女一听猛地转过身，一双怒目一直盯着之前开口的那人，愤怒的说道：“三伯，你们还知道三伯？有你们这样对待长辈的人吗？真是连畜生都不如！”

　　听到这句，众人脸色皆是一变，其中一人阴沉沉的说道：“我可从来没有承认我有一个三伯，狗倒是养了一只！”

　　少女一听，一张俏脸上愤怒不堪，满脸通红就要去打对方，口中叫骂道：“王风你这个畜生！”

　　名叫王风的少年，挺着身子任意由着少女敲打着，一脸享受的样子，接着王风脸色一沉，一抹阴险的笑容从嘴角浮现，双手一拦，便将少女抱在怀中，然后肆意的在少女的后背上抚摸着。

　　周围的几人看到此番景象后，大笑的齐声说道：“王哥抱媳妇咯！”

　　就在这时，原本在一旁吃包子的中年男子猛地将王风撞到一旁，然后拉着少女，嘴中一直重复的说着：“跑，跑，跑”表情更是变得慌张起来。

　　被打断好事的王风当即便已经燃烧起怒火，抬起脚便将中年男子踹倒在地，然后朝着其余人使了一个眼色，便朝着倒在地上呻吟的中年男子走去，少女慌张着想要去将中年男子拉起，却被其余的三人拉着，任意少女在一旁挣扎着，可一个柔弱少女岂能是三个少年的对手，几下的功夫便已经被束缚的不能动弹，只能用一双早已泪水翻腾的双眼乞求的望着王风。

　　王风阴险的笑了笑，拿起已经被踩的很脏的馒头便朝着中年男子的嘴中塞着，面目狰狞的咆哮道：“吃啊，你给老子吃啊！”

　　“不要，王风我求求你，你不要那么做”少女在一旁乞求道，眼中的泪水早已经划过脸颊。王风不断的朝着中年男子嘴中塞着馒头，而中年男子则是不断的摇晃着脑袋，声音模糊的说道：“我不吃，我不要吃！”

　　远处急促的步伐传入众人的耳朵中，只间一名少年此刻双目通红的正朝这里跑来，攥紧的拳头早已经青筋浮现。

　　“王风，快放开我父亲”话刚说完，已经跑到众人面前的少年一把将正往中年男子嘴中塞馒头的王风拽起，右手接着就是一拳，被打得王风踉跄了几步，便一屁股坐在地上，一脸惊讶的望着王阳。

　　王阳又是将少女从众人手中拉过来，顺便拉起父亲转过身便想要跑，却被三人拦住了道路。

　　“你们三个还有没有王法，快让开！”少女看到后，着急的喊着。

　　“嘿嘿，打了我们大哥，还想要跑的人，也就有王阳你能敢出来了！”

　　这时倒在地上的王风也从之前的惊讶中缓过神来，从背后便朝着王阳的后心一脚，直接将王阳踹倒在地，已经到达了炼化骨骼阶段的王风想要收拾王阳岂不是十分简单，然后抡起拳头又将王阳打在地上，随之众人推开少女与中年男子，包围着王阳便拳打脚踢起来。

　　时间过了良久良久，王阳早就已经不知道何时失去了意识，王风一看又是朝着王阳的脑袋踹去……待心中的气发完后，转过身朝着中年男子走去，少女一惊，急忙的将中年男子护到自己身后，张开手拦着王风。

　　王风随即一愣，然后脸色阴沉的盯着少女说道：“你迟早是我的人！”说完便领着众人离去。

　　深夜，王阳躺在床上虚弱的睁开沉重的双眼，身上传来的疼痛令王阳冷吸了一口气，转过头便看见了伏在床头已经睡着的王梦琪，一抹感动从眼角处一闪而过。接着王阳忍着疼痛将上衣脱下，小心翼翼的披在王梦琪的身上，看着王梦琪那挂满泪痕的脸颊，王阳不由得内心一痛。

　　一想到今天发生的事情，王阳不觉的紧握起拳头，修的整齐的指甲已经插入皮肉中，王阳却倏然不知，任其红色的血液从伤口处慢慢流淌着。

　　将父亲的病治好，是王阳从小到大从未改变的信念，即使家里贫穷，即使冬天里穿着一层薄薄的衣袍，那也比不上能够让父亲重新变回来重要，十年前，父亲是整个王家，整个王家镇耀眼的存在，二十五岁的年龄便已经步入了十级武灵的境界，整个王家镇在那时便将李家镇改名为王家镇，王家更是有了父亲才变得地位更高，就连普通的王家子嗣走在路上都会自然的抬起胸膛。

　　那时年龄的父亲是意气风发的年龄，不断的为家族做出极大的贡献，而王阳那时候也是受到许多人的追捧，可好景不长，有一次父亲出去执行任务的时候，被神秘的黑衣人暗害，当救醒后，就已经变了现在疯疯癫癫的样子，当家主看到父亲没有希望可以知道后，又迫于另外两家的压力，无奈之下便直接将王阳父子从内族轰出来，原本人人尊敬的武灵高手，此刻变成了人间人笑的落魄疯子，正是由此，王阳才会更加卖力的习武，希望有一天可以找出当年陷害父亲的那人，将这么多年来所有的痛苦全部归还。

　　“还有半年，到时候我一定要拿到前三名，那颗灵草一定对父亲的病情有帮助！”

　　接着王阳聂声捏脚的从床上下来，脚步轻盈的离开了房间，一个人坐在院子内的石凳上，望着遥远的星空，不知不觉中，两行清泪顺着脸颊缓缓滴落，只听见王阳小声的说道：“母亲，你究竟去了哪里？难道你也嫌弃父亲了吗？”

　　突然间，漆黑的夜空像是被人撕开了一道口子一般，一道红光从高空中闪耀着刺眼的光芒朝着西方遁去，紧接着从裂口出现的是一道闪耀着金色光泽的气浪，尾随着红色光芒而去。

　　王阳内心波浪不定，刚才明明看见那红色光芒中隐约得有着一道人影，内心中波澜不定，接着王阳便奔跑着朝着红光遁去的方向追去。

　　四周原本葱绿的树木此刻已经面目全非，残枝败叶散落一地，空气中还弥漫着一股浓郁的血腥气息。王阳小心翼翼的朝着树林深处走去，一路上可以看见数不尽的动物尸体，瞳孔中全部扩大，死相凄惨，横七竖八的摆在地上。

　　越往深处越能感觉到空气中那股浓郁的血腥，就连前方的空气都隐隐的泛起红色的雾气，王阳停下脚步，抬起头目不转睛的望着前方，只见前方不远的空地中，两道光团不断的碰撞着。

　　两团发光之物似乎已经打出真火，顿时红光大作，一道红色的龙形怪物映衬在身后，庞然大物遮住了半边天，而金色光团也发出一声嘶吼，瞬间化作一道金色巨人，与龙形怪物厮打在一起。

　　顿时，狂风大作，四周形成一个个小型风暴。无数沙石被吹在半空之际。原本漆黑的夜空此刻被红光与金光割据成了两块。

　　碰！

　　一声惊天动地的声音从天空中传来，金色巨人瞬间溃散成无数光点，消散于天际，一道红光从天空中垂直而降，犹如流星坠地般。

　　坠地的红光砸出一个大坑，一道道裂缝朝着四周扩散，隐约中还能听见痛苦的呻吟声。


第2章 惊心动魄

　　王阳见状立即朝着大坑跑去，当看清是一名老者后，立即跳进来到血泊中老者的身前。

　　此刻的老者浑身被一层黑色的衣袍包裹着，就连脸部也被遮盖，身上露出的地方，血肉模糊，有些地方连骨头都已经冒出来。伤口处还正不断的流淌着鲜血。

　　王阳伸手探了探鼻息，一丝若有若无的气息从老者的鼻内传出，王阳脑海中一直回放着之前那场惊天动地的战斗，旋即又看了看老者，内心中一抹悸动一闪而过，随即背起老者离开了此地。

　　王阳将老者安放在一处洞穴中，这间处于瀑布之后的洞穴是王阳之前碰巧间发现的，从外面看，洞穴被瀑布遮掩着，丝毫没有一丝痕迹，有时候王阳甚至在想，这条瀑布会不会是后来被人引过来遮盖洞穴的。

　　看着老者的伤口，王阳沉默了一会，内心一直挣扎不定，深吸了一口气之后，从怀中拿出一颗干枯的暗红色灵芝，站在那里，一直望了很久，很久。这颗灵芝是王阳保存了很久的，一直舍不得用，原本是打算过些日子服用来增进身体的强度的，可如今，王阳看了看身受重伤的老者，无奈的笑了笑，也许这就是天意吧。

　　旋即，王阳将暗红色的灵芝掰碎成四块，将其熬成汤药并喂进老者的嘴内，最后，又将自己的外衣脱下，小心翼翼的盖在了老者的身上，又在洞穴的外面布置了几处陷阱后，这才放心离去。

　　第二天，王阳一清早就来到了洞穴中，先是用买好的药水擦拭着老者受伤的地方，接着又熬药给老者，接连的过了三天，王阳手头的上的药已经用的差不多，而老者依旧没有丝毫醒来的迹象。

　　“看来，必须得去药店去买了啊。”说完，王阳站在洞口正欲离去。

　　忽然间，一声细弱的呻吟声从老者的嘴中传出，王阳听到后身子猛然一颤，急忙跑到老者身前，将老者扶起，一脸期待的望着老者。

　　这时，老者虚弱的睁开双眼，原本无神的眼睛在看到王阳的时候一抹精光一闪而过，警惕的望着王阳，嘴中微弱的说道：“你是谁？”

　　王阳微微一笑，端来一杯水递给老者，“我叫王阳。”

　　老者仔细的打量着王阳，深邃的目光一直在王阳的身上巡视。

　　“是你救了我？”沉默了片刻后，老者首先打破了沉寂。

　　王阳没有说话，只是望着老者点了点头。

　　“你几岁习武？”

　　“十二岁，如今已经习武整整三年”王阳如实的回答着老者的每一个问题。

　　“十二岁……”老者若有所思的依偎在墙角上，“那你的实力怎么才到了强化皮肤的程度，武者之前是不需要自身的资质，你为何会迟迟三年没有步入武者的境界？”

　　王阳听后，牵强的笑了笑，目光平淡，声音平静的说道：“我没有什么所谓的灵药来帮助强化自身，我每天只靠比别人多上一倍的时间来习武。”

　　老者听后，目光在看向王阳的时候变得充满一些了同情之色，但在地下头的瞬间，突然看见脚底下细碎的灵芝碎片，老者伸手捏了一小块，仔细的闻了闻后，猛地又抬起头，惊讶的望着王阳，声音中有些颤抖的说道：“这二品灵药血灵芝，是之前给我服用的？”

　　王阳脸色中有些泛白，轻轻的点了点头。

　　瞬间，老者似乎懂了许多，一脸自责的摇摇头，伸手示意将王阳一起坐下。

　　王阳与老者坐在一起，听着老者讲述了许多武道上的神奇的事情，突然间，老者脸色变得严肃起来，从怀中拿出一个玉石与一块红色的石板，十分珍惜的望着手中的物品，嘴中轻轻的喃喃自语着。

　　接着老者将玉石与红色的石板放在了王阳的手上，说着，“我魔老从来不会欠别人的人情，这些东西你拿去，石珠上面有一部心经，至于红色的石板这是一块失传的炼制雷法的兵器，这些对你的实力都会有所帮助。”

　　王阳看着老者，摇了摇头，“我救你并不是为了贪图什么，只是不想看见你死而已”王阳可以看出这两件物品对于老者的重要，即使对带给自己很大的帮助，但是王阳却一直坚守自己的原则。

　　“给你就拿着，怎么这么啰嗦”老者声音一变，将两件物品硬塞进王阳的手中，接着右手一挥，黑色的雾气升腾而起，在半空中形成一只大手，然后轻微的将王阳笼罩在其中，最终王阳送出了山洞外，同时洞穴中传出老者低沉的声音，“以后不要来找我，我伤好了就会离开此地，也不要说你见过我，以后若是有缘还有相见的。”

　　王阳站在岸边，望着手中的两件器物，两腿一弯，朝着山洞磕了三个头，声音有些颤抖的说道：“今日之恩，王某定牢记在心，他日必将十倍偿还”说完，王阳转身离去。在王阳的身影消失后，老者出现在王阳之前跪拜的地方，看着王阳离去的方向，眼神中闪烁不定，最终身形一闪，消失在了岸边。

　　与此同时，在一所金光闪烁的大殿中，一名男子被众人围着，男子身上布满了伤痕，整个胸口处已经凹陷进一块，呼吸有进无出，在男子的身旁，一名白衣老者无奈的摇了摇头。

　　此时，时间已经过去了整整一个月，王阳的实力也终于突破了强化内脏到了练体的最后一步，炼化骨骼的阶段。

　　今日，王阳来到王家内院，通过层层测试终于进入了只有内族人和到达炼化骨骼阶段方可进入的习武之地，四座巍峨的巨大房间坐落的东南西北各个方位，中间还有一座巨大山石，上面为王家先祖刻上的几句话。

　　“日中则移，月满则亏，大道有垢，无暇必毁”苍劲有力的笔迹即使过了几百年的光阴还似乎残留着先祖那无尽的威严。

　　来到了藏宝阁，数百种武技通过级别被分散开来，整个王家也只有一本四品武技，而且还必须只有族长以及族长接班人可以学习，其余的三种则是根据实力的划分而分配的，王阳识相的来到一品武技的柜子上，有金木水火土不同属性的武技，有以力敌人的武技，也有速度见长的武技，看着这琅琊满目的武技，王阳内心变得不知如何决断。

　　按照族内的规定，外族人到了炼化骨骼的阶段可以学习一本一品武技，内族人可以学习两本一品武技，看着头顶刺眼瞧不起人的规定，王阳内心中一团热火在悄然燃烧。

　　“内族，我一定会再次将父亲于我的名讳雕刻在内族的石壁之上！将这么多年受到的屈辱全部还回来！”

　　接下来，王阳一本接着一本的看着武技的详细介绍，又根据自身的情况来抉择，可选择了很多种，都需要普通的灵药资本才行，看着灵药两个字王阳就无奈的将其放下。

　　“王阳，在选武技？看中哪一个了？”就在这时，王阳的身后不知何时已经站了一名老者，老者身穿灰色衣袍，鹤发童颜，面色红润，此刻正微笑的望着王阳。

　　王阳急忙行礼喊道：“见过三长老。”

　　“你父亲现在的病情怎么样？有没有好转的迹象？”三长老问道。

　　王阳对此人的影响极好，每个月此人都会拿出一定的灵药交给王阳，让王阳煎药给王阳父亲服用，来缓解王阳父亲疯疯癫癫的症状。

　　“还是跟以前一样”王阳如同秋打的茄子一番，面目苍白无奈的摇摇头。

　　三长老拍了拍王阳的肩膀，“不要灰心，这些是我这几日去后山采集到的灵药，里面有一颗两品的灵药，晚上煎给你父亲服用”说完，老者虚空拿出一个黑色袋子，递给王阳后便转身离去。

　　王阳握着手中沉甸甸的黑色袋子，看着老者离去的背影，不由得内心中一阵感动。

　　经过了几个时辰的选择，王阳最终选择了名叫《龙虎拳》的一品功法，王阳满意的点点头与。接着去管理员那里登记，再把武技递给管理员时，管理员的眼睛突然间一直盯着王阳，左右摊开朝着桌子敲了三下，这显然是想要讨要好处，原本就已经吃紧的王阳那里还会有闲钱来巴结管理员，直接了结的说道。

　　“我没钱。”

　　管理员听后，面色一沉，声音有些发怒的说道：“三个月后完本无损的拿回来，到时候我会仔细检查。”

　　还未等到管理员说完，王阳便已经离开了藏宝阁，恋恋不舍的离开了内院，因为按照族内规定，外族人每日只能进入其中一个地方。


第3章 龙虎拳

　　这是一部王阳通过精挑细选最终留下来的一本一级武技，或许是因为招繁琐的缘故，一直摆在书架的角落中，灰尘积淀了厚厚的一层。

　　而“龙虎拳”又分为两段，分别为“龙拳”与“虎拳”两个不同招式的拳法，各个为五，总计为十，当龙拳与虎拳完整无缝的衔接在一起的时候，威力直逼三级武技，这就是王阳之所以选择的原因，可整个王家能够做到哪一步的那一位强者，距离近日都已经接近了三百年的历史。

　　每日深夜，王阳等到父亲睡着后便会来到山顶处，尽情的施展着龙虎拳的招式，月光下，王阳身体外散发出一层淡淡的能量波动，放眼望去，眉宇之间隐隐的透漏出令人生畏的刚毅来。

　　喝！

　　随着王阳一声爆喝，身子一转，然后双拳猛然打出，每一拳，都力量凶猛，行走之间，龙行虎步，漫天拳影拼接在一起，似乎有着龙吟虎啸声从中传出。

　　转眼间已经过去了五个月时间，自从那天老者离去后，王阳第二天便又去往了洞穴中，却发现老者早已经不见了踪影，而老者留给王阳的两件物品王阳也一直放在身上，但是就在昨天，王阳终于突破了炼化骨骼，终于正式挤进了武者的境界中，武道一途的大门终于为王阳缓慢的敞开。

　　到达武者的境界，王阳也可以向其他人一样，可以吸收空气中漂浮的元力，并且可以将元力融入丹田中，最终转化成只手便可碎石的恐怖力量。

　　离族内的比试的日子也已经不到一月的时间，而此刻王阳的实力却停留在一级武者的境界中，同龄的族人有些人却早已在半年甚至是一年的时间便早已踏上了一级武者的境界中，甚至更令人震惊的事便是，王家内族族长的大儿子王啸一身实力早已突破七级武者到达了八级武者的境界，这些消息仿佛是一个无形的大手一直压在王阳的身上。

　　武道一途，每一个大境界分为十个小境界，小境界之间的悬殊便通常可以决定胜败，更何况是大境界之间的差距，武者境界的人因为初次开始吸收元力融入丹田中，对于元力的运用已经熟练程度十分生涩，并且丹田中可以储蓄的元力也十分有限，只能通过境界的不断提升才能缓缓的扩张。

　　此刻在王家镇普通人户的一间偏房中，一名少女正跪在地上，泪水顺着脸颊不住的流落着，而在少女面前的凳子上坐着一名中年男子，中年男子一脸怒容的望着少女，中年男子为王梦琪的父亲，而此刻跪在地上的少女正是王梦琪。

　　“父亲，我是不会嫁给王风的，他……”王梦琪声音虽然不大，但语气却十分坚定。

　　“住口！”王梦琪的父亲猛地打断了王梦琪的话，气汹汹的说道：“王阳那个臭小子有什么好的，值得你这般对待，说到底还不是傻子的儿子，王风二少爷能看上你那便是你的福分，你却在这里不知廉耻的给我拒绝，你要是不同意，那三百两银子我怎么去偿还。”

　　王梦琪猛地抬起头，在看向父亲的目光中充满着深深的难以置信，原本对自己爱护有加的父亲此刻竟然为了钱财便将自己卖掉？一股无力的感觉笼罩在王梦琪的心头，任父亲滔滔不绝的说着，脑海中却浮现出一名削弱的身影，单薄的双肩似乎可以撑起整片天空，虽然单薄却显得十分伟岸。

　　“再过一个月，正好族内比试完毕，到那时，便是你出嫁之日，哼！”王梦琪父亲说完后，便起身离去。

　　次日，王梦琪依旧早起，手中提着做好的早饭，打算给王阳和三伯送去，正走在路上，却被一行人拦去的道路。

　　“我的未婚妻，你这是要干什么去？”领头说话的正是王风，此刻的王阳一脸坏笑的盯着王梦琪身上凹凸的地方看着，身上似乎有着火焰在燃烧着一番，弄得身体好不自在。

　　“走开！”王梦琪面无表情的朝着王风说道。

　　“哎呀嫂子，别这样冷淡，再过一个月你就是王哥的人了。”众人七嘴八舌的说道，而王梦琪却一直在隐忍着眼中的泪水，径直走到王风面前，冰冷的目光与王风热切的目光对视，片刻后，王梦琪推开王风朝着王阳家走去。

　　而愣在原地的王风缓缓的转过身来，用力吸着空气中残留的香味，在看向王梦琪背影的时候，凶狠之色从眼眸中一闪而过。

　　与王阳家人一齐吃完早饭后，王阳与王梦琪一起洗刷着饭碗，而王阳却一直在给王梦琪讲述着这几日好玩的事情，王梦琪依旧埋头洗着饭碗，只是时不时的点点头。

　　同一时间，在内族的一间隐蔽的房间中，六名老者表情严肃的坐在凳子上，而坐在最上面的中年男子一脸平淡的望着众人。

　　“族长，如果按照你说的去做的话，恐怖整个王家会有众多异声，到了那样，对于你以及对于我们也不太好”一名老者忍不住首先开口问道。

　　“是啊，族长，这件事情你可要三思。”

　　族长眼角却闪过一丝阴险，接着说道：“长老们都尽管放心吧，我虽然暂时担任族长这一职务，但我这么做却是为了王家好，想必各位也不愿意看到三个月后王家会在整个王家镇消失吧。”

　　“哼”三长老冷哼了一声，“为了王家好？只要没有做过亏心事，方才不怕鬼敲门。”

　　中年男子听后面色一凝，脸色瞬间变得阴沉，藏在袖子内的拳头止不住的颤抖，连面颊嘴角的肌肉也在剧烈的伸缩着，一双充满怒火的双眼直视着对方，声音有些颤抖的说道：“三长老，咱们都是一家人，你为何总是这般挑唆我呢？”

　　“对啊，老三你要是公报私仇的话，我们可不准啊。”

　　“是啊，之前那件事情都已经过去十年之久了，就都翻过去吧，别再提了，免得弄坏了大家的情谊。”

　　一时间，其余人不断的劝着三长老，而三长老一脸无奈的望着其余长老，脑袋轻微的摇了摇，嘴上的说道：“亏你们几个还记得时间，你们这几个老不死的知道这件事情的后果对王阳的伤害有多大吗？这件事情，只要我没死，那就没完！”

　　说完，三长老便转身离去，只留下众人一脸尴尬的望着中年族长。

　　“罢了罢了，这件事情就这么决定了”说完族长便挥手示意众人离去，当整间屋子只剩下族长一人时，一道诡异的黑色影子从窗外延伸进来，停留在族长面前的方位。

　　“办的怎么样了”冰冷的声音从房间里传荡着。

　　“依旧按照预料中的进度实施的，但是我有一事不明白。”

　　“说。”

　　“为何要一定选择他呢。”

　　“人类的身体加上妖族未觉醒的血脉，这种载体谁不眼红呢，就连禁地中的那几个老怪物见到后都会心动，让我遇上了，你说我有什么理由能放弃呢，更何况，这一等就是十余载啊”黑色影子阴沉的声音中有着一种难以言述的激动。


第4章 火焰雷电

　　轰隆隆，原本晴朗的天空眨眼间便布满了乌云，整个天空瞬间暗了下来，王阳将父亲安顿好以后，豆大的雨水便已经倾盆而降，坐在窗前的王阳，看着外面淅淅沥沥的大雨，看着豆大的雨滴轻而易举的将纤细的小树打得摇来摇去，渐渐的紧握起了拳头，声音有一丝颤抖，“会不会只要实力变得强大就改变这一切？”恍惚间脑海中却想起了五个月之间遇到老者的那一幕，两个世界上顶尖强者之间的对决，翻手之间，遮天蔽日，山崩地裂。

　　“对了。”王阳猛地打了一个激灵，想起了老者之前留给自己的石珠，急忙从怀中拿出，光洁的石珠上不见得任何隐蔽的字体，丝毫没有老者之前说过的一部功法。

　　就在这时，轰隆一声，一道紫色惊雷划破天际，照亮了整个镇上。

　　一阵剧烈的颤抖从王阳的怀中传来，王阳急忙将其拿出，发出颤抖的竟然是老者之前一同留给自己那块红色石板，此刻的红色石板上面浮现出一串古老的字体，在石板的右下角处，一个奇特的符号在闪烁着红色光芒。

　　嗡！

　　红色石板脱离了王阳的手掌，竟然漂浮在半空中，接着红色石板上面的符号发出一道刺眼的红芒，光芒将整间屋子变得透彻起来，下一刻，原本天空中的雷电竟然齐齐的朝着石板劈来，带着恐怖的能量波动，来势汹汹的朝着石板袭来。

　　瞬间，红色的石板化作一道红芒朝着即将来临的雷电飞去。

　　下一秒，红光与雷弧交接在一起，嗤嗤声在半空中不断的响起，渐渐地，原本缠绕在石板上的雷电渐渐的被石板吸收。随着雷电被吸收进石板中，下方奇特的符号也变得愈发清晰起来，那赫然一个古老的火焰印记。

　　同一时间，王家镇一所偏僻的房间内，族长看着空中起伏交错的雷电，目光中隐隐充满着激动之色，一抹阴笑从嘴角中浮现出来。

　　不一会的功夫，所有的雷电便已经被石板尽数吸收，红色石板再次飞回到王阳的手中，一行闪烁着红色光芒的字体从石板中间显现出来。

　　“天雷滚滚，炼化其中，火焰滔滔，神雷显现。”

　　王阳默默读着石板之上的文字，四周的空间似乎都在一瞬间变得炙热起来，接着红色字体化作一道红光没入了王阳的眉心处，紧接着一大串独特的信息被传到王阳的脑海中。

　　王阳紧闭的双眼过了许久猛地睁开，双瞳中似乎还有着两团红色的火焰倒影。

　　“这么说来，距离前三应该希望不大”有了这套炼制功法，王阳有把握能在不久后的族内比试中，赢得前三！这一切都是从之前那串打量的信息中传来的。

　　“那接下来，便要是去买火属性的材料了。”

　　第二日，在一所大型的交易场所中，王阳与王梦琪的身影穿梭在拥挤的人群中。

　　“王阳，到底怎么了？怎么看你今天这么高兴”看着一旁乐滋滋的王阳，王梦琪忍不住问道。

　　“嘿嘿，我有把握赢得族内比试的前三名呢，那样子我就能进入内族了”说着王阳的双手又不禁紧握。

　　“嗯，一定要加油，切不可掉以轻心，听说王啸以及王风的实力都已经提升上去了”王梦琪扯着衣角，低着头说道，眼眸中一抹失落一闪而过。

　　“只要我再次成为了内族的人，就再也没有可以欺负我们了。”

　　“嗯”这次王梦琪重重的点点头，嘴角一弯，露出洁白的牙齿。

　　经过了一上午的时间，王阳一共买到了火属性材料十五种，所说品质不算很好，但也总比没有强，在回去的路上，王阳与王梦琪并着肩，有说有笑的一起走着，之间内心中的阴霾，此刻早已灰飞烟灭。

　　送走了王梦琪，王阳又买了些饭菜才回到家中，一推开门，便看见一架纸飞机朝着自己飞来，径直的打到王阳的脸上，摸着有些发痛的脸颊，王阳捡起纸飞机，在抬起身的时候，却看见前方的父亲用着一种恐惧的目光望着自己。

　　“父亲，接好咯”王阳大笑着将纸飞机朝着父亲飞去，瞬间，王阳看到了父亲那天真快了的笑容，望着父亲向小孩子一般的嬉闹，王阳的内心如同被针扎一般痛苦起来。

　　望着父亲如同孩童般的心性，王阳忍不住鼻子一酸，昔日受人尊敬有着无上尊严的父亲，此刻居然被重伤成这般摸样……

　　咚咚！咚咚咚！

　　突然间的敲门声将王阳从伤心中拉回现实中，王阳调节了心情，一边朝着大门走去一边开口询问道：“哪位？”

　　“王阳，是我”雄厚的声音从门外传来，声音中还隐隐的有着担忧之色。

　　王阳一听，内心顿时欢快起来，急忙打开大门，将门外的老者邀请进屋内，同时又替老者倒了一杯热水，恭恭敬敬的放在老者的面前。

　　“三长老，寒舍简陋，照顾不周到，还望多多包容。”

　　“瞧你这孩子说的什么话，我有那么势利吗？”老者白了王阳一眼，老者就是之前与众长老同族长翻脸的三长老，三长老仔细的打量着王阳，目光中少许的赞赏之色从中显露出来。

　　“不错，这么快就进入武者的境界了，来咱们比试比试”说着，三长老就拉着吃惊的王阳来到了院子内，王阳一脸惊愕的望着三长老，嘴角微微抽动着，“三长老，你是武灵境界的武者，我一个刚刚进阶于武者的普通人怎么能和你比试呢，我这不是找抽吗？”

　　“趁着我还在的时间里，我要把你调教成最出色的武者，来！别废话了，用尽你的全力来打我！”说完，三长老做出一副攻击的手势来。

　　王阳沉默了片刻后，用力的点点头，然后慢慢的闭上眼睛，下一秒，体内的元力疯狂的运转着，身上白色的衣袍缓缓的飘动着。

　　“既然这样，得罪了”接着王阳双眼猛然睁开，呼啸的元力围绕在拳头上，带着恐怖的气息朝着三长老袭去。

　　三长老盯着王阳的拳头，同时身子朝着后面一退，单手成掌，一把便将王阳的拳头握在其中，同时对着王阳微微的摇摇头，接着又放开了王阳的拳头。

　　“再来！”

　　王阳深吸了一口气，知道向三长老这般实力的强者在哪里都是一副高高向上的样子，那里会想这般来指导后辈，这份恩情，王阳在心中记下了。

　　慢慢的，王阳张开手臂便挥舞着拳脚，行走之间，龙行虎步，带起阵阵风声。渐渐的身影的动作愈发变快，漫天拳影隐隐的勾勒成一条龙影，淡淡的龙吟声从其中响彻开来。

　　王阳尽情施展着龙虎拳中的龙拳，每一招都紧密的链接在一起，漫天的拳影再一次朝着三长老袭取。

　　这次，看到王阳能够将龙拳施展出来后，三长老平淡的面庞中终于有了一些动容，望着漫天的拳影，以及令人身颤的龙吟声，一抹淡淡的微笑从嘴角处浮现。

　　“不错，不错，不错”三长老接连说了三个不错，同时也像王阳一样，挥舞着双臂，漫天拳影瞬间构成一只猛虎的身形，带着震耳欲聋的呼啸声，迎上了王阳的攻击。

　　碰！

　　一声巨大的轰鸣声从院子内响起，王阳漫天的拳影瞬间被三长老的拳法攻破，接着漫天拳影便尽数落在了王阳的身上，下一刻，王阳的身体如同沙袋一般朝着后面飞去。

　　倒在地上的王阳，擦去了嘴角的血液，缓慢的站起后，朝着三长老说道：“这就是龙虎拳中虎拳的威力？”

　　“正是！”三长老也不避讳直接说道。

　　“再来！”不知为何，王阳此刻身体中仿佛燃烧起了熊熊火焰，内心中有着一种兴奋的劲头，于是，王阳拖着伤痕累累的身体，更加卖力的挥舞着拳脚，再次朝着老者袭去。

　　……

　　王阳与三长老整整交战了一下午的时间，二人都全部沉浸在战斗的激情中，而在屋内的门后，王阳的父亲一脸恐惧的望着两人，两手止不住的颤抖着。

　　“不要打，不要打！”突然的，王阳的父亲便从屋内冲出，一把将王阳拉到身后，拖着双手面朝三长老，欲欲做出一副要打架的样子，之前的恐怖此刻早就不知被丢到了那里。即使已经变成疯疯癫癫的人，却依旧能唤醒那血浓于水的亲子之情，问世间中，最伟大的父爱也就如此吧。

　　三长老停下手来，在看向王阳父亲的目光中，有些一抹难以隐藏的尊敬之色，弯下身子朝着王阳父亲微微一拜，接着问道王阳，“你父亲的病情一直都这样？”

　　“嗯，一直都这样，但我还是不会放弃的”王阳顿了顿，接着又说道：“从小是父亲一直保护着我，现在我长大了，这次换我来保护父亲。”

　　“你父亲能有你这样的儿子，是他最大的骄傲”三长老微笑的说道，然后从怀中又拿出一个黑袋，然后递给王阳，“这里面是我从帝都那里寻得的药方，你熬给你父亲喝，一定会对病情有所改善的。”

　　说完，三长老将黑袋放到王阳的手中，转过身便离开了王阳家。


第5章 王风

　　深夜中，王阳脑海中反复回想着三长老施展的虎拳，那番威力加上构成的虎影，要不是三长老手下留情的话，仅仅一拳便能将王阳打成重伤，想着想着，一股乏力的感觉游荡在身体各处，紧接着王阳便睡了过去。

　　不知不觉中，王阳缓慢睁开双眼，却朦胧中发现自己竟然身处在无尽的黑暗中，正前方，两只发光的影子悬浮在前方，施展拳脚尽情地对打着，王阳定眼一看，猛地发现，眼前两人施展竟然是龙虎拳中的龙拳与虎拳。

　　当局者迷旁观者清，从王阳的角度中，王阳清晰的看出了自己施展龙拳的诸多破绽，每一个都能让对方有机可乘，而至于三长老的虎拳，真可谓是施展的炉火纯青的地步，看似只是挥着面前的几个方位，其实四周都已经被拳影所覆盖，更离谱的是无数拳影构成的虎影，内部竟然全部都是恐怖的元力能量。

　　慢慢的，王阳一招一式的学着三长老的动作，每一个小动作都要反复练习十几遍，之前对虎拳一些动作的不解，此刻全部都已经释然。

　　……

　　第二日，王阳有些疲倦的睁开双眼，猛地看清后，强忍着身体上的不适，急忙跳下床来，立即张开双手施展开龙虎拳中的虎拳来，顿时，数不尽的拳影带着呼啸的风声，从屋内响起。

　　在漫天的拳影中，随着王阳的一声怒喝，一道声音极小的虎啸声从其中传出，于屋内回荡着，王阳不可思议的望着半空中的拳影，内心中十分震惊，那原来不是梦？

　　王阳将三长老给的药煎后，并喂给父亲喝，交代了父亲几句后，这次放心出门，一路上，王阳内心激动的朝着后山大步走着，手中握着的红色石板不自由的紧了些。

　　这是自从老者离开后，王阳第三次来到这所洞穴，老者之前留下的痕迹还可以看到，接着王阳从怀中出一个小包，打开后一样一样的摆放在地上，包裹里面的东西就是之前王阳从交易会中买到了十五种火系材料。

　　然后，王阳坐在地上拿出红色石板，接着内体元力轰然运转，存留在脑海中的信息再一次翻阅起来。

　　“火龙草，三颗！”

　　“火石，四钱！”

　　“火龙甲，一张！”

　　……

　　王阳一一按照脑海中信息将面前的火系材料挑拣出来，然后一同放入石板上，接着王阳双手合十，嘴中念念有词，体内的元力顺着手掌不断的凝聚着，最终凝结成一颗淡白色的元力珠子。

　　然后将凝结出的珠子放进了石板中，接着王阳便一脸期待的望着面前的石板。在沉浸了片刻后，石板终于发出了一阵颤抖，一声判若雷鸣的声音从石板中传出，一团赤红色火焰突然间出现在石板外围，包裹着石板上升与半空处，原本放在石板上的火系材料此刻已经出现慢慢溶解现象，化成粘液向着元力珠子汇集而去。

　　过了片刻后，整个石板燃烧起熊熊大火，所有火系材料此刻全部溶解黑色的粘液并包裹在珠子的外围，最后形成一个指甲大小的黑色珠子。

　　突然间，石板下方的符号中透出一道光芒来，紧接着，在石板的周围出现了数百道小型的雷电，雷电不断的融入黑色珠子内，发出阵阵嗤嗤声。

　　最终，一颗红色的珠子被王阳那道手中，红色珠子闪烁着耀眼的光泽，上面还雕刻出一道闪电的印记来。

　　就连王阳拿在手中都会有一种微麻的感觉。

　　“就是不知道，这种雷球的威力如何。”

　　王阳望着面前的红色珠子沉默了一会，眼中有着诸多不舍，这可是王阳省吃俭用才买来的火系材料，这下子要试验一下，虽然心中有些不舍，但为了关键时刻中这雷球还能排上用场的时候，王阳一咬牙，便将雷球扔进了身后的瀑布中。

　　脱离了王阳手心的红色雷球，在空中划出一道弧线后，径直落入水中，咕噜了一声后，便不见其动静。

　　“不会吧，这样子就熄了？”

　　话刚说完，水面中鼓起一个巨大的红色水球，数百道红色的雷电在其中不断地穿梭着，接着雷球越鼓越大，最终轰然炸开，一道道无形的波动以爆炸点为中心朝着四周扩散开去。

　　整个洞穴都明显的感觉到摇晃，而水面中无数大鱼翻着白肚皮浮在水中，岸边的巨石竟然都被无形的波浪削去一块。

　　摸着巨石上平滑的切口，王阳忍不住咂咂嘴，这要是打在人身上了去，真不知道还能不能有个完尸。

　　接下来时间内，王阳一直沉浸在洞穴中，全心全意的炼制着这种红色的雷电，就连王阳都感到纳闷的是，为何这种雷球中会有一种淡淡的炽热感。

　　整整是十天的时间，这段时间内，王阳每日将父亲照料好以后，便来到了洞穴中，尽情的炼制着雷球，到了晚上的时间，便将洞口封上，这才放心回到家中。

　　王阳摸着手中的十颗大小不一的红色雷球，红色的雷电符号在阳光的照耀下，显得更加刺眼起来。

　　而在这段时间中，王阳的实力也突破为武者二级，感受到体内比之前更为精纯的元力，王阳的目光中对于那前三名的把握更加确定了起来。

　　这天，王阳又再次来到了家族的习武之地，这次王阳把目光锁定了坐落在正东边的武馆内，这里是所有能进入这里的人都要首先进去的地方，而这个地方，却是王阳阔别了五个月的时间方才打算进去的地方。

　　刚刚踏入武馆的大门，整个内部空间十分辽阔，数百个木偶桩坐落在这广阔的地面上，再往前走去，则是一处巨大的擂台，上面还有这数道人影在切磋比试中，王阳停下脚步，好奇的望着擂台上的两人，不知为何，王阳总是能看清楚后者招式的破绽一样，好像自己只要一招便能将其制服一样。

　　就在这时，武馆中偏僻的角落中，一阵阵大声的笑声传出，紧接着便是数句侮辱的话传出。

　　“可不是吗，以前的王道林多威风，现在呢，变成了一个傻子，上次我还拿馒头逗他来，哈哈。”

　　“是啊，想想能将王道林这种名声显赫的人物，踩到脚下，想一想都振奋人心。”

　　“……”

　　王阳的拳头猛地攥紧，原本深邃平静的眼眸中此刻瞬间升腾起熊熊怒火，王阳咬着牙，朝着偏僻的角落中一步步走去。

　　“羞辱我父亲，无论是谁我绝不放过！”

　　距离越近，传出的话更是愈发令王阳心中恼火，手背上的青筋此刻全部鼓起，丹田中的元力此刻也在轰然运转中。

　　王阳一直忍耐着走到人群的后面，拍了拍身前正在听着津津有味的少年，少年厌恶的回过头来，在看到王阳后，先是猛地一愣，旋即冷眼相望于王阳，接着说道：“怎么？你也要来听听？”

　　王阳朝着面前开口的少年微微一笑，接着右拳径直打出，打着一丝元力的拳头直接将对方一拳打飞，倒在地上的少年吐出几颗牙齿后，用着更为恶毒的眼光盯着王阳。

　　王阳不予理会，接着朝着前方走着，之前的动静已经将众人的目光全部吸引过来，之前还在以羞辱王道林自豪的众人此刻全部闭嘴，但还是有几个胆大的依旧滔滔不绝的说着自认为自豪的事情来。

　　王阳拳头再次挥出，仅仅是平淡的一拳，在众人眼中如同花拳绣腿般无聊，只不过这次拳影中，传出一声淡淡龙吟，原本开口说着的两人，全部皆是身体猛地一颤，紧接着瞬间倒飞出去，在空中留下两道美丽的红色弧线。那弧线便是由鲜血构成。

　　“哼！”突然间，在人群的后面，一声愤怒的声音传出，紧接着，众人从中让开一条道来，王风捏着双手，脸上洋溢着令王阳恶心的阴笑，此刻正玩弄的望着王阳。

　　“好久不见，身体好点了没？”王风打了个哈哈，话里有话的说着。

　　“不准你侮辱我父亲”王阳的声音不大，但是却传入了所有的耳朵内，语气中还透漏出一种坚定来。

　　“就侮辱了你能怎么办？”王风一脸坏笑的摊摊手，接着又说道：“你难道要打我？”说完王风又做出一副十分惧怕的样子来，这下，引来众人的捧腹大笑。

　　“风哥真是演技超厉害啊。”

　　“王阳大哥，求你别打我们风哥了呗？”

　　众人开口调侃起王阳来，王阳看到后，握紧的拳头发出阵阵颤抖，虎落平阳被犬欺，这说的便是王阳一家。

　　“都给我闭嘴！”王阳再也忍不住心中的怒火，大声的咆哮道，二级武者境界的威压瞬间释放，紧接着众人全部一脸骇然的望着王阳，在那一双双惊讶的目光中，似乎不可思议着股威压是在王阳身上释放中一般。


第6章 怒火攻心

　　“哼！雕虫小技还敢拿出来丢显摆！”王风冷哼了一声，接着一股比王阳更为强大的威压从王风身上冲天而起，霸道的力量直接将王阳释放的二级武者威压冲的七零八落。而王阳却被这股威压震得内脏都仿佛倒翻过来一样。

　　“王风的实力竟然这么强？”

　　瞬间，王阳苦笑的望着面前的王风，人外有人，天外有天，更何况是人才辈出的王家呢，显然自己之前高估了自己的能力。

　　即便如此，那又如何，龙有逆鳞，触之则怒，这逆鳞便是王阳的父亲。

　　王阳强行忍着身体上的不适，长呼了一口气，下一秒，身上的元力再次轰然涌动，龙虎拳中的龙拳被王阳施展的淋漓极致，带着阵阵龙吟声，朝着王风呼啸而去。

　　瞬间，所有人吃惊的目光全部被王阳所施展的龙拳所吸引，看着在一对对惊愕目光下注视的王阳，王风冷笑了一声，接着双手缓缓抬起，然后缓慢的旋转着，一丝丝狂暴的元力从手心中渗透出去。

　　紧接着，王风的双手越转越快，狂暴的元力也变成了喷涌的状态，一个全部由元力组成的红色圆盘凭空形成。

　　“嗜血月盘！”

　　在王风的一声爆喝声中，手中的红色月盘脱离王风的双手，带着阵阵令人颤抖的凉意，朝着王阳迅速袭来。

　　王阳一脸惊讶的望着半空中的月盘，感受到上面独特的气息后，王阳心中一凝。

　　“二级武技！”

　　说着，王阳手中的龙虎拳更加快速的灌入元力，似乎是感觉到了元力的灌入，漫天拳影中，龙吟声更加震耳欲聋。

　　碰！

　　在一声巨大的响声中，王阳与月盘碰撞在一起，一道道肉眼可以看到的淡白色光芒从内朝外扩散着，紧接着，倒飞的身影从光芒中飞出，噗通一声跌落在地上。

　　王阳擦去了嘴角处的鲜血，虽然知道两者之间实力的差距，但王阳不能退缩，只要退了一步，尊严却永远的失去。

　　然后，王阳缓缓的站起，看着一脸玩弄的王风，眼神中闪过复杂之色，然后眼睛缓缓的闭上，接着，四周的元力疯狂的朝着王阳体内涌去，一股比之前二级武者的威压更为强大的威压从王阳身上缓慢的释放出。

　　这个方法是王阳唯一能够做到的，即使会有重伤的危险，但是与尊严人格想比，身体上的伤害就显得微不足道了。

　　四周元力的涌入几乎是一瞬间的功夫便已经补足了之前所用掉的元力，而源源不断的元力此刻依旧在不断的朝着王阳的丹田中涌去。

　　看着王阳这诡异的一幕，王风低着头似乎在想着什么，却又不敢付诸于行动，生怕这是王阳想出来的鬼把戏。

　　噗！

　　王阳突然间吐出一口鲜血，双手更加用力的攥紧，强行忍着扩充丹田所带来的痛苦。

　　数息眨眼间就已经过去，望着王阳身上原本那杂乱无章的元力波动此时此刻竟然诡异的变得平息起来，甚至还有着一股比之前更加强大的威压，到了这个地步，王风终于明白王阳的打算，只是王风没有想到王阳会发疯到冒着爆体的危险去强行扩充丹田。

　　“不会让你得逞的”王风的脸上终与不再是之前的玩弄，此刻泛起了众多狰狞之色。

　　狂暴的元力从王风的身体中瞬间升腾，从远处望去似乎有着一道龙影从王风身上翻动。

　　紧接着，王风双手一番，叠成一个手诀后，体内的元力便疯狂在面前汇聚着，整间屋内凭空生出阵阵狂风。

　　“去死吧。”

　　王风狰狞大声怒吼着，面前凝聚的元力瞬间形成一只巨型龙爪，带着令人胆颤的元力波动，朝着王阳飞快的遁去。

　　在危机时刻，王阳的双眼猛地睁开，里面精光一闪，接着王阳张开手臂飞快的挥洒着拳脚，每一个动作都会着大量的元力跟随着后面，瞬间龙虎拳中龙拳在一次被王阳完美的施展出。

　　一只数五丈大小的龙影但却很淡的从王阳身后幻化而成，漫天拳影此刻也形成一道网子，朝着飞来的龙抓罩去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　漫天拳应所构成的网罩与龙爪碰撞在一起，处处白烟瞬间升腾而起。接着在众人惊讶的目光下，龙爪竟然被网罩生生融化。

　　“二级武技？”

　　王风有些不可思议的望着王阳，之前的那种波动明明是二级武技的波动，只不过那种波动很淡，很淡，所以王风才会有些诧异。

　　王阳没有回答王风的问题，原本停顿的手臂再次飞快的挥舞着，漫天拳影再次构成一个比之前更大的网罩朝着我王风罩去。

　　“不知死活的东西。”

　　王风看到后，眼中闪过一抹狠毒之色，瞬间王风身上燃烧起赤红色的火焰，火焰一出，在场的众人全部哗然。

　　“这不是王家唯一的三级武技，火焰拳吗？”

　　“是呀，不是只有历代族长可以学习的吗，怎么会出现在王风身上？”

　　众人全部七嘴八舌的谈论着，指指点点的望着王风。

　　这下子，王风彻底的怒了，朝着众人所在的方向，运起雄浑的元力大声吼叫着，“不想死的话，都识相的给我闭上嘴！”

　　这下子，所有人除了王阳以外全部用手捂住了嘴巴，更为恐惧的望着王风。

　　望着即将罩到自己身上的网罩，王风突然间大声的笑了起来。

　　“王阳啊王阳，你是第一个让我用出火焰拳的人，就为了这种荣耀，你死有足惜了”说完，王风脸上变得认真起来，显然三级武技并不是武者层次的人可以驾驭的，一丝的疏忽都会造成难以弥补的大错。

　　瞬间，王风身上的火焰直冒三丈高，炙热的温度令空气都变得扭曲起来。

　　“火焰拳！”

　　王风一声爆喝，紧接着，无数火焰凝聚于王风的双拳中，最终形成两个砂锅般的拳头，然后，王风狰狞的抡起拳头朝着王阳跑来。

　　轰隆隆！

　　王风一拳将漫天拳影所化的网罩打得粉碎，然后，王风瞬间便来到了王阳的面前，冲着眼前令自己十分狼狈的王阳阴险的笑了笑，紧着，一只燃烧着熊熊大火的拳头便打在了王阳的胸口上。

　　王阳在那一刹那间，呼吸都仿佛停滞了一般，没来得及多想，便如同断线的风筝倒飞出去，在空中，原本在胸口处燃烧的火焰，瞬间将整个身体点燃。整个人眨眼间便成为了一尊火人。

　　王阳重重的摔在地上，众人一看，急忙找来水便要将王阳身上的火焰扑灭，这时候，王风冰冷的声音从后面传出。

　　“我看看是谁要去救他，谁往他身上洒一滴水，我就往谁身上打一拳。”

　　众人一听，全部止住了脚步。

　　“哼！风儿，过头了。”

　　一声雄浑的声音从门口传来，王风一听，身体本能的一颤，接着身上的火焰便尽数消散而去，一脸骇然的朝着门口望去。

　　之间一名中年男子瞬间便来到来了王阳的身前，大手一挥，大量的元力挥洒在王阳身上，紧接着，原本燃烧的火焰此刻便已经消散。

　　“族长。”

　　“族长。”

　　众人这才看清来人的身份，急忙尊敬的喊道，而一旁的王风，依旧不屑的望着族长，在望向倒在地上昏迷王阳的时候，眼角闪过一丝浓郁的狠毒。

　　这一切，全部被族长尽收眼底，族长令人将王阳抬往内院治疗，在将众人支走后，族长走到王风面前，一脸愤怒的望着王风。

　　王阳抬起头，依旧是不屑的望着族长，嘴中有力的说道：“不就是一傻子的儿子，打了就打了。”

　　啪！

　　族长一巴掌重重的打在了王风的脸上，五个红红的手印清晰可见，王风不可思议的望着眼前的父亲。

　　“父亲，你居然为了一个外人打我？”

　　王风声音颤抖的说着，接着猛地转身飞快的跑出了武馆内，只剩下站在原地的族长，一脸阴沉的望着窗外，黝黑的眼眸中看不出丝毫的情绪波动。

　　奔跑在路上的王风，捂着发烫的脸颊，眼中的怒火更为浓郁，渐渐的，嘴皮被咬破的王风，用凶狠的声音嘶吼着，“王阳，我跟你势不两立！”


第7章 石珠异变

　　此同时，众人抬着王阳七零八乱的将王阳送入了内院中，看着医生开始帮助王阳治疗时，众人才松了一口气，毕竟是族长亲自下的命令，要是惹得了族长生气，恐怕一家都变得不安宁起来。

　　看着王阳身上的伤势，就连治疗的医生都禁不住皱眉起来，“这是谁伤的，怎么下手这般重，在晚点送来，恐怕就没得治了。”

　　“是啊，现在的这一帮年轻人下手真是没有一点分寸。”

　　众位医生一直忙碌到深夜，看着王阳身上的伤口缝合的程度，这才放心的离去，要是换了常人，平时好高骛远的医生，才不会这般上心，毕竟王阳整个王家谁人不知，虽说王道林只是昔日的传奇，但也并不是一时半会就能在众人心中高大形象就那么快就容易消散的。

　　此刻在王阳的家中，王阳的父亲王道林此刻依旧站在窗前，焦急的望着门口，似乎在等待着王阳的归来。

　　众位医生虽然是处理了王阳的身上的伤势，却殊不知堂堂名声显赫的火焰拳的霸道之处，伤人身时，必将会有火焰进入其经脉中，使其经脉寸断，这才是火焰拳的霸道之处。

　　此刻王阳的经脉中，依旧残留着几缕赤红色的火苗在不断燃烧着经脉，残留的火焰竟然连族长都大意过去，一方面是低估了王风的能力，另一方面是忽视了王风对王阳的憎恶之情。

　　时间飞逝，有过了一个时辰，此刻躺在床上的王阳，额头上密布着豆大的汗珠，面目绯红，身体中发出烫人的温度。

　　就在这时，王阳的胸口见发出一道红色的光芒，光芒升空而起，里面隐约的可以看见一块方形的东西，靠近一看竟然是之前老者赠予王阳的那块红色石板。

　　此刻的石板散发出一种红色光芒，光芒中似乎还有着几道雷电闪过，紧接着一道红色光束从天而降，将王阳笼罩在其中。

　　王阳的身体竟然缓缓的浮起，渐渐的整个身体在光束的照射下变得透明起来，清晰的可以看见其中的五团正在欲烧欲旺的火苗，而王阳的经脉此时此刻也变得萎缩起来，如同干枯的树皮一般。

　　接着，在红色石板光束的照射下，原本正越烧越旺的火苗此刻竟然全部被逼出体外，五朵赤红色的火苗悬浮在半空中。在停留了数息后，红色石板突然发出一阵颤抖着五朵火苗全部钻进石板之中，随着光芒的闪动，在火焰符号也变得比以往更加明亮。

　　接下来，王阳身上的破损的经脉此刻竟然在光束的照射下，以肉眼可以看到的速度飞快的修复着，眨眼间的功夫便完好如初，只是在经脉的外层却依附着淡淡的红芒。

　　“嗯……”

　　这时，王阳乏力的睁开疲倦的眼皮，猛地看见悬浮在半空之中的红色石板，接着体内元力涌动，一只由元力构成的大手一把便将石板从半空中抓到王阳面前。

　　王阳双手托着石板，在看到下半部的时候，惊讶的发现那一处新的火焰符号，这个是之前一直未曾有过的，然后王阳立即盘膝而坐，细心的检查着自身的伤势，过了一会，王阳缓缓的睁开双眼，疑惑不解的神色望着窗外。

　　怎么会一丝伤痕都没有呢，突然间王阳似乎想到了什么，体内元力疯狂的涌动，一股比二级武者还要强上几分的气息从王阳身上传出。

　　“难道是突破到三级武者？”

　　王阳似乎都不敢相信自己的感觉，原本是冒着爆体的危险却强行进阶，没想到却因祸得福，不光是身体没有留下丝毫的隐疾，就连实力都上升了几分。

　　就在王阳高兴之极，突然之间，原本蓬勃汹涌的元力此刻竟然飞快的消散着，不光是王阳身上的元力甚至就是屋内的元力此刻也都全部汇集在半空中，形成一道巨大的元力纽带，飞快的涌入王阳的胸口处。

　　接着，一阵颤抖从胸口处传来，瞬间，一道乳白色的光芒挣脱胸口处的衣服，悬浮在王阳面前，一上一下如同呼吸般悬浮着。王阳定眼一看，此物竟然是之前老者赠予的石珠。

　　此时此刻的石珠，身上散发一股令人心惊胆颤的气息来，与此同时，在浩瀚无际的人界中，一处隐僻的山洞中之中，一名衣着黑色布袍的老者猛地睁开双眼，在愣了一刹那后，老者的脸上一抹很淡的笑意浮现而出。

　　“这么快成为了三级武者，还真的是令人吃惊呢。”

　　那股令人心惊胆颤的气息不断的从石珠之中散发而出，气息充斥在屋内的每一个角落，兵荒马乱，无数人的痛苦呻吟，猛兽的嘶吼声此刻全部在屋内回荡着。

　　听得这股声音，王阳的灵魂剧烈的颤抖着，而此刻石珠却飞到与王阳平行的半空中，似乎只要王阳地下头来，这种可怕的气息方才会消散而去。王阳强忍着灵魂深处之中的颤抖，抬起头来，坚毅不服输的神色从深邃的眼眸中尽数显现。

　　嗡！

　　石珠发出一阵颤抖，接着一股之前浓郁数十倍的气息从石珠内朝着王阳席卷而去。那一刹那间，似乎如同一记重锤狠狠的砸在了王阳的灵魂上。

　　一丝殷虹的鲜血从王阳的嘴角滑落，原本修的十分整齐的指甲此刻全部没入肉中，鲜血染红了手掌，就连床上都染红了一小片，即使如此，王阳依旧咬着牙坚持。

　　渐渐的，石珠中朝着王阳袭取的恐怖气息变得越来越淡，最终彻底的消失，紧接着石珠上散出一道灰白色的光芒，光芒于空中一闪，瞬间没入了王阳的眉心中。

　　紧接着，在王阳的识海之中，一团灰色的雾气从其中翻腾着，雾气之中似乎还隐藏着什么东西一番，随着雾气的消散，一座巨大的石碑从识海中显现，石碑中上面有着数不尽的裂痕，在石碑的下面雕刻“洪荒心经”四个大字，王阳快速记住了石碑中的经文，然后再次大量着这座奇异的石碑，竟然发现石碑中间还有着一道极为纤细的裂缝，隐隐的看去，这座石碑更像是一座紧闭的门户。

　　然后，王阳从识海中将神识退出，坐在床上，长呼了一口气，感叹道：“妙哉，妙哉，世间上岂能有着如此心经？”

　　在王家镇的街上，王梦琪独自一人买着一样样蔬菜，然后尽数的放入菜篮中，与小贩讨价还价，这一幕却被坐在酒楼喝茶的王风看见，王风双目盯着王梦琪，一抹阴险一闪而过，接着王风在桌子上放下了钱后，便消失在了酒楼中。

　　王风感到了家中，招呼来几个下人后，伏在耳边小声的与众人说着什么，接着众人全部诧异的望着王风，眼神中流露出深深的忌惮。

　　“怕什么，有什么后果我担着，快去！”

　　众人一听，面面相觑，最后分成两拨，去做王风交代的事情。

　　望着下人们的离去，王风的脸颊变得更为阴沉，“王阳啊王阳，记住，这一切可都是你逼我的”说完，王风朝着心中目的地的方向走去。

　　就在王梦琪准备回家之际，两名王家下人急匆匆的赶到王梦琪身边，气喘吁吁的说道：“王小姐不好了，发生大事情了，王阳他出事了。”

　　王梦琪听后，心里一慌，手中的菜篮掉在地上，王梦琪着急的问着面前两人，“快说，王阳他到底怎么了？”

　　王家下人停顿了一会，接着说道：“王小姐，一时半会也说不清，你最好还是跟着我们去，去晚了，恐怕王阳就……”

　　“那还等什么，快带我去。”

　　接着，王梦琪便跟随在王家下人身后，急匆匆的离去。

　　王家下人一直把王梦琪带到一处山脚下，两人停止了脚步，转过身望向王梦琪。

　　“你们还等什么，快点带我去找王阳啊”王梦琪着急的喊道。

　　“王小姐，对不住了”说完，二人也不顾王梦琪的反抗，将王梦琪抬起便朝着山脚下的一处偏僻的小屋中走去。

　　“你们放开我，王阳在哪？”王梦琪挣扎着，心里却还一直担心着王阳，生怕王阳出一点事情，这个从小一起长大的男孩，不知道在何时似乎便已经占据了整个少女的心脏。

　　二人目光对望了一眼，旋即点点头，一人便手掌高举一下子便把王梦琪打昏。

　　二人一直将王梦琪抬入了处于山间的小木屋中，放到屋内的床上，接着朝着坐在石凳上喝茶的王风说道：“少爷，人送来了。”

　　王风目光朝着昏倒在床上的王梦琪扫视了一眼，接着朝着面前二人说道：“你们俩去通知王阳，就说要是不在半个钟头后赶到这里的话，王梦琪便会有难了”说完，脸上还浮现出阴险的笑容。

　　二人点点头，离开后便飞快的朝着王阳所在内院中跑去。


第8章 阴谋

　　王风慢慢的放下手中的杯子，接着走到床旁，然后坐在了王梦琪的身边，伸出手摸着王梦琪白皙的脸颊，眼神中流露出诸多复杂的情感。

　　“还有半个钟头，他要是不来，可就不愿我了”说完，王风从怀中拿出一个沙漏，放在桌子上，飞快流淌的细沙，发出沙沙的声音，似乎在宣告着一场悲剧的上演。

　　“王少爷！”突然间，一声洪亮的叫声将王阳从发愣中惊醒，接着屋内的门被一人猛地推开，王家下人在看到床上的血液后，内心也是一惊，又想起了王风所嘱托的事情后，便朝着王阳说道：“王少爷，王风少爷让我转告于你，说半个钟头后，你要是不出现在后山的小木屋中，王小姐恐怕有难了。”

　　王阳一听，脑海中如同一个巨大的响雷轰然炸响一样，刹那间整个脑袋乱成一团，狰狞之色瞬间浮现在王阳的脸庞上，接着王阳愤怒的用颤抖的声音说道：“王风你若是伤害梦琪一根汗毛，我便让你永生难忘。”

　　说完，王阳的身体猛地朝着屋外跑出，速度快到之极。看着王阳眨眼间便消失在了视线中，王家下人揉了揉眼睛，不可思议的说道：“不是重伤吗，怎么跑的这么快？”

　　耳边的风呼呼的吹着，王阳看着正在西下的太阳，更加用力的奔跑着，双手紧握心中祈祷着，“梦琪，你可一定不要出事情。”

　　时间飞逝的很快，王风坐在床前，望着即将流逝完的沙漏，脸上浮现出阴笑来，望着婀娜多姿的王梦琪，身上淡粉色的衣裙在之前的挣扎中变得有些杂乱，更加把身上凹凸的地方显露出来。

　　“咱们提前洞房你应该不反悔吧，你若是不说话，我便视你为同意了。”

　　说完，王风举起手中的沙漏，似乎在盼望着沙漏的快速结束。

　　沙沙，沙沙，最后一颗细沙也流到了下面，王风望着流淌干净的沙漏，淫笑的摇了摇头，接着走到床边，慢慢的解开了自己的衣服，正欲要上床时，木屋中的门被一股磅礴的元力轰碎，扬起漫天的木屑。

　　接着在漫天木屑中，王阳的身体从其中一步步显出，狰狞的面目此刻狠狠的盯着王风，在看向昏倒在床的王梦琪后，双目之中更是泛起了众多血丝。

　　“王风，你找死”说完，王阳一拳轰出，带着急促的呼呼声，朝着王风打去。

　　“哼，没想到你居然没死！”王风同样挥出一拳，然后两拳碰撞在一起，发出巨大的响声，一道无形的气浪直接将近处的桌子轰碎。

　　然后，王风身体蓦然一转，右脚朝着王阳踢来，脚尖之处狂暴的元力涌动在其中。

　　碰！

　　王阳一脚被踹飞出木屋中，在脚尖接触到王阳胸口的那一刹那间的功夫，王阳胸口见的衣服尽数破碎。

　　王阳吐出一大口鲜血，狰狞之色不减却更加浓郁，这时候，王风的身形从木屋中缓缓走出，全身上下冒起森森的火焰，显然王风此刻居然又再次用出了三级武技“火焰拳。”

　　接着王风身形一闪，瞬间出现在王阳的身旁，一拳落下，王阳倒飞出去，散落在王阳身上的火苗，此刻尽数被红色石板吸收。

　　王风见王阳身上没有燃烧的迹象，内心中十分惊讶，然后脸上浮现出更加凶狠的神色来，“既然烧不死你，那就生生打死你，让你知道五级武者与你的差距。”

　　说完，王风的身体再一次出现在王阳的身前，拳打脚踢的对着王阳的身体尽数落下，而此刻的王阳一直在担心着屋内的王梦琪，丝毫没有将心放到眼前的王风身上。

　　碰！

　　又是霸道一拳，强横的力量直接将王阳的胸骨打裂一根，轰隆隆，王阳张开手臂施展着龙虎拳中的龙拳，自从王阳进入了武者三级后，不光是实力上升，就连对于龙虎拳的感悟也比之前深厚了许多。

　　一声响彻的龙吟声从漫天拳影中传出，紧接着，一条数十丈长的模糊巨龙张牙舞爪的朝着王风袭去。

　　“哼”王风双手缓缓的转动，身上的元力飞快的涌动，紧接着，一个五丈大小的赤红色圆盘便凭空形成，红色圆盘一出，滔天的血腥从其中传出，然后，赤红色圆盘在空中掠过一道红影便于来临的龙影遁去。

　　碰！

　　一声沉闷的巨响从交接处传出，接着整个木屋的屋顶被生生削去一层，四周方圆几十丈的树木全部被斩断一截。

　　“哦？”看到王阳能够接下自己的攻击，王风十分郁闷，接着身形一闪，挥舞着燃烧着的拳头便于王阳对打在一起。

　　碰碰！砰砰砰！

　　两人拳打脚踢，动作十分迅快，接着王风眼角闪过一抹阴险，手腕猛地一翻，紧接着一道黑影便从中射出，瞬间便没入了王阳的手臂上。

　　王阳急忙退到一旁，低头一看，竟然是一把漆黑的小刀，刀身上似乎还有着黑色的液体。

　　“哈哈，就算你实力强悍了许多又如何，还不照样被我击中，”王风仰头大笑起来，接着在看向王阳疑惑的目光后，接着说道：“上面涂抹的是我们王家最新配置的毒药，能封住敌人全部元力的一种毒药，王阳，你小心咯。”

　　说完，王风身形一闪，王阳刚想要再次施展出龙拳，却脱力的踉跄了几步，紧接着王风带着阴险的笑容出现在王阳身后，一拳将王阳击飞，然后在闪到王阳的面前，抬手又是一拳，直接打在王阳的胸口处。

　　王阳哇的一声，吐出大口的暗红色血液，王风如发了疯似的，朝着王阳疯狂的打着，王阳身上的骨头已经断了数根，鲜血早已经染红身上破碎的衣袍。

　　噗通！

　　王阳应声倒在地上，此刻的王阳意识十分模糊的望着正缓缓走来的王风，身上丝毫没有一点力气。

　　王风慢慢的走到王阳跟前，接着蹲下伏在王阳的耳畔前，轻声细语的说道：“告诉你一个好消息，我下个月就要和王梦琪订婚了，我现在同我妻子洞房，你没有意见吧？”说完，王风冲着王阳吐了数口口水，接着转身朝着屋内走去。

　　刚走几步，却发现王阳艰难的趴在地上，用手抓着自己的脚腕，一双愤怒的目光在狠狠的盯着自己。

　　王风明显愣了一下，然后抬起左脚朝着王阳的手臂狠狠的一跺，这一脚蕴含着恐怖的力量。

　　“啪！”一声清脆的声音从王阳的手臂传出，紧接着王阳惨绝人寰的叫声便传荡在整个后山中，原本正在钻研药草的三长老猛地听见传来的惨叫声，望着后山的方向，心里一慌，身影一闪便朝着后山飞快的遁去。

　　这下子，王阳彻底的昏过去了，王风依旧抬起脚一次又一次的踩着王阳已经变形的手臂，接着抬起脚放到王阳胸口的上放，然后，王风体内的元力疯狂的涌入到脚底上，整个脚上浮现出恐怖的气息，王风目露凶光，一咬牙便要重重的将脚放下。

　　关键时刻，一道元力形成的拳头一拳将王风击飞，倒飞的王风大口吐出数口鲜血，愤怒的望着前方，十分急切的想要知道究竟是谁打乱了自己的计划。

　　接着，三老者的身形瞬间闪到王阳的身前，在检查了王阳的伤势后，山长老燃烧起熊熊怒火，身上恐怖的元力将整座山脉震的颤抖。

　　“王风，你还有没有人性。”

　　面对着三长老的训斥，王风反而笑了起来，声音极为旁骛说道：“你应该没有资格来管我的事情吧。”

　　“你……”三长老冷哼了一声后，便不再理会王风，伸出手臂将浩瀚的元力涌入王阳的体内，此刻在飞快的治疗着王阳的伤势。

　　“嗯……”王阳痛苦的睁开双眼，对着三长老声音颤抖的说道：“救救梦琪”说完，王阳便昏迷过去。

　　三长老心里一惊，原本以为王风将王阳打成这样是应为憎恨，居然没有想到里面还牵扯到了王梦琪。

　　接着三长老走进屋内将王梦琪抱起又走到王阳身前，并将王阳抱起，接着回过头对着王风恨恨的说道：“回去便召开会议，撤掉你的少族长的权利。”

　　王风一声，又是无所谓的耸耸肩，说道：“就凭你，也太自不量力了吧。”

　　三长老强行压制了心中的怒火，身形一闪便消失在原地。


第9章 洪荒心经第一层

　　三长老先把王阳安放在自己的家中，再检查了一遍王阳的伤势后，从怀中拿出一个玉瓶，倒出一粒绿色的丹药，丹药一出，一股浓郁的至极的生命气息从丹药上散发出来，整个丹药呈碧绿色，上面还有诸多暗红色的纹路。

　　三长老将丹药放入王阳的口中，丹药入口即化，化作一道道绿色的气雾朝着王阳的四肢百骸蔓延而去，绿色雾气所经之处，所有破损的经脉，碎裂的骨骼都在刹那间尽数复原，就连皮肤上的伤口也飞快的愈合着。

　　感受到王阳呼吸愈发平稳，三长老这才抱着王梦琪离去，进入了王梦琪的家中后，将其小心翼翼的放到床上，回过头来看着心急如焚的王梦琪的父亲，小声说道：“放心，并无大碍。”

　　王梦琪的父亲一直急的原地跺脚，脸上布满了着急的神色，在听到三长老的话后才长呼了一口气，嘴上却又絮絮叨叨的说着：“这要是有个三长两短的，恐怕人家王风少爷会反悔亲事，幸好没出什么事。”

　　三长老一声实力到达武灵的境界，耳朵十分灵敏，听到王梦琪父亲的话后，猛地回过头来，一双怒目愤怒的盯着后者，嘴上说道：“要不是王阳，恐怕你女儿就是别人的人了。”

　　王梦琪的父亲听到三长老的话后，身体打了一个冷颤，嘴上颤巍巍的说着：“我女儿怎么了？我女儿究竟怎么了？”

　　三长老觉得这一幕十分可笑，笑的事世态炎凉，于是冷笑的望着王梦琪的父亲说道：“我看你还是等你女儿醒来亲自问问她吧。”

　　说完，三长老气愤的摔门而走。

　　当丹药的药效被王阳吸收的差不多后，此刻的王阳却陷入了另一番场面。

　　这是一片无尽的黑暗。森森寒意渗入骨髓中去，而王阳则是一脸茫然的走在这片无尽的黑暗中，身上的元力飞快的涌动着。

　　紧接着，在无尽的黑暗中，前方出现了一道刺眼的光芒，如同沙漠中的旅者遇到水源一般的急切心情，王阳此刻急切的钻入了光芒中，进入后，却发现里面如同一个奇特的世界，遮天蔽日的通天巨树，连绵起伏的巍峨山脉，一条看不到尽头的沧海。

　　王阳站在这片泛起黑色的土地上，一股令人惊心动魄的气息从四周朝着王阳席卷而来。

　　这一幕，这种感觉，这……王阳有些不可思议的望着眼前的一幕，这一切都变得好熟悉，却又丝毫没有一丝印象。

　　接着，王阳脑海中的石碑上传出一道信息，然后王阳原地盘膝而坐，洪荒心经此刻有着要转动的现象，瞬间，四周恐怖的气息铺天盖地般的朝着王阳袭来。

　　就这样，不知时间过了多久，王阳清晰感觉到四周的变化，之前葱绿的古树变成了干枯的枝干，原本无边无际的沧海渐渐干枯，又过了不知多久的洗礼，最终形成一片肥沃的土地，这一幕颇有一副沧海桑田的感觉。

　　在王阳的上空，恐怖的气息积郁的看不到尽头，如同一座巨大的山脉压制着王阳，令王阳体内气血都变得滞留，紧接着，天空中的恐怖气息形成一道道气浪朝着王阳滚滚袭来。

　　王阳如同老僧静坐一般，头发散落在肩上，一缕缕白花花的胡子从王阳下巴冒出，一道道蕴含着岁月的皱纹坐落在王阳的脸上。

　　王阳从始至今没有丝毫波动的身体上，突然射出一股令人胆颤的气息来，一瞬间，无数野兽的嘶吼声，山脉破碎的声音全部蕴含在其中。

　　然后，王阳缓慢的睁开双眼，两道精光内敛一闪，紧接着，四周的景物全部变得虚幻起来，最终变得越来越小，小到所有的场景化为王阳右眼的黑色瞳孔。

　　王阳站起来，活动一下身子骨，顿时关节的响声从身体中一个接着一个的响起，紧接着体内元力涌动，一股五级武者的气息从王阳的身上爆射开来。

　　对于之前的沧海桑田的一幕，王阳内心中也是波涛汹涌着，在王阳的潜意识中，自己似乎以旁观者的身份望着世间万物的生老病死，望着滴水穿石沧海桑田的场景，直到最后王阳终于领悟了洪荒心经的第一层，这所有的一切的回归原样，还是之前的那一幕，肥沃的黑土地，连绵起伏的巍峨山脉，一望无际的沧海等等。

　　在体内元力的涌动中，王阳身体右眼精光一闪，方圆十丈的空间内，一股令人胆颤的气息充斥在其内，在那股令人心惊的声音中，似乎有着数不尽的野兽嘶吼咆哮，这种感觉，让王阳有一种错觉，自己好像处于远古洪荒时代中。

　　然后，王阳张开手臂，每挥出一拳都会传出震耳欲聋的破风声，漫天拳影瞬间从方圆十丈的空间中出现，在一声声响彻的龙吟声下，一道约莫十丈大小的龙形从拳影中显露出来，似乎在这洪荒气息的滋润下，龙形变得更加凝实，狰狞。

　　接着王阳停下了拳脚，望着这逐渐消散的龙形，忽然之间有种明悟，再次挥舞拳脚，漫天拳再次出现在这片空间中，这次，龙虎拳中的虎拳被王阳发挥的淋漓尽致，在那片漫天的拳影中，一只淡淡的虎形也逐渐的显露出来。

　　其实，龙虎拳中的龙拳与虎拳不论哪一种，只要能将其化形的话，那威力都会直逼二级武技的范围，倘若如果能将龙拳与虎泉同时施展，并且全部将其化形衍生的话，那威力则是发生了翻天覆地般的变化，那惊人的威力恐怕绝对不亚于三级武技中的火焰拳。

　　同时，王家内族一座雄伟的大殿中，六名长老分别坐在各自的位置，面前是一脸愁眉的族长，以及坐在一旁正以一脸玩弄望着众人的王风。

　　“族长，王风少族长滥用私权，将王家的声望彻底败坏，在这样下去，王家还怎么能在众多大族中屹立不倒”大长老一脸怒容的说道。

　　“是啊，族长，少族长这个职位还望在做决定。”

　　王风此刻单手托腮，在那看似温和的眼神中却浮现出杀机来，将面前开口告状的众人一一记在心中，倘若自己少族长的位置还在的话，那便小事化了，倘若并非如此的话，那陷入疯狂中的王风恐怖就要实施自己报复手段了。

　　三长老望着族长犹豫未决的样子，急忙开口说道：“族长，今日少族长将王阳打成重伤，若不是老夫及时出现，恐怖王阳将会性命不保，更为可气的是，少族长他还强抢民女，这样的人都快把王家的脸面丢进了，你要王家子弟出去有何脸面见人？”

　　听到这里，王风终于忍耐不住，于是气势汹汹的对着三长老骂道：“三长老我念你辈分高便不与你争吵，我与我未婚妻亲热一番你管个鸟事，我看你就是睡不着怨窗外的人。”

　　“你……”三长老猛地站起，用手指着王风，身体气的都发出一阵阵颤抖，一双怒目恨不得吃了王风一般。

　　“风儿，三长老所说之事都属实？”

　　“这……”王风气势顿时就阉了下来，站在原地支支吾吾的说着。

　　“说实话！”族长猛地一拍桌子，桌子顿时碎成数块。

　　“全部属实。”

　　族长在听到属实二字后，放在袖子中的双手紧紧的握紧，同时转过头来，目光凶狠的瞪了王风一眼，接着回过头朝着众长老说道：“王风在任少族长一位时，滥用私权，从今天起，撤出王风少族长一位。”

　　众位长老一听，全部皆是微笑的点点头，显然对族长的这一决定十分满意，紧接着便于族长告别离开了大殿中。

　　当整座大殿只剩下王风与族长二人时，族长慢慢的从凳子上站起，转过身望着王风，过了一会，缓缓的说道：“风儿，你太让为父失望了。”

　　当三长老回到家中时，正好碰到正欲要离开的王阳，三长老仔细打量着王阳身上的伤势，不住的点点头，“不愧是四品丹药，这效果，嘎嘎的。”

　　王阳一惊，怪不得感觉不到身体上的丝毫不适，就连伤疤都已经变得看不出来，就以王阳的身份来说，怎么能有资格用这四品丹药呢。

　　王阳双手抱拳，立即朝着三长老弯腰一拜，“三长老对王阳的恩德，王阳他日定将以十倍奉还。”

　　三长老望着弯腰行礼的王阳，眼角不由的湿润了起来，一把将王阳扶起，在不顾王阳反对的情况下，又送给王阳一颗四品丹药，望着三长老那坚定的眼神，王阳小心翼翼的收在怀中，接着与三长老告别便去往王梦琪的家中。

　　“王风，你若是伤害了梦琪一根汗毛我必定不放过你。”


第10章 王啸

　　王阳一身实力已经到达了五级武者的境界，在路上，王阳如同脚下生风，平常需要半个多钟头的路程，这次只要一会便到了王梦琪的家门口。

　　“咚咚！”

　　王阳轻轻的敲着门板，嘴上喊道：“梦琪，开下门！”

　　王阳敲了半天屋内依旧没有丝毫动静，三长老不是告诉自己说已经将梦琪送往了家中吗，怎么会没有人呢？

　　这时，门突然间被打开，一名中年男子望着眼前的王阳，神色中有些阴沉，但是有顾忌王阳的面子，才没有表现很直接而已，“进来吧。”

　　王阳并没有理会中年男子脸上的细节，朝着后者喊道：“谢谢王伯”接着便朝着王梦琪的屋子走去。

　　一推开门，发现正坐在床上愣神的王梦琪，于是王阳小心翼翼的走到王梦琪身旁，看着正在望着窗外发愣的王梦琪，王阳朝着王梦琪额头上用手弹了一下。

　　“哎呦”王梦琪立即从失神中醒来，摸着有些发痛的额头，转过身一看是王阳后，一抹微笑浮现在王梦琪脸上，被窗外的阳光照射下，王阳感觉这一刻，王梦琪是那么的美丽动人。

　　“王阳你没有受伤吧”王梦琪望着一脸红润的王阳有些疑问的问道。

　　王阳脑海中飞快的转动着，感觉还是不要告诉自己与王风的事情比较好，免得让王梦琪担心，于是眉开眼笑的转了转身体说道：“你感觉我这样强壮的人像是有伤的人吗？”

　　“死样，别贫嘴了”王梦琪笑了打了王阳一下，又接着说道：“族内比试准备的怎么样了？”

　　“我肯定能给你那到前三名”王阳信誓坦坦的拍着胸脯说着。

　　“拿不拿前三和我有什么关系”王梦琪把头扭过一旁，脸上却洋溢着幸福的神色。

　　在告别了王梦琪后，王阳刚走出大门，却看见王梦琪的父亲也跟了出来，王阳转过身朝着王梦琪父亲喊道：“王伯伯，你有事吗？”

　　王梦琪的父亲面色没有任何喜色，阴沉着一张脸，在望着王阳片刻后，说道：“我们家梦琪以后是便要嫁给王风少族长的，还望你不要在来找她”说完，大门砰然关上。

　　王阳愣在原地，在那一刻，王阳感觉自己心里似乎少了一些东西一样，然后王阳面无表情的朝着家中的方向走着，在路上如同行尸走肉一般。

　　正可谓是冤家路窄，原本被撤了少族长一职的王风气势汹汹的从家里出来，正巡视着找东西发泄，却猛地看见了正如同行尸走肉般的王阳。王风的脸庞再次浮现出阴险的笑容，“王阳，咱俩可真是冤家路窄，我真愁着找东西发泄呢。”

　　说着，王风手中体内元力涌动，汹涌的元力瞬间凝聚成一只龙爪的形状朝着正在走来的王阳袭去。

　　龙爪猛地打在了王阳的胸口上，或许是王阳实力到了五级武者的境界，这一击只是将王阳打飞出去，并未伤及其身。

　　摔倒在地的王阳缓缓爬起，脑海中依然在想着王梦琪父亲说的那句话，“我们家梦琪还有五天就要嫁给王风少族长，还望你不要再来找她”王阳嘴角一弯，露出一抹苦笑来。

　　刚刚站起，又是一记元力凝结而成的龙爪打在王阳身上，这下子，王阳嘴角溢出一丝鲜血，抬起头望着不远处正阴笑的王风，原本目光空洞的眼神中瞬间燃烧起滔天怒火，这一刻，五级武者的威压从王阳身上滔天而起，如同气浪一般朝着四周扩散而去，转眼间的功夫，原本繁华的街道便只剩下王阳与王风两人。

　　在看到王阳身上与自己相同的威压后，王风心内一惊，显然对于王阳的实力也十分惊讶，前天还是一名小小的三级武者，今天便已经成为了五级武者，王风似乎不敢相信自己的眼睛。

　　这时候，王阳却开口问道：“王风，我问你，你是不是要娶梦琪？”

　　看着一脸严肃的王阳，王风原本打算在戏弄戏弄一番，但想到王阳的实力后，直接实话实说着：“你也要去吃喜酒？”

　　听到王风的回答后，这一刻王阳彻底的爆发了，五级武者的恐怖实力在王阳的身上尽数发挥着，瞬间，一道巨大的拳影带着呼啸的风声朝着王风飞快的袭来。

　　王风收起了旁骛的神色，脸上也出现了认真的神色，面对着袭来的巨大拳影，王风也是挥出一拳，一道与王阳差不多大小的拳影迎击而上。

　　碰！

　　两道拳影碰撞与一起，化作一道无形的气浪，朝着四周扩散而去。

　　砰砰砰！

　　两人已经近身打在一起，虽然两人都是武技武者的境界，但是面对着愤怒中的王阳，王风似乎慢慢的有着招架不住，手腕一翻，一道黑影再次朝着王阳的肚子袭来。

　　王阳见状，冷哼了一声，早已经吃过一次亏的王阳岂能再吃一次？急忙用元力包裹着手掌，两指一夹便将黑色暗器夹在手中，望着一脸惊讶的王风，将暗器扔到一旁，再次挥舞拳脚，漫天拳影瞬间出现在王阳的四周，在拳影的中，一只约莫十丈大小的龙形突然间从拳影冲出，在响彻的龙吟声下，朝着王风遁去。

　　“这股气息，居然是二级武技，不可能，你不可能拥有二级武技”王风退后了几步，身上突然冒出森然的火焰来，王风右拳挥出，一道布满火焰的拳影与龙形碰撞在一起。

　　瞬间，两人全部倒退数步，王风哇的一声吐出一大口鲜血，在望着王阳的目光中充满了凝重之色。

　　而王阳也不好受，强忍着内脏翻腾朝着王风说道：“给你个机会，拒绝这门婚事。”

　　王风一声，仰着头大声的笑了起来，原来你是在担心这个啊，你放心，王梦琪那种货色，“我是不会看上的，玩完后便一张休书直接休掉，哈哈。”

　　这下，王阳彻底的被怒火冲昏了头脑，一道道龙形接连不断的朝着王风袭去，然后便是一波波的拳影也紧随而去，双目布满血丝的王阳狰狞咆哮道：“王风，你给我去死。”

　　王风一拳便将一道龙形轰碎，紧接着又是一拳将另外一个龙形轰碎，面对着发疯似的王阳，王风隐隐的有着退缩的心里。

　　碰！

　　一道巨大的拳影打在了王风的胸口上，直接将王风的胸口打得凹陷下去，王风吐出暗红色的鲜血，双手扶着地，接着缓缓的站起，从怀中拿出一个黑色瓶子，眼神中三国一丝凶狠。

　　王阳见状，又是十几道拳影朝着王风袭取，在关机时刻，一道红色的光幕直接将王阳施展的拳影打得支离破碎，王阳盯着四周，“谁！”

　　接着，一只大手从王风的身后，一把将王风手中的黑色瓶子夺走，然后一名与王风有些相似的少年从王风身后跨出。

　　少爷望着王风身上的伤势，眉头皱了皱，然后转过头望着王阳，“王阳兄今日实力渐长啊，咱俩比试比试”说完，少爷身影一闪便出现在王阳身前，然后一直燃烧着赤红色火焰的拳头直将王阳一拳打飞。这就是实力上的悬殊，王啸乃是整个王家镇的天才，年满十六岁便拥有者八级武者的实力，放在同龄人中，绝对是鹤立鸡群的存在。

　　从地上艰难爬起的王阳，用袖子擦去了嘴角的血液，望着眼前的这名实力超群的少年，“王啸，这是我与王风之间的事情，你最好不要插手”王阳虽然明知道打不过眼前这位王家镇的天才，却依旧没有丝毫退缩之意。


第11章 拍卖会

　　“呵呵，你来寻我弟的麻烦，你认为我这个当哥的能视而不管？”瞬间，八级武者的气息朝着王阳扑面而来，显然王啸打算给王阳一个深刻的教训。

　　这时，王阳的身上爆发出恐怖之极的洪荒气息，直接将方圆十丈包围在内，八级武者的威压进入了被洪荒气息充斥的空间内，却如同石沉大海一样，经不起一点波浪。

　　王啸见后，内心波澜不定，一个五级武者的人，竟然能将自己八级武者的威压尽数免疫，难道说王阳他一直在隐藏着实力？亦或者是身上有着奇异宝物？王啸感觉越想越恐怖，要是自己周围隐藏着一名虎视眈眈并深藏不漏的强者的话，那的是一件多么恐怖的事情。

　　“今日之战，王某见长了，数日后的族内比试，到时希望可以同王兄尽情切磋一下”说完，王啸便拉着王风离去。

　　看样子王凤无论如何都不愿拒绝这场婚事，这是令王阳十分气愤的事情，这时候，在王阳的心中萌生了一个疯狂的举动，你若要结婚，那我便要打闹整个婚礼战场，即使是受到族内的惩罚也在所不惜。当天晚上王阳坐在院子内的石凳上正为这件事情愁眉苦脸时，一旁的王道林满意外王阳发生了什么事情，便一脸着急之色的尝试各种办法逗王阳开心。王阳望着孩童般的父亲，忽然间问到，“爹，你说要不要梦琪嫁给王凤？”王道林明显楞了一下，似乎在努力回想起这两人。然后就看见王道林的脸上浮现出气愤的神色，咬牙切齿的说，“不要，打，打”王阳噗嗤一笑，整理了一下王道林的衣服，微笑的说道：“既然如此，那我便打”一摸浓郁的杀机从王阳眼神中隐隐浮现。第二日，王阳再次来了商场中，来来回回又买了十余中火系材料后，忽然看见市场东测有诸多人聚集，王阳过去一看，只间一块巨大的牌子上面写到，“盛隆拍卖会”。拍卖会中会有诸多在市场上都无法买到的珍惜材料，若是在里面寻的了品级高一点的火系材料的话，在加以练化那威力肯定会增强许多。于是乎王阳交了一些入场费后便成功的坐在了拍卖会第三排的位置上。整个拍卖会内部十分庞大，整整二十排的位置，连二层都还有十个单间贵宾房，时间又陆续过了一会，拍卖会里面也零陵的坐满了人。这时，一声清脆钟声后，一名妖艳的红字女子婀娜多姿的走上了台，一举一动连都能勾动人心，台下的男人望着妖艳的女子，眼神中无不涌动着热切的光芒。倒是一同跟随来的女士也禁不住撇撇嘴。望着这一幕，王阳内心感叹到，“真是个祸害”在台下议论纷纷时，红字妖艳女子从身旁的桌子上拿过一个黑色的盒子，黑色盒子刚一打开，扑面而来的寒气都快要凝成冰霜，整间屋内的温度瞬间下降许多。“这是我店的镇店之宝寒冰球，一切东西都能冰冻，传言是冰雪宗宗主的本命武器，起拍价1000两银子，大家可要努力哦”妖艳女子声音十分妩媚的说着，一双能勾走人心的美目朝着众人一一望去。

　　瞬间，台下如同炸了锅一般，争先恐后的高举着手中的起拍牌。

　　“我愿意出五百两银子来购买小姐手中的寒冰球”一名看上去年轻有些大的中年人急切的说道。

　　“我愿意出一千两银子来购买小姐手中的寒冰球。”

　　“我愿意出两千两银子”一名大胖子高呼着站起，满脸的热切神色。

　　最终这件寒冰球的武器落入了这名胖子手中，台上的妖艳女子朝着胖子弯嘴一笑，只见后者露出呆滞的神色后便倒了过去，口中重复的说着：“她对我笑了，她对我笑了，呵呵”……王阳看着红字女子一共拿出数十样的拍卖品，无论哪一样都被炒成了天价，看着出售阔绰失去理性的众人，王阳无奈的摇摇头，正欲离去时，只听见台上传来红字女子不耐烦的声音，“不是一共十件，怎么又加了一件？老娘可是要额外收费的”好像后台发生了争吵，最终看见妖艳女子一脸气愤的回来。然后妖艳女子回过头来，冲着众人不冷不热说，“各位官人不好意思，还有一件”说完就看见红字女子从身后拿出一块黑乎乎的岩石出来，岩石一出，王阳可以清晰的感觉到怀中石板的颤抖，从红色石板传出的信息来看，这块岩石肯定就经别比较高的火系材料了，接着又坐着，一脸期待的望着台上，“这是我们前日从后山中开采道的火系岩石，可以炼化成神兵利器，起拍价十两银子，这种东西谁要”“美女的东西，我都要了，我出50两银子”这次，台下显得安静了许多，几乎所有人都买了一件高额的东西，身上所带的钱都已经用尽，纯粹抱着欣赏美女的态度才坐在这里。

　　“我出三十两银子”王阳突然举起手中的起拍牌说道。

　　“我出五十两银子，哼”即使那名与王阳抢夺火岩石的男子表面做出一副冷静的态度来，但是眼神中的担忧还是被王阳捕获到，这火岩石王阳势在必得，当然钱也不能花的冤枉。

　　“我出八十两银子”王阳再次举起起拍牌说道。听到王阳的高价，后者的眼神中露出无奈之色来，便耷拉着脑袋，沉默不语，王阳顺利将岩石拿下，握在手中，岩石中隐隐的传来淡淡的温热。王阳又来到了瀑布后面的山洞中，接着拿出红色石板，体内元力疯狂涌入其内，石板发出一声低沉的声音，然后上面红光涌动，放在地上的诸多材料便全部吸进其中，或许是因为王阳本身实力的上升，转眼间，诸多材料便融化成一摊黑色的粘稠液体。

　　紧接着，王阳将一颗颗凝结而成的元力球放入石板上，一团红色的火焰突然生出，将元力球与黑色液体熔炼到一起，王阳看着即将快要炼化完的雷球，急忙从怀中拿出之前那块拍来的火岩石，在去除了上面的杂志后，王阳将火岩石抛入石板中。

　　火岩石一进入石板中，被红色的火焰燃烧着，整个石块都变得柔软起来，然后化成一团红色的液体包裹在快要炼化好的雷球上。

　　两个时辰后，王阳扑灭了石板上的熊熊火焰，将上面三颗泛着红芒的雷球放在手中，然后拿出一颗直接扔向了对面的山脚下。

　　咚！

　　泛着红光的雷球直接在山脚下炸开，一团火焰凭空生出并将山脉烧的隐隐歪倒之势，在火焰中数十道手腕粗的雷电穿梭在其中，直接洞穿了山脉的底部。

　　在加上手中的两颗雷球，王阳身上一共有着十二颗雷球，这雷球的威力王阳是见识过的，三颗便足以将一名踏入武士境界的强者打败，不知不觉中王阳即使面对着武士境界的强者也不需要忍让了。

　　第二日，整个王家镇全部忙碌了起来，在王家内族中的武馆中，六名长老分别指挥着众人摆放着桌椅板凳，奖品等各项。

　　当天下午，王阳与所有同龄人都受到邀请书，这是王家族人展示自己的机会，只要能进入前三，那便真是前程锦绣，握着手中邀请书，包括王阳在内的所有王家子弟胸腔中燃烧起热切的火焰。

　　这一战，是决定前程的一战，这一战，胜者能够赢得无尽的荣耀，这一战……岂能轻而易举就气馁内，三长老脑海中想着年轻一辈的诸多强者，内心似乎越来越急迫想要比试开始了。


第12章 族比开始！

　　王家年轻一辈的比试引起了整个王家镇的轰动，这是如同一条巨龙盘踞在王家上空的大家族，这次的族内比试将是向众人展示王家新鲜血液的机会，让别人看看此时此刻的王家不光是现在就连以后的接班人都是有着无尽的潜能。

　　仅仅是一上午的时间，王家原本从来不想外人开放的内族之地此刻也大门敞开朝着外人开放，不光是为了看热闹的镇上的老少就连另外两个大家族也前来拜访，以往来的都是长老，而这次竟然是范家的范族长以及林家的林族长，这可真是两个庞然大物。

　　在一间豪华的屋内，族长与另外年龄相仿的二人坐在一起，互相吹捧着。

　　“我说老王你们王家是不是祖坟修在山顶的啊，怎么辈辈出才人”范族长原本就是一副凶神恶煞的样子，这次说完后脸色更是涨的绯红。

　　“是啊老王，我也在怀疑是不是祖坟的原因呢”林族长喝了一口茶，仔细品味一番后，才开口说道。

　　看着两位族长如此眼红自家的年轻一辈，族长也是乐呵呵的陪笑。

　　到了中午时分，所有王家年轻一辈已经到场，望着后台上摆放的三块金边玉佩后，无一不都是眼中充满着热切的神色。而王阳的目光却停驻在了玉佩旁边的三颗翠绿色的丹药，这才是王阳最需要的。

　　这时候，一种洪亮的钟响浩浩荡荡的传荡开来，在场的所有人瞬间爆发出激烈的高呼声。

　　“第一场，王临水对战王飞。”

　　话刚刚落下，就看见这两人已经站在了巨大的擂台上，他们身上不光背负着进入内族的机会其中还掺杂着维护王家尊严的光荣使命。

　　转眼间二人便已经打在了一起，元力风卷残云，最后王飞使用王家的二级武技一拳将王临水击倒。

　　“这场对比，王飞胜！”

　　“第二场，王风对王虎。”

　　台上，王虎十分礼貌的朝着王风行了一礼，但王风依旧不理不睬，嘴上旁骛的说着：“要打就开始，别墨迹。”

　　王虎似乎早已习惯王风这般一样，平淡的脸上丝毫没有一点生气的波动，双拳展开，一套拳法便朝着王风袭去，一瞬间，王虎周围出现数百个拳影，拳影勾勒在一起形成一只十丈大小的巨龙朝着王阳呼啸而去。

　　不光是王风愣在原地，就连台下的王阳也是目光一凝，原来不光只有自己在学习了龙虎拳，就连六族长的孙子也在学习龙虎拳，这股气息距离大成应该也是不远了。

　　“烦人，又是这狗屁拳法”王风看见漫天拳影后，不耐烦的骂道，接着身上元力涌动，所有元力从王风身前聚集，瞬间便形成了轮赤红色的圆盘，圆盘一出滔天的血腥气息便从其中蔓延开来，空气似乎都变的有些泛红。

　　“嗜血圆盘！”王风平淡的说着，接着双手不经意的朝前一推，嗜血圆盘便化作一道红芒朝着袭来的龙形而去。

　　碰！

　　漫天拳影所化的龙形与王风所施展的嗜血圆盘碰撞在一起，升起团团赤红色的雾气，就当所有人目光全部放在那团雾气中时，一道黑色影子穿过红色雾气直接打在了王虎的腿上，当王虎发现时上面的黑色毒液已经进入了王虎的身体中，接着王风的身形从赤红色的雾气中显现出来。

　　“就凭这点实力还有资格跟我打？”王风满脸阴沉的说完后，面前元力再次凝聚成一只龙爪的样子，在王虎在愤怒的目光下，元力所化的龙爪直接将王虎击出台外。

　　台下一片死寂，所有人全部冷眼望着台上获胜的王风，许多胆大的外族人已经不顾其颜面指指点点的说起王风来。

　　“都是什么跟什么啊，就会耍点暗器什么的，就算赢了又怎么样。”

　　王风站在台上，身后还战着宣判的中年男子，中年男子满脸愁容，对于这种的裁决显然是从未遇到过的，只能将求助的目光投向族长，在经过族长点头示意后，宣判人直接大声说道：“这场比试，王风胜！”

　　这下子，台下的议论更加大胆起来，许多人已经向台上扔些垃圾，口中十分不满的叫嚣着，王风的脸色变得越来越阴沉，最终身上五级武者的威压朝着台下侵袭而去，恐怖的元力化作一只大手直接将骂的最重的那人抓住，悬浮在半空中，王风望着后者，“你不是很能骂吗？怎么不骂了？”说着，元力化作的大手便慢慢攥紧。

　　那人被攥的面目通红，脸上露出痛苦的表情来，坐在最高处的三位族长，其中的范族长与林族长也是面面相觑，然后将目光望向了王家的族长，显然这里是别人的底牌，即使在生意上有再多的过不去也不能在这里不顾当家的颜面。

　　族长脸上也是一抹无奈之色闪过，大手一挥，直接将王风元力所化的大手轰成无数片碎片，然后传音给王风道：“风儿，今天不是你可以闹的时候。”

　　王风十分不满的抬起头与族长对望一下，然后冷哼一声后便离开了擂台。

　　“下一场，王啸对战王成。”

　　听到王啸的名讳后，所有的目光都全部投在了站在台上的白色身影，传闻王啸十六岁便踏上了八级武者的境界，这可是三大家族从始至今从未有过的事情，而范族长与林族长今日亲自前来，其中的目的便是亲眼目睹一下王家这绝世天才。

　　在台下议论还没停止之际，王啸与王成已经打在了一起，话说王风以十六岁的年龄站在了四级武者境界便是很厉害的，但是他今天的对手是以同样年龄站在八级武者境界的王啸，单说这境界上的压制都令王成体内元力转动变得慢了许多。

　　王风一直做出一副开打的动作望着王啸，而王啸双手放在后背，一脸淡然的望着王成。渐渐王成的脸上开始浮出一些细汗来，隐约的呼吸也变得凝重了许多。

　　“对不起，我认输”两人又相互对峙了一会后，王成终于坚持不住心中带来的恐惧，直接退出了比赛。

　　这一场王啸甚至都没动手便赢了，这种结果令众人傻眼，其实就连王啸自己也感觉很郁闷，自己有就有这么可怕？不少人心中感叹道：“这就是与生俱来的压制吗？”

　　“这一场，王啸……获胜”就连宣判人都觉得不可思议，不知不觉中连话都说不通顺，在王啸走下台后，方才接着说道：“下一场，王阳对战王克。”

　　听到终于轮到自己后，王阳强忍住内心的激动，深吸了一口气后，忽然间看到台上的三长老朝着自己握拳打气，王阳咧着嘴朝笑着朝着三长老拍了拍胸膛。王阳的对手“王可”是一名三级的武者，这份实力放眼同龄人中可以占到不上不下的地位，而所有人也都暗暗的替王阳担心起来，除了王风与王啸知道王阳的真实实力外，就连三长老都以为王阳的实力处于二级武者境界中，所以三长老才会故意将王可与王阳放在一起。

　　台上的王可此刻抱着双手，一脸玩弄的望着王阳，口中不屑的说道：“要不这样吧王阳，你也装作压力十分大的样子来，让我也感受一下不用动手就能胜利的感觉，这样你也能少受点皮外伤”虽然说王可的话是站在自己的方面替王阳着想，但听到王阳的耳朵中如同讽刺自己的人格一样，十分令王阳厌恶。

　　接着王阳语气中有些不耐烦的说道：“那咱们可以开始了吗？”


第13章 进入决赛

　　王可一听脸色猛地一变，怒目切齿的说道：“别怪我没提醒你”说完，三级武者的威压铺天盖地的朝着王阳压抑过去，王可心中得意的想着，“你在怎么蛮横也不过是一个区区的二级武者，看我怎么压制到你难堪。”

　　王可的这种做法的确令众人一惊，但王风与王啸对视一眼后，一抹讥笑从眼中闪过，对于王阳的实力他俩是有目共睹的，同时在看向台上的王可后，目光中充斥些同情。

　　看着扑面而来的威压，王阳无奈的摇摇头，然后右手一挥，元力汹涌而上，直接将袭来的威压打散，然后元力所化的狂风直接将王可吹得不由后退的两步，接着一拳轰出，带着一道淡淡龙形拳影便朝着王可呼啸而去。

　　“雕虫小技还敢拿出来叫卖”王可顿了顿身形，看着呼啸而来的拳影右腿猛地一扫，一道蓝色的光芒射出，直接与拳影碰撞在一起，顿时整个擂台上升腾起漫天的蓝色气雾，就在王可得意洋洋时，蓝色雾气中，三道拳影带着破风的呼啸声，如约而至的打在王可的胸口处，在王可看来明明是不过寻常的一击，但是拳影中却充满着一股惊悚的死亡气息，那种气息是王可只有在王啸身上才能感觉到的。

　　在王可迷茫之际，王阳身形突然间出现在王可的身前，早就厌恶王可自以为是的臭嘴脸之后，直接一拳轰出，拳头落在了王可的胸口上，汹涌的元力从王阳的拳头上瞬间涌入了王可的体内，狂暴的元力在王可经脉肆意破坏着，只要王阳一个意念，恐怖的元力便能瞬间将王可变成一个废人，王可不可思议的盯着王阳，眼神中露出深深的忌惮之色，紧接着，两眼一翻身体便朝后倒下。

　　台下人倒吸一口凉气，不由的在心中给王阳带了一个很高的帽子，究竟王阳是何许实力能够轻描淡写的将一名三级武者击败。许多人都开始怀疑起王阳的真实实力。

　　范长老笑呵呵的望着族长说道：“原本的两位公子的实力对我们就是很有压力，怎么又蹦出了一个？”

　　族长依旧只是一笑而过，内心中却算起了王阳的生辰八字来。

　　经过了一下午的时间，一共进阶了十二名，明日无论结果如何这十二名都会成为王家重要培养的对象，深夜王阳与王梦琪一起坐在岸边，望着夜空中明亮的月亮，王阳忍不住说道：“明日之战必将是惊心动魄，留下的人哪一个都是实力不弱的主。”

　　王梦琪将头发捋到耳后，一双美目忧心忡忡的望着王阳，“只要进入前五名就可以从外族进入内族，前三实在是太危险了。”

　　“不，我一定要进入前三，一定”王阳握紧了拳头，眼神之中泛起了激昂的战意。

　　第二天，整个王家更是涌入了更多的人，其中到处掺杂着林家与范家子弟，今日是选出两强的日子，人人都有好奇之心，更何况是同辈中人佼佼者之间的战斗呢。

　　进过一上午惨烈的对决，王阳又再次将同族一名四级武者打败，而王阳也受到不轻的伤势，幸好是族内比试提供二品丹药，王阳所受的伤势方才没能影响接下来的发挥，此刻，整个场面上只剩下王阳王风以及王啸三人，因为王啸刚刚打完一架，即使是通过丹药也需要时间来炼化，所以接下来进入决赛的最后一名人选就放到了王阳与王风二人身上。

　　二人刚登上擂台，台下就发出一阵阵高呼声，许多人都在大声替王风打气助威，而坐在前排的王梦琪以及后台的三长老都在替王阳的安慰担心着。

　　“今天，我们可以痛痛快快的打一场了呢”王风将头微微抬起，余光之中望着王阳，依旧是那一副旁骛的语气。

　　“是啊，也是到了该清帐的时候了”王阳打了一个哈哈，语气平淡的说道。

　　“就凭你？”王风忍不住眉头轻挑，有些惊讶的说道。

　　“试试便知！”说完后，王阳立即张开拳脚，一拳拳的挥打而出，瞬间数不尽的拳影围绕在王阳的面前，在远处看来，黑压压的拳影如同一只盘踞的黑龙一样，在王阳一声爆喝声下，拳影铺天盖地般的朝着王风而去。

　　“又是这套，会不会玩点新花样？”王风嘴上虽说道，脸上却的凝重之色早已取代了之前的旁骛，双手缓慢旋转一圈后，在其面前一个五丈大小的赤红色圆盘瞬间形成，接着元力朝着赤红色圆盘中疯狂涌入，刹那间，原本五丈大小的赤红色圆盘飞快的涨成十余丈大小，接着王风双手放在圆盘上，朝前用力一推。

　　“嗜血圆盘，血影现！”

　　漫天拳影与圆盘碰撞在一起，或许是因为功法属性的原因，一接触便会发出刺耳的嗤嗤声，同时一股令人作呕的血腥气味也从中传出。

　　轰隆一声，嗜血圆盘碎成无数，碎块漂浮在半空中，竟然发出一种淡淡的光晕，接着所有的光晕联系在一起，一道巨大的身影出现在光幕下，身影明显是一名人身狼首的怪物，手拿着一把五丈大小的巨斧，浑身上下散出出一种令人惊颤恐惧的气息来。

　　“这……”看到这里，范族长与林族长都说不出话来，他们做梦也想到不到在这里居然还能见到异界魔族功法。而王家族长却十分平静，将全部的目光望着那道巨大的怪物中。

　　得到了血影力量的加持，王风的身上也浮现出红芒，红色身形一闪，在虚空中一只巨大的拳头朝着王阳胸口处便要袭来。

　　碰！

　　王阳双臂护膝，抵挡住了这恐怖的一击，但双臂却传来了麻痹的感觉。

　　“呵，这样都能接住”空气中传出王风吃惊的语气后，数十道透漏着红光的拳影瞬间从四面八方朝着王阳袭来，纵使王阳躲得再快，也依旧被打在身上，被打的王阳面目涨的通红，猛地吐出一口鲜血来。

　　“这只是想给你个教训，你要明白玩拳法你不行！”在王阳的面前，王风的身形在空中的光幕中慢慢显现出来，接着王风面色一寒，单手一挥，原本浮在半空中透漏出红芒的碎块竟然齐刷刷的朝着王阳袭来，这番攻势就连后台中的三长老都能感觉到一股浓郁的杀意。

　　无数碎片瞬间的功夫便将王阳包裹在其中，形成一个巨大的茧，王风看后眼眸中又是闪过一抹杀机，右手直接指天，杀气四溢的声音从王风的嘴中传荡开来，“嗜血圆盘，血茧破。”

　　然后，空气中竟然发出一阵极为清淡的波动，一道透明的光柱从空中与王风手指连在一起，然后，王风举起的手臂朝着王阳缓缓落下，无形的光柱在空气瞬间形成一把红色的巨剑，从天而降朝着血茧斩去，那股气势足以将山脉懒腰斩断。

　　在红色巨剑形成后，王风的面庞也变得惨白起来，显然这种透支元气来换取力量的功法对身体的危险也是极大。

　　轰隆隆！

　　巨剑重重的斩在了血茧上，生出明亮的火花来，刀剑已经没入了血茧中，就在众人替王风感到惋惜时，那道带给王梦琪希望的声音再次传出。

　　“今日我便让你见识一下龙虎拳的真正威力”然后，血茧竟然出现一丝丝裂缝来，然后从裂缝中金色的光芒闪烁，一道洪亮的龙吟声从其中传荡开来，后台中的三长老听着震耳欲聋的龙吟声后，一股精纯至极的五级武者气息从血茧裂缝中散发出，之前担心的阴霾全部消散，然后一脸无奈的盯着血茧，心中暗叹道：“臭小子真是够低调的。”


第14章 破茧

　　血茧上的血雾以肉眼可以看见的速度飞快消散着并发出剧烈的颤抖，王风眼睛盯着发生异变的血茧，拳头紧紧握住，一丝细汗从额头上冒出。

　　轰隆一声，血茧直接炸开，一道绚丽的赤红色焰火升腾而起，一道周身闪耀着金光的巨龙穿过焰火直逼着王风而去。

　　王风看后一咬牙浑身涌动着的元力直接化作一道圆盾，此刻的王风早已经是穷途末路，金色巨龙瞬间将圆盾轰碎，然后直接打在了王风的胸口处，倒飞的王风眼中露出挣扎的神色，身形直到擂台的边缘处才安稳的停下。

　　这时，王阳的身形从焰火中徒步走出，身上涌动的元力将焰火阻挡在外，一股五级武者的威压以王阳为中心朝着四周迅速蔓延而去，下一刻，除了王啸以外几乎所有的人都躁动起来，全部一脸惊讶的望着台上威风凛凛的王阳。

　　高台上的范族长与林族长苦笑的对望一看后，然后无奈的摇摇头，原本王家出现的两名天资独厚的年轻强者就足够让范林两家压的喘不过气来，这次又蹦出来了一位五级武者境界的年轻强者，原本就有着策反之心的另外两族此时此刻都断绝了这种心思，谁愿意招惹有着无限潜能的大族啊。

　　王阳脸色平淡的走到了气喘嘘嘘的王风面前，声音平淡的说道：“你输了……”

　　低着头的王风听到这句话如同被人狠狠的甩了两个耳光一样，从小便什么都是数一数二的王风，何时受到过这般屈辱，接着，一股恨意直冲心头，王风面庞瞬间变得狰狞起来，一把黑色的软剑接着从袖口中朝着尽在咫尺的王阳射去，嘴中咆哮着说道：“你给我去死！”

　　抬头那一刹那，王风仿佛看到了王阳身受重伤惨败的样子，不由的笑了起来，但是忽间面色一凝，连笑容都凝固起来，原本可以在一瞬间将王阳洞穿的黑剑此刻竟然悬浮在王阳面前，剑尖的黑色毒液明明只差分毫便能碰到王阳的胸口，此刻却被控制了一样，任意王风如何用力黑剑都无动于衷。

　　“你想控制它？”王阳刹那的望着黑剑说道。

　　“废话！”王风咆哮的喊完后猛地意识到什么，身上却在瞬间生出鸡皮疙瘩，浑身上下都充满了冰冷的寒意，四周似乎还隐隐有着猛兽咆哮的嘶吼声传入王风的耳朵中。

　　“哦，那给你便是”王阳说着眼中一道精光闪过，原本剑尖对着王阳的黑剑竟然强行被扭转掉头，然后化作一道黑芒瞬间没入了王风的手臂。

　　“啊”瞬间王风惨叫的声音从嘴中传出，接着便倒在地上来回翻腾着，伤口处原本泛起的黑气此刻竟然朝着其他部位飞快的扩散着。王阳望着狼狈的王风，很久之前面前的这位少族长便依仗着权利召唤众人来欺负王阳与王道林，从小便慢慢积攒的仇恨此刻终于全部还回来，王阳深吸了一口气，然后右脚直接抬起直接将王风踢下了擂台，要狠的话，那就一直狠到底吧。

　　“你……”王啸猛地从钻出拥挤的人群来到王风面前，看着正在不断扩散的黑气，王啸从王风身上拿出一颗红色的丹药，喂进了王风的嘴内，这时，原本扩散的黑气竟然飞快的倒流着，最终化作一滩黑水直接从手臂的伤口处被王啸用内力逼出。

　　王啸将王风抱起，抬起头望着擂台上的王阳，眼中凶狠之色迅速蔓延，声音冰冷的说道：“明日决战你最好不要参加，否则的话我让你有来无回！哼！”说完王啸便抱着王风离开了此地。

　　“王……王阳……胜”宣判的声音从后台有气无力的飘出。

　　瞬间一声声情绪激动的高呼声在人群中炸响，王梦琪与三长老此刻都来到了王阳身旁，一脸愤怒的三长老直接一掌打在了王阳的胸口上，声音有些生气的说道：“好啊臭小子竟然连我都敢欺瞒”说完就又要抬起手。

　　“哪有，我只是没来得及告诉你好吧……”王阳一边围着擂台边缘跑着一边慌忙解释着，一旁的王梦琪捂着嘴咯咯直笑。

　　虽然此战是王阳获胜，但若不是关键时刻王阳使用了洪荒心经恐怕此刻也绝不会轻易的获胜，当然那也是在王风体内元力匮乏的前提下。

　　深夜，在王家一所豪华的屋内，几道人影在屋内着急的走来走去，其中坐在凳子上的王啸也是着急的踱着步子。

　　在经过族长的治疗后，王风才刚刚从昏迷中醒来，望着此刻一脸怒容的父亲，心里更是变得失落起来，只能虚弱的开口问道：“哥？”

　　“我在”王啸听到王风叫自己后立即来到王风的床边，握着王风对着族长说道：“父亲，王风他没有事吧？”

　　“自己技不如人还有脸逞强，幸好没有伤及经脉，但也是一个星期内下不了床了”说完，族长便身子一转离开了屋内。

　　“哥，能不能答应我一件事？”王风虚弱的睁开双眼，有气无力的说道。

　　“你说，只要是哥能做到的，哥都帮你做。”

　　“明日帮我将王阳打成一个彻底的废人，我要等伤好以后在抱此仇。”

　　“好，明日我必将王阳打成一个废人，一个一辈子只能躺在床上的废人，让他和王道林一样变成傻子！”王啸凶狠的说着，脸上浮现出凶狠的神色来。

　　与此同时在王阳的家中，王梦琪与三长老也同样在围在王阳身前，一遍又一遍的问道王阳的伤势，而王阳却一直说没有，实在是处于无奈之下，三长老又再次给了王阳一颗丹药后便离去，嘱咐王阳只要身体有任何不适便直接将丹药吞服。王阳手中攥着丹药，感受上面传出丝丝元气，王阳再感动了许多，自己现在仅仅是一名普通身份人，即使昔日王道林辉煌之际广交好友人缘广泛，可自从王道林变成疯疯癫癫的样子后，什么所谓的友人人缘都变得恍惚起来，依旧关心王道林伤势的也唯有三长老一人而已。

　　“答应我明日决战不能勉强，因为……我不想看到你受伤”开始的时候王梦琪的声音还能够让王阳听见，但是越到后面声音就小到如同蜂鸣一样。

　　“因为什么？”王阳感到十分不解，怎么连说话都说不清……

　　王梦琪的脸色瞬间红了起来，小手握拳轻轻地打在王阳身上，“哪有什么啊。”

　　这下子，王阳更加感到郁闷了，不能平白无故的就挨了一拳，直接追问道：“那你为什么打我啊，我又没招惹你。”

　　又是一拳落在了王阳的身上，看着面色泛起红晕的王梦琪，王阳在这一刻感觉王梦琪如同仙女下凡一样，十分美丽动人。但是由于又被打了一下，有些严肃的说道：“再平白无故就打我的话，我可不放过你啊”说完，王阳还举起了自己紧握的拳头。

　　接着，又是一下，这次王阳彻底无语了……

　　第二日，整个王家内院更是涌入了更多的人群，争先恐后的抢着靠前的位置，因为在今日，王家年前一辈的比试将会落幕，年轻一辈第一人也会在王阳与王啸两人之间选出。不光是范家与林家的族长来到了高台上，此时此刻就连两家所有的长老以一并前来，共同的理由是：王家年轻一辈第一人岂能有理由不看？

　　当浩浩荡荡的钟声从擂台后面响起时，王阳与王啸二人缓缓的来到了擂台上，顿时，台下原本嘈杂的人群此刻识相的安静了下来，一股浓郁的压抑在人群的上空形成，这一战不远远只是王家年轻一辈第一的名讳而战了，而是王啸与王阳之间的生死之战，尊严与仇恨之间的战斗！经历一番厮杀而拼到最后的二人将会在今天残酷的留下一人，而这场战斗无声无息的牵动了在场所有人心跳。


第15章 生死之战

　　宣判人一声“开始”后，便快速退出了这充满危机的擂台，王阳与王啸二人相互对视了一会，接着王啸冷视着王阳说道：“呵呵，没想到你还有胆量来，还是你有把握以五级武者的力量打赢我这名八级的武者？”王啸话刚说完，八级武者的气息从王风身上慢慢散发出来，先是缓缓的浮在四周的空气中，接着王啸双眼猛地睁开，八级武者的气息从身体中喷涌而出，整个王家都被这股霸道的气息覆盖着。

　　“这就是八级武者的威压吗？果然够霸道的。”

　　“是啊，不愧是族长的儿子，天资独厚。”

　　王阳见状也是效仿着王啸一样，身上五级武者的气息直冲天际，在王啸所笼罩的空中直接占领了一小半的地方。

　　“呵，还挺有两下子，但，还是不够！”王啸突然间爆喝了一声，所有的气息竟然朝着王阳所笼罩的空中压制而来，八级武者的气息果然并不是区区五级武者可以抵挡的，连十息都没有撑过便节节败退起来。

　　“虽然此子可以在同级对手中处于无敌的存在又如何，在悬殊巨大的境界中，再怎么扑腾也弄不出多大的浪花……只是苦了这孩子”范族长一边打量着王阳一边叹息的说道。

　　“的却如此，但不知为何，此子竟然有一种让我感觉看不透的感觉来，按理说区区五级的武者是不应该出现这种结果的。”

　　族长听到林族长的疑惑后，心中也是一凝生怕别人打乱了自己的计划，急忙笑呵呵的说道：“快看吧，到了精彩的地方了。”

　　原本被挤压成只有不足五丈的大小的天空，竟然在此刻迅速的扩张着，王啸愕然的盯着王阳，有些惊讶的问道：“你使用了什么，怎么你的气息在成倍的增长？”原来关键时刻，王阳运转了洪荒心经，生出一丝洪荒气息并放入了浮在半空的气息中，这才使王阳所占据了领空即使在王啸的威压下也能飞快增长的原因。

　　王啸见状如此下去只能与王阳比的平手，当即双手一转，一道元力所化的长枪飞快的朝着王阳而来。王阳一拳轰出一道残影，残影直接与长枪碰撞在一起，一道绚丽的火花升腾而起。

　　“实力确实不赖，但还是不够”王啸的面庞突然间变得狰狞起来，身上元力疯狂的涌动着，一只数十丈大小的手掌从王阳的上空瞬间凝成，然后在王啸的控制下，巨大的手掌从天而降朝着王阳飞快的压下，这下子要是打实的话，王阳就算不死也必定脱一层皮。

　　王阳感受到的手掌露出的恐怖气息，当即飞快的又是轰出数拳，漫天拳影瞬间出现在王阳的周围，接着在王阳的一声爆喝下，漫天拳影衍生成一条金光闪闪的巨龙来，巨龙昂起有些模糊的龙首，在咆哮了一声后，便直冲而上。

　　“这股气息是……二级武技？”台下的人也是一脸不解的望着别人，“不是说外族人一次只能选择一本一级武技可以学习，怎么王阳可以破例学习二级武技，这不合理啊。”

　　在少年旁边的一名王家子嗣直将重重的打了开口说话的少年一下，无奈的解释道：“那是龙虎拳中的龙拳大成，衍生龙形后威力便直逼二级武技，但与二级武技还是要差上一分。”

　　金色巨龙猛地与手掌撞在一起，接着一瞬间的功夫，金色巨龙化作无数颗金色光点消失在空气中，而依旧飞快而下的手掌此刻也变得十分黯淡起来，之前的恐怖气息此刻削减了近数半。

　　碰！

　　王阳双手托住头上的手掌，咬着牙狠狠的盯着正在一旁以一副玩弄神色望着自己的王啸，接着王阳的手上冒出两道金色的光芒，光芒直接洞穿了手掌，朝着天际而去，在解决了手掌的危机后，王阳再次张开双臂，飞快的轰出一道道拳影，漫天拳影再次出现在王阳周身，一道龙形带着嘹亮的龙吟声下朝着王啸袭去。

　　冷不胜防的王啸被金色巨龙打了个措手不及，急忙将元力凝聚的盾牌放在身前，即使这样也被余波后退了几步。

　　此刻的王啸已经是怒火攻心，自己堂堂八级武者境界的强者竟然让一名五级武者压制的翻不过手来，这要是传出去了自己还不让丢近颜面，愤怒中的王啸直接用元力凝结出一轮赤红色的巨大圆盘，圆盘红光闪烁，王啸身形一闪便踏在圆盘上，操控着圆盘朝着王阳飞快的遁去。

　　王阳嘴角露出一抹笑意来，右手一翻一颗红色的雷球便被王阳双指夹在手中，然后王阳将雷球朝着圆盘扔去，红色雷球在空中划作一道红芒瞬间便打在了圆盘上。

　　轰隆一声，圆球碎成无数红点，虚浮在圆盘四周的红色光点突然间燃烧起熊熊烈火，王啸见状急忙调动体内元力聚集在身体四周，抵挡着火焰的侵蚀，火焰一出，台下瞬间哗然，众人皆用忌惮的眼神望着王阳，之前忍气吞声的王阳此刻已无声无息在众人心中形成一道恐惧的阴影。

　　王啸用元力抵挡着火焰的侵蚀，八级武者元力的储蓄可不是区区五级武者就可以比拟的，当即体内的元力更加汹涌的朝外扩散着，试图将这熊熊火焰驱赶出去，王阳嘴角浮现出一抹讥笑，熟知雷球威力的他岂能就眼睁睁的看着王啸这番动作？

　　时间流逝的飞快，眨眼间熊熊火焰就已经退到圆盘的边缘处，似乎只要王啸在加把劲，便能将火焰驱逐出去，在看到希望后，王啸的脸庞狰狞的望着在下方怡然自得的王阳，气的牙齿不住的哆嗦，恨不得立即将王阳碎尸万段。

　　一道雷电瞬间从圆盘的底部生出，带着恐怖的力量直接从圆盘底部冲天而起，然后三道雷电也突然冒出，接着十道，百道的雷电顶着眼看就要碎开的圆盘朝着天际冲去，这突然出现的雷电撼动了三位见多识广的族长，就连原本支持王啸的长老们，此时此刻也对王阳多了一丝好感，百道雷电直接将圆盘轰碎，然后雷电缠绕在王啸的四周，原本的元力保护罩早在圆盘破碎的瞬间也随之瓦解。

　　接着王阳一拳朝着天际轰去，漫天拳影再次形成一道金色模糊巨龙，王阳踏在龙首上，右脚猛地一踩龙首，伴随着洪亮的龙吟声金色巨龙朝着天际呼啸而去。

　　这一幕已经完全惊在场的所有吃惊，五级武者的王阳竟然可以脚踩巨龙腾空而起，虽然只有六位长老与三位族长知道这其中的道理，但依然令数位惊讶不已。

　　在巨龙的搭载下，王阳来到了被雷电包裹王啸的上空，王阳看着此刻正在疯狂涌动元力试图将雷电驱逐的王啸，嘴角一弯，朝着下方的王梦琪露出灿烂的笑容，这份尊严我王阳此时此刻终于找回来了，旋即一道凶狠的目光从眼中一闪而过，接着在王阳的意识下，金色巨龙瞬间瓦解成无数光点，然后王阳双脚便踩在王啸的胸口处，面对着王啸以及王家宗主那愤怒的眼光王阳也不在顾忌，因为这是你们欠我的，今日我便将你们一家给我的羞辱全部还给你们。

　　“结束吧”王阳张开口大声的呐喊着，声波迅速传到下方所有人的耳朵中，今日一战，王阳的名字便会存在众人的脑海中，那便是王家年轻一辈第一人的名讳！然后所有人都全部站起，昂着头即使面对着刺眼的阳光也要痛苦的虚闭眼睛，露出一丝极小的缝隙来，这一刻便是激动人心的一刻。


第16章 第一人

　　接着，王阳周身涌动着磅礴的元力，元力迅速聚集在双脚之上，然后随着王阳咬牙一跺，一道赤色的匹练从脚上生出，赤色的匹练直接没入了王啸的胸口内，王啸猛地喷出数口鲜血，张大嘴巴一脸恐惧的望着王阳，两人就这样保持着动作从天际飞快的下降着，四周呼呼的冷风在耳旁生起，王阳看着这一幕，一滴晶莹的泪水从眼角飞出，这一刻，王阳忍耐了数十年终于还回来了，仿佛之前压在王阳肩膀上的重担减轻了许多。

　　突然间，王啸的身上突兀的冒出大片红色的气雾，一股令人胆颤的威压从王啸身上扩散开来，四周的元力疯狂的涌入王啸的体内，接着一道元力凝结而成的大刀虚浮在王啸周围，然后，王啸伸出右手徒然一握，接着一道红芒便朝着王阳拦腰斩去。

　　“给我去死！”王啸竭力的嘶吼着。

　　众人呆痴的望着这一幕，族长猛地冲出高台，眼睛发红的望着即将撞在地上的王啸，口出发出咆哮的声音，但是却猛地被一旁的两位族长生生压制住。

　　“你们给我放开，我要去救我儿子，他是我王家的天之骄子”即使平日沉着的族长，在看到眼前这一幕也乱了马脚。两位族长对着王家族长摇了摇头，说道：“你这样去就会坏了规矩的，就算输也要输得有骨气。”

　　族长望着二人，无奈的叹了声气，然后气愤的又再次坐下，不过显然也是默许这件事情。

　　轰隆一声巨响，整个擂台扬起巨大的尘土，随着“喀嚓”的声音，一丝丝裂缝也从王阳为中心朝着四周扩散而来，一阵泛着凉意的秋风一吹而过，将扬起的尘土渐渐吹走一些，一道模糊的身影朦胧的出现在其中，所有人的心都被提到嗓子眼，最终的谜底终于来临了。

　　当尘埃散尽，王阳的身体毅然站在擂台之上，胸口处还正在源源不断的流淌着血液，而在其脚底则是已经倒在血泊中昏倒的王啸，这一刻，王梦琪长呼了一口气，一直紧握的手掌旋即缓缓松开。

　　沉浸在惊讶之中的众人，不知是谁高呼了一声后，紧接着无数激昂的呼喊声从台下传出，浩浩荡荡的音波化作一道道无形的波浪响彻在整个王家镇。正在自家院中盼望王阳回家的王道林，在听到远处传来的呐喊声后，孩童般的神色中竟然隐隐的浮现出一抹欣慰。

　　这时，判决人快速走到擂台中心位置，声音有些发颤的喊道：“族内比试第一名……王阳！”瞬间，比之前声音更大的高呼声从台下响彻开来，王阳望着众人，目光在王梦琪以及三长老一扫而过，看到他们脸庞上那高兴的神色，自己勉强的咧嘴笑了笑，然后头一栽便慢慢的朝后倒下。

　　三长老的身形立即出现在了王阳的身后，一把接住王阳，接着用元力将正在流淌着血液的伤口封住，然后挥了挥手后，其余长老也出现在擂台上，将昏倒的王啸扶起，抬着便往内屋治疗去了，而三长老也抱着王阳消失在原地。

　　按照以往的规定，最终获胜着需要在当天就需要领取奖品以及令牌，但考虑到当时的情况，族长同六位长老一致决定将最后的一步推迟到一星期之后。

　　王阳躺在床上一直昏迷了六天，王梦琪一直守在床前，纵使王梦琪的父亲前来喝令都无济于事，而三长老每天都会来一趟，用元力帮助王阳修复体内受创的经脉，按常理来说，一般受创的经脉想要修复回原样是根本不可能的事情的，但王阳此刻的情况却彻底颠覆了三长老根深蒂固的传统观念，原来王阳体内首创的经脉竟然以膨胀后的形态愈合着，这经脉的宽度足以与武士境界的经脉宽度可比拟。

　　三长老望着躺在床上昏迷不醒的王阳，稚嫩的脸庞上此刻不知何时充满了刚毅之色，不由的三长老伸出右手抚摸着王阳的脸颊，听着院内正在欢愉玩耍的王道林，三长老声音有些发颤的自喃着，“王道林啊王道林，你儿子为了你吃了多少苦忍了多少罪你知道吗？这所有的一切你就想眼睁睁的看着吗？”

　　“嗯……”王阳嘴中突然发出一声虚弱的声音，接着无力睁开双眼，看着一脸悲伤的三长老心中十分惊讶，这是王阳第一次看到三长老露出这样的神情，忍不住伸手拍了一下三长老的肩膀，“三长老谁欺负你了，咱们去打他去。”

　　三长老急忙隐藏了悲伤的神情，换做以往的冰冷后，抬起头一脸幽怨的望着王阳，“除了你这个臭小子敢戏弄我，旁人谁敢？”

　　王阳若有其事的点点头，“也是啊。”

　　“你身体怎么样了，明日可就是第七日，你要是再不去族长那里的话，恐怕你的族内第一名的名号就不保咯。”

　　“我身体很好啊，这个小伤岂能就把我拖累了？”说完，王阳跳下床，活动了一下身体，丝毫没有一点受伤的样子，深吸了一口窗外飘进的空气，一股神清气爽的感觉从头上蔓延至全身。

　　第二日，王阳如期的来到了武馆内，站在十层高的台阶上，面前是六位长老以及面色阴沉的族长，台下是许多看好王阳的支持者，由于居高临下王阳一看就看到了站在人群拥挤中的王梦琪，此刻的王梦琪穿着一身淡粉色衣裙，不过眉目中隐约流露着伤心之色，但看到王阳投来的目光后，勉强弯着嘴角露出牵强的笑容来。

　　“王阳，恭喜你获得王家年轻一辈第一人的称号，我为你父亲感到骄傲”大长老一脸慈祥的望着王阳说道。

　　“是啊王阳，你也不要怪我们几个老不死的，我们也是身不由己，看到此刻你成长到这番实力，我们只为也就没什么可担心的。”

　　三长老满脸鄙夷的望着身旁的其余长老，但是在望去王阳的眼神中也是充满了无奈，显然当年对待王道林的事情也是被受到了阻碍，因此心中产生愧疚，王阳淡然一笑，抬起坚毅的面庞，望着各位长老以及族长，嘴上坚定的说道：“各位长老能这么想再好不过了，但我依旧会找出当年的凶手，让他为此付出应有的代价”王阳声音不大，但听到众位长老与族长的耳内却如同晴天霹雳一样，皆是无奈的对视了一眼后，脸上露出无奈的神色来。或许至于其中的原因也就只有这几人心知肚明了吧。

　　“接下来为王阳颁发族内年轻一辈第一名的令牌！”六长老气愤的盯着族长说道，想必还是在为之前自己孙子被王风打伤那件事情生气呢。

　　一块紫色的令牌由三长老送到王阳的手中，王阳握着手中的令牌，在阳光的照耀着泛着耀眼的紫色光辉，令牌上雕刻着一条盘旋的巨龙，在令牌的右下角一个笔锋苍劲的“王”字雕刻在上面。

　　然后，王阳朝着面前的众人弯腰行礼后，然后缓缓的转过身，望着台下那一道道热切的目光后，王阳将令牌举过头顶，接着台下的所有人全部恭敬的喊道：“年轻一辈第一人！年轻一辈第一人！”声音汇聚在一起，浩浩荡荡的整个王家传荡着，躺在床上已经苏醒的王啸听见着外面传来那浩浩荡荡的声音，紧握着拳头，心中的愤恨久久不能平息。

　　接着三长老又给王阳送来了三颗三品药草，左手握着紫色令牌，右手拿着三颗三品药草，王阳依旧站在原地望着族长。

　　又过了一会，众位族长间王阳依旧如此站在原地，心中也泛起嘀咕来，忍不住开口询问道：“王阳，你怎么还不下去？”

　　“还有一件事情。”

　　“你说”三长老首先开口说道。

　　“我要进入王家内族！”王阳话一出，不光是台上族长以及给我长老，就连台下也是一片哗然。


第17章 反悔？

　　族丈脸上剧烈的抽搐了几下，原本就是想要敷衍王阳一下，谁都没有想到王阳竟然会经过一路厮杀最终成为王家年轻一辈的第一人。

　　“这……”族长的脸色瞬间变得阴沉起来。

　　“怎么想反悔？”王阳淡然一笑的说着。

　　按照族长的权利想要将年轻一辈第一人封入内族也并不是困难之事，只是王阳前些日子先是将王风一脚踢下擂台又是以打脸般的方式将王啸从天上一路踩到地上，这一切都令族长内心的愤怒久久不能平息。

　　“放肆，不要以为自己成为了年轻一辈第一人就有了和我叫板的资格！”族长愤怒的咆哮着。

　　“我就问你，你之前所承诺的话到底当不当真？”

　　“你一家是被老族长驱逐内族的，在这件事情上我没有权利来管理。”

　　“呵呵”王阳嘴角扬起一抹冷笑，目光平静的望着族长，“我一定要将名讳刻在内族的石碑上，满足父亲的愿望。”

　　“那要是满足不了呢？”族长的脸庞变得愈发阴沉，看样子是打算与王阳硬碰到底了，一旁的长老们皆是苦笑的望着，谁也插不上一句话。

　　王阳望着一脸阴笑的族长，眼中的怒火在不断的积攒着，一丝若有若无的洪荒气息从王阳的身体中散发，一股隐隐能令人颤抖的气息悄无声息的笼罩着整个高台。

　　忽然间，王阳左手将令牌高高举起，大声喊道：“王家年轻一辈听令。”

　　“属下在！”台下众人看到高举的令牌后，齐齐单膝跪下，低着头大声喊道。

　　“你……”族长看到王阳竟然擅自使用令牌的权利来威胁自己，气的族长身子都哆嗦起来，“王阳你要造反吗？”

　　“对，我就是要造反，今日你若反悔的话，我就要造反！”

　　“你敢！”族长猛地一拍桌子站起，一脸怒容的盯着王阳。

　　“哎……”三长老望着眼前的一幕重重的叹了一声气，接着站起身走到王阳的跟前，面朝着族长说道：“族长，我也感觉王阳一家此刻有资格进入内族，在这件事情上我是站在王阳的立场的，因为这都是我们欠王阳的。”

　　“你……哼”族长指着三长老，嘴上愈说又止，或许是想到了什么不该说的东西，把脸朝着一旁扭曲，冷哼着。

　　“我也赞成……”顿时其余五位长老也陆陆续续的开口说道，气的族长一双充满怒火的眼睛不断的望着众位长老，牙根不住的哆嗦，恨不得将众人吃掉一番。虽说族长有着裁决对错的权利，但长老要做的就是对于族长的观点采取赞成以及反对，当然少数服从多数，望着所有人都同意后，族长纵使有着再大的怒火也只能生生压下，被迫同意了王阳一家再次进入内族之中。

　　“从今天开始，王阳以及王道林二人进入内族，将姓名刻在内族石碑之上，可以使用一切内族可以享用的资源”话刚落幕，台下都爆发出无数鼓掌声，许多人还跑到王阳身旁，将王阳高高举起。

　　“臭小子，恭喜了”三长老向着王阳抱拳说道，语气中掺杂了许多礼貌，其实三长老也不愿意这样，谁让王阳此刻是年轻一辈第一人呢，拥有着号令王家年轻一辈所有人的权利，地位也紧紧次于族长，也只能被迫恭敬。

　　“三长老你要是这样拘束的话，可就当我不认识你”王阳打了一个哈哈，严肃的说道。

　　“哼，算你臭小子有良心。”

　　这时，王梦琪步履蹒跚的走到王阳身前，心中也替王阳感到高兴，强行挤出一抹笑容，“恭喜，终于完成自己的心愿了。”

　　“嗯，这回再也没有人可以欺负我们了”王阳拍着胸口信誓旦旦的保证着。

　　王梦琪没有说话，只是嘴角一弯再次露出一个淡淡的笑容来，接着便转身离开了高台，谁也不知道没有看到转身离去的王梦琪那充满泪痕的脸庞。

　　第二日，王阳与王道林顺利的将名讳刻在内族的石碑上，望着上面再次刻上自己的名字，纵使已经疯疯癫癫的王道林也瞬间变得安静下来了，或许看着眼前的石碑，脑海中也会浮现出许多。不得不说三品药草的功效就是要比寻常的药草好上数十倍，当天给王道林服用后，原本疯疯癫癫如同顽童的王道林，眼神中竟然变得有清明，当天下午，王阳还在家中替父亲熬制药草的时候，整个王家内族的一处豪华大院中，挂起了十几条红色的丝带，门上还贴上了喜字，而在王梦琪门外，停放着一只红色花轿，在其闺房中，媒婆一边劝说着王梦琪一边指点着旁边的丫头对其化妆。

　　“哎呀，小姐你要是在哭的话，妆就化不上，到时候少爷怪罪下来我们可承担不起这个责任啊，小姐你就行行好，不要为难我们行吗？”一旁化妆的丫头看着因为泪水的缘故而化不上妆，急的满脸通红，看样子十分惧怕发火的王风。

　　“是啊梦琪，王风少爷人挺不错的，不知道有多少姑娘想要嫁给王风，你就别不知足了，那个小子有什么好的”媒婆也在一旁耐心劝导着，听到外面又催了，记得媒婆额头上也是布满了细汗，想必王梦琪的一直持续哭下去对媒婆也造成了困难。

　　这时屋内的大门一下子被打开，王梦琪的父亲看见依旧在哭着的王梦琪，气汹汹的吼着，“你别不识好，要是给我耍乱子看我怎么收拾你”接着走到王梦琪身边，拿着红布朝着后者头上一盖，气愤的说着：“还画什么画，就这样！上骄子！”然后，王梦琪被媒婆和丫头搀扶地上了花轿。

　　接着，花轿在敲锣打鼓的声音下离开了王梦琪的家中，朝着王风家的方向行驶着，当天下午，许多人都受到了喜帖，不少人好议论纷纷，当然，这喜帖王阳也有一份，王阳拿着手中的喜帖，冷笑的将其捏成一团，然后从怀中拿出三颗火焰雷球放在手心中，对着面前一脸疑惑的王道林说道：“父亲，我去把梦琪救回来好不好？”

　　王道林撇了撇嘴，疑惑的问道：“梦琪怎么了？”

　　“梦琪现在被坏人抓去了，我必须要去把梦琪救回来，要不梦琪就不能在来我们家和你玩了。”

　　“那一定要把梦琪救回来，然后把坏人打跑”王道林握紧拳头，气闷闷的说道，也在对王梦琪打抱不平，王道林怎么可能知道王阳口中的坏人就是给王道林心中造成阴影的王风呢。

　　“嗯！”王阳重重的点点头，在嘱咐父亲几句后，转身离去的瞬间，眼眸深处的怒火已经疯狂的燃烧起来，紧握的拳头不时发出响声，站在门外，听着前方的奏乐，王阳忍不住自喃着道：“王风，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，今日无论如何我都不会把王梦琪嫁给你”说完，王阳步伐飞快的朝着目的地走去。


第18章 闹婚（上）

　　此时此刻的王风穿着一身红色衣袍，面对着周围恭贺的众人，王风也是脸上挂满着笑容，一个个应付着。

　　“王少爷，今日恭喜恭喜，你看我来的匆忙也没有准备些东西，就是一株三品的灵药，还望你笑纳，笑纳。”

　　“林长老能够在百忙之中抽出空来前来参加的我婚礼，这可就是我最大的荣幸了，我们之间的情谊，还谈什么东西”虽然嘴上这样说着，但王风余光之中还是扫了一眼林长老手中的灵草，眼中的鄙夷之色一闪而过。

　　接着王风一个个的朝着来临的人说着一些恭维的话，但也奇怪，明明是王风结婚，作为父亲的族长也未曾谋面过，这点在场的众人全部都看出来，却又不能说出来，怕惹得王风生气。王风其实也是心知肚明，这些人前来送礼不是给自己面子，而是为了想要在以后能够攀上父亲这尊大佛。

　　终于，在担心自己送的东西会是白送的情况下，一名王家镇的有钱人家便忍不住开口问道：“王少爷啊，你看族长大人怎么还不来，这吉时马上就要到了。”

　　“不用等他，他今天不会来了”王风倒是很干脆的回到。

　　众人一听，心中的小算盘直接跌进了谷底，陷入了进退两难的地步，只能相互对视干笑。

　　“新娘到！”一声故意拉长的声音从门外响起，所有的目光全部投住了门口的方向，接着院子内战成两排的乐手也是急忙忙的奏起了乐曲，然后王梦琪在媒婆以及化妆丫头的搀扶下一步步的进入了院子内，在其前面还有着两名手提着花篮的侍女，每走一步便会从花篮之中拿出些花瓣洒向天空。沁人的花香充满着整座院内。

　　王风望着众人拥簇在内的新娘，眼神中透漏出深深的渴望，接着在司仪的指挥下，王风正式与王梦琪站在公堂内，面对着天地。

　　“一拜天地……”司仪站在旁边扯着嗓子高呼着，余光看向王梦琪时略有些同情之色，不过也是一闪而过，显然对待这种事情已经司空见惯。

　　王梦琪开始死都不愿意拜天地，最终强行被两位侍女抓着胳膊与王风共同完成了第一拜。

　　“二拜高堂……”司仪刚刚喊出，猛地意识什么，高堂？高堂在哪？只见得王风让王梦琪的父亲坐在正座，就要再次进行第二拜，这次无论两位侍女如何用力，王梦琪总是昂着头，在红布内的王梦琪，泪水早已泛滥，脑海中一直在想着王阳，她坚信王阳一定回来救她的，所以王梦琪才苦苦坚持着。

　　“你拜不拜！”王梦琪的父亲一拍桌子气势汹汹的朝着新娘吼道。

　　“我不拜！”王梦琪语气之中充满了坚定。

　　“来人，给我强行按着拜”接着上来了两名壮汉取代了侍女的位置，王梦琪怎么会是两人壮汉的对手，做出的反抗丝毫没有一点动作的停滞，与王风完成了第二拜。

　　“第三拜，夫妻对拜……”这时候，王梦琪拼命般的挣扎着，要是与王风完成了夫妻对拜，那可就真正成为了王风的妻子，到时候纵使十张嘴也说不清，两名壮汉死死的压制王梦琪，然后按着头便朝着前方倾斜而去。

　　“不……”王梦琪的喉咙中发出一声绝望的声音。

　　“碰碰！”两道细小的声音在豪华的大殿中响起，声音过后，两名抓着王梦琪的大汉缓缓的倒下，脱离了大汉的束缚，王梦琪跑到了院子内，一双哭着泛红的眼睛在不断的搜寻着那道身影，然后屋内又跑出三名壮汉打算将王梦琪抓回去，当三名壮汉距离王梦琪不足一丈时，又是三声破风般的声音响起，这三名大汉也是缓缓的倒下了。

　　这时，王风一脸阴沉的从屋内走出，站在门口处，声音冰冷的说道：“既然来了，何必要鬼鬼祟祟。”

　　“呵呵”一声爽朗的笑声从大门外传出，然后一声闷响，整个巨石砌成的大门轰然碎开，在扬起的漫天尘土中，一道削弱的身影从其中徒步走出，接着露出那张令人震惊的面庞。

　　“王阳！你来干什么！”王风握紧拳头，咬牙切齿瞪着眼说道。

　　“我啊，”王阳故意买了买关子，停顿了一下后，又朝着王风说道：“今日我是来抢婚的，谁也休想从我手中夺走梦琪。”

　　然后，王阳走到王梦琪身前，一把将王梦琪揽到身后，独自一人面对着四周虎视眈眈的壮汉以及怒火攻心的王风。

　　“就凭你？还想从我手中抢人？”王风冷笑了一声，接着一挥手，四周早已准备就绪的壮汉们一拥而上。

　　王阳见状，无奈的摇摇头，身上五级武者的气息轰然爆发出来，周身元力涌动，接着汹涌的元力凝结成数百个拳头便朝着四周扩散而去，顿时惨叫声从院内响起，原本布置的十分豪华的殿宇此刻已经面目全非。

　　一把浑身黝黑的软剑嗖的一声出现在王风的右手上，一挥之间，两道黑色的剑气从黑剑中生出，带着刺耳的风啸声便朝着王阳席卷而来。

　　王阳挥出一拳，一道泛起龙形的拳影直冲而上，与剑气轰然碰撞在一起，一道绚丽的火花从交接之处升腾而起，最终消散于天际。

　　突然间，王风收起了手中的软剑，语气似乎变得平和许多，一颗黑色的圆球从袖子中被砰然捏碎，一道无形的波浪朝着远方遁去，朝着王阳问道：“王阳兄弟，我始终不明白，为何你总是要于我作对呢？”

　　王阳听后，也将浑身涌动的元力尽数平息，在这里王阳并不惧怕王风，然后仰天大笑起来，“你三番四次戏弄我亲人，你说我怎能眼睁睁的望着对我最好的人跳进火坑而不理不管呢，我曾经说过，谁要是敢动他二人一根毫毛，即使落得惨死的下场我也会拼了命保护他们。”说着，王阳眼神中的杀意不断的聚集着。

　　“要是按照你这样说的话，你可就误会我了，我对梦琪那可是真心真意啊，天地可证。更何况是父母指婚”望着王风大力凛然的说着，王阳愤怒的咆哮道：“你给我闭嘴！”然后一道拳影便朝着王风袭去。

　　王风依旧冷笑着望着王阳，丝毫不顾虑即将打到自己的拳影，在关键时刻，元力所化的巨爪从天空中射下，与拳影碰撞在一起，瓦解了王阳此次的攻击。

　　王阳警惕的打量这四周，手中不知何时已经握住了一颗火焰雷球。

　　“好久不见啊，总署大人”在王风的身后缓缓的走出一道人影，紧接着嘲讽的声音从其口中发出。

　　“王啸”王阳有些意外的望着王啸，难道王风早会知道自己回来救梦琪，之所以才会拖延时间，难道是等到王啸的到来？忽然间，王阳似乎意识到自己仿佛进入了王啸提前就已经设计好的圈套。

　　“现在才意识到不觉得太晚了吗？”王啸阴冷的说道，接着双手一挥，四周的墙角上瞬间出现一个个穿着重战甲的军人，每一名军人手中都握着一把重弩，银色的剑锋在阳光下显得格外阴冷。

　　“你居然动用族内的力量？”其实不光是王阳吃了一惊，就连之前送礼的众人也是心中一惊。数百名重弩的军人一齐全力一击的话，就是来了一个武士境界的强者也会道消于此的。

　　“哎，没办法了，你是总署大人了，总不能让一些小辈来对付你吧，你要怪就怪你的出现阻碍了我的道路，今天必须将你除了，恐怕以后后患无穷。”

　　王阳听后，忍不住大声笑着，然后周身元力涌动，化作一道两丈大小的光幕将王梦琪也保护在其内，然后望着眼前的王啸以及王风说道：“今日恐怖又要让你们失望了”接着缓缓扬起右手，缓慢的张开拳头，在元力的拥簇下，一颗赤红色的圆球在掌心间上下浮沉着，王阳猛地眼中精光一闪，红色圆球在王阳的操控下朝着王啸二人飞去。


第19章 闹婚（中）

　　平淡无奇的红色雷球在空中划作一道赤色的红芒便朝着王啸二人袭去，突然间，王啸似乎感受到了一股熟悉的气息，那便是一招将王啸击败的火焰以及雷电的气息，王啸内心一惊，急忙调动全身元力在前方形成一道巨大的盾，并朝着王风着急喊道：“王风，快来助我一力。”

　　王风虽然不知道王啸为何这般恐慌，但能令王啸这名八级武者所感到恐惧的东西绝对是拥有着毁灭力量的东西，急忙将双手贴在王啸的背后，身上源源不断的元力便疯狂的涌入了王啸的体内，在得到王风元力的加持了，原本就已经足够有着一丈厚的光盾此刻愣是长到了二丈多后。

　　红色雷球撞到光盾后轰然碎成无数赤红色的红点，蔓延在光盾上下，然后瞬间燃起熊熊火焰，火焰过后数百道雷电从火焰深处纵横衍生而出，噼里啪啦的撞击着光盾，在火焰与雷电的双重攻击下，原本二丈多厚的光盾正在飞快的变薄，二丈，一丈，最终只剩下仅仅三尺后的光盾，如同镜面的光盾上布满了道道细小的裂痕，如同织网一样，上面还有些残留的雷弧依旧在上面来回穿梭着。

　　然后王阳钻出光幕，身上元力疯狂的涌动着，接着纵身跃起，数拳便对着光盾轰去，一声洪亮的龙吟声从拳影中响起，接着数道拳影化作一只狰狞的龙首，直接将原本就已经布满裂痕的光盾撞碎，接着龙首直接撞在了王啸的胸口上，浩瀚的能力直接涌入了王啸的体内，在其经脉之中肆意的破坏着，王啸喉咙一甜，身体倒退了几步，一口鲜血便喷涌而出。

　　王啸擦去了嘴角残留的血液，原本阴沉的面庞变得愈发狰狞，接着八级武者的气息轰然爆发开来，体内的元力在身前凝结成一只巨大的龙爪，龙爪之上布满赤红色的鳞片，宛如真的是从龙身上砍下来一番，十分逼真，“看看是你的龙首厉害，还是我的噬魂龙爪厉害。”

　　随着王啸单手一挥，赤红色的龙爪便化作一道赤色的红芒，朝着王阳飞快的盾来，速度快到极致，转眼间便已经到了王阳面前，王阳急忙打出几拳，漫天拳影还未来得及凝聚成龙形便被龙爪瓦解，接着龙爪便眼睁睁的打在了王阳的胸口上，五道血淋淋的伤口瞬间出现在王阳的胸口上。

　　王啸见状依旧不饶，身子化作一道残影便朝着王阳袭来，恐怖的元力波动在飞快的凝聚着，一股令人恐惧的气息在飞快的壮大，想必是打算给王阳致命的一击。

　　残影闪动，一只巨大的赤红色巨锤瞬间从天而降，巨锤之上，王啸站立在其中，暗红色的纹路布满整个巨锤，一闪一闪间如同无数睁开的眼睛一眼，“王阳，这是三级武技，看你这次还能否大难不死。”

　　望着鲜血淋漓面庞狰狞的王啸，王阳脸色变得冷静起来，血液中不知为何竟然变得沸腾起来，丹田深处竟然发出一阵阵细小的颤抖。

　　“啪！”一声细小的声音从王阳的丹田深处传出，紧接着一股恐怖的能量便直接从丹田深处涌出，充斥整个四肢百骸。这股气息令王阳隐约的感觉到十分熟悉久违。

　　碰！碰！

　　在这股恐怖力量的充斥下，王阳的身体缓缓升起，身体外层竟然浮现出淡淡的金色光芒，在恐怖力量的加持下，王阳瞬间冲破了五级武者成为了六级武者，接着六级武者空旷旷的丹田瞬间被这股恐怖的力量充满，再次被扩张，然后一举突破了六级武者成为了七级武者，当成为七级武者后，这股恐怖的力量终于平稳下来，然后浮在半空中的王阳双眼瞬间睁开，两道淡金色精光一闪而过。

　　在此同时，王家内院的一处偏僻小屋内，族长的双眼猛地睁开，一脸惊讶的望着外面，“不好，计划有变”族长将这段话印入元力中然后随后一挥化作一道无形的波动便消失在原地，接着，族长的身形也一闪消失在原地。

　　王阳的右手缓缓的抬起，手心中恐怖的元力飞快的涌动着，身上七级武者的气息如同气浪朝着四周扩散出去。

　　“你……你……竟然一下子成为七级武者？”王啸似乎不敢相信自己的眼睛，第一次看见竟然能够在无任何征兆的情况下连升两级。

　　王阳并没有理会惊讶的王啸，手心中的元力依旧在不断的凝聚着，一颗元力形成的元力球便出现在王阳手中，接着王阳神识一动，身上的红色石板便悬浮在王阳身前，接着王阳左手一虚空一抓，赤红色的火焰便从石板中生出被王阳握在手中，众人明显的感觉到周围的温度在飞快的攀升着，然后王阳的脸庞露出少许狰狞之色，双手瞬间合在一起，一股恐怖的气息从两手之间缓缓飘出。

　　一颗人头大小的赤红色火球瞬间被凝练完成，接着，王阳右手握着火球朝着王啸扔去。

　　火球在空中化作一条十几丈的火龙，狰狞咆哮中便朝着王啸的方向遁去，站在巨锤上面的王啸从小见多识广，瞬间便从惊讶中回到现实中，操控着巨锤便朝着袭来的火龙砸去。

　　二者剧烈的碰撞在一起，一道无形的波浪朝着四周扩散而去，站在墙角手握重弩的军人被这股气浪直接冲飞，瓦砾四溅，顿时火焰纵横，烧的巨锤噼啪作响，一记神龙摆尾的动作便直接将王啸从天上打在了地上。

　　这次王啸的眼神在望向王阳的时候终于露出一丝畏惧的神色，而王阳此刻却背着双手，一步步朝着王啸与王风走去，身上的元力再次疯狂的涌动着，接着数拳挥出，漫天拳影瞬间化作一只十丈大小的金色巨龙便呼啸的朝着王啸方向而去。

　　同样大小的巨龙瞬间从天空中撞在金色巨龙上，二者纵横加错，相互撕咬，最终碎成无数光芒升腾在空气中。

　　“哼！”一声冷哼从天空中响起，然后空中的一阵剧烈的波动，族长的身体便从中显露出来，王啸以及王风看到族长来临后，原本绝望的神色中这才看到了希望。

　　王阳撇了撇嘴，无奈的耸耸肩说道：“是你儿子强抢民女，这我能不管吗？”

　　族长并没有回答王阳的话，眼神在王阳身上仔细的扫视着，眼角深处一抹精光一闪而逝，接着，族长右手指天，口中念念有词，一道紫色巨雷便出现在王阳的上空，随着族长右手滑落，那道紫色巨雷便朝着王阳脑袋劈来。

　　王阳运用全部元力抵挡也依旧被打飞，接着又是一道紫色巨雷直接劈在王阳身上，好在有红色雷板吸收了大半的雷电，即使很小的一部分被王阳承担了，也依旧打得体无完肤。族长面无表情的指挥者一道道雷电准确无误的打在王阳身上。

　　这时候，原本紧闭的大门竟然变得有些虚幻起来，一名老者从虚幻的大门走出，老者面色红润，穿着一身灰色的衣袍，在看向空中的族长时，深邃的眼眸中一抹疑惑之色闪过，接着一挥手恐怖元力便笼罩着族长，直接将族长按在地上，族长面无表情的抬起头，在望向老者是脸色瞬间变得惊恐起来，声音有些颤抖的说道：“老……老族长。”


第20章 闹婚（下）

　　“老族长？”王阳听力十分灵敏，在听到族长那如同呢喃的声音后，猛地收起了掌心处的三颗赤红色雷球，然后擦了嘴角处残留的血液后，缓慢与王梦琪站在一起，目光一直停留在那道灰袍老者的身上。

　　老者一步跨入了内院中，抬头望着四周，无奈之色在眼中涌动着时不时的摇摇头，这时，族长从天空中落在地上，恭恭敬敬的站在老者身后，丝毫没有之前蛮横的感觉。

　　“你太让我失望了”老者转过身望着族长说道，然后对着对着挥了挥手手，族长看后，一声不吭的便离开了院内，接着老者又走到王风与王啸二人身前，仔细打量着二人，在看透二人的实力后，之前有些愤怒的脸庞终于有些缓解，王风与王啸二人也不是傻子自然知道眼前这位就是父亲经常提到的老族长，当即恭敬的行礼，“晚辈见过老族长。”

　　“青出于蓝而胜于蓝，你们是王家未来的中坚力量，切不可为了一点矛盾就大打出手，以后要切记”老族长训斥二人完后，便也挥了挥手示意让他俩离开，王风与王啸相互对望一眼后，急忙快速走出了内院。

　　“里面的朋友暂且不用在躲了，没事的话就请先回吧”老族长朝着屋内下了一道逐客令，不一会整座内院就已经剩下了老族长王阳王梦琪三人。

　　老族长走到一脸警惕的王阳身前，全身上下打量了一番后，嘴上赞不绝口，“不错，不愧是王道林的儿子，七级武者的实力竟然能够将八级武者打得找不着北”面对老族长的夸奖王阳丝毫没有一丝喜悦，反而看到老族长这副嘴脸心中反而隐隐的有些排斥。一颗雷球已经悄无声息的落在王阳掌心处，王阳可以坚信纵使打不过眼前这人，若是借助了火焰雷球的威力趁机逃跑的话，这种把握王阳还是有的。

　　“这位姑娘，我和王阳有些话要说，还望姑娘腾个地方可以吗？”王梦琪担心的望着王阳，在看到王阳同意的眼色后，王梦琪才转身离开，在王梦琪离开后，老族长挥手间一道屏障便将二人笼罩在其中。

　　“不用那么紧张，我今天来不光是重新接手族长的位置，也是为了你父亲的病情来的。”

　　“你知道我父亲的病情？”王阳眼角浮现出一抹讥讽之色，当年父亲被逐出内族还是眼前这位老族长一手指挥促成的，现在倒好竟然说是为了自己父亲的病情来的。

　　“这里面有很多事情你不明白，当年我将你父亲逐出内族也是迫不得已的事情，再说了，我只说过将你父亲剥掉享用的一切资源，并没有说过要放弃你父亲的病情，更何况王道林可是我王阳这数百年来为王家做出贡献最大的一位……”听着老族长滔滔不绝的讲着，王阳对老族长的眼光也变得转变了起来，语气也变得不像是之前锋芒相对。

　　“那这么说来，老族长你已经知道了当年的凶手？”王阳急切的问道。

　　“差不多吧，我现在都已经没有脸再来面对你们父子二人了，老夫我惭愧啊”老族长叹了口气，接着又说道：“当年我为了寻找凶手，便将族长一职留给了王啸的父亲，而我也独自一人踏上了无尽头的搜寻之路，苍茫大地想要寻找一个可以躲避的人如同大海捞针，我这一找就是整整十年，这十年来我找遍了许多国家禁地等地方，终于在一所暗血禁地中得知了凶手的身份，当初那场混战原本攻击对象是你，并不是你父亲，而你父亲只是碰着帮你挡了一招而已。”

　　王阳的脑海中如同打了一个惊天巨雷一样，声音有些颤抖的问道老族长，“对象是我？”

　　“直到半个月前我才了解清楚，他们在寻找世界上各种优秀血脉，而你体内拥有着纯正血脉，而这一切都源于你母亲，是她赋予了你绝佳的血脉。”

　　“母亲？”王阳嘴上轻轻的呢喃着，脑海中那尘封了数十年的记忆再次被翻开，那是一名绝美的妇人，每一个动作每一句话似乎都充满了古韵的美，从小便教授自己写字……不知不觉中沉记忆回忆的王阳眼中泛起了团团水雾。

　　“我这次回来还为了能够除掉隐藏在王家的内奸！”一股滔天怒气从老族长的身体中透出，深邃的眼眸中隐约中有两团怒火在不断的燃烧着。

　　“内奸？”王阳惊呼了一声。

　　“你体内的血脉觉醒时间应该是十八岁，我怀疑这个内奸便是要等候你血脉觉醒那天直接将你抓走，看样子我们王家似乎面临着一道不小的困难……今日我告诉你的事情只有你知我知天知地知，切不可告诉第三人，否则会惹来杀身之祸。”

　　王阳重重的点点头，在于老族长告别后，便于站在门外等候的王梦琪一起回家了。

　　王啸的父亲离开后一直赶到了一处阴暗潮汐的地方，斑驳的黑色血迹，织网灰尘充满着整个角落，族长走到洞穴的最里面，望着祭台上的石像，态度极为恭敬的说道说道：“今日王阳似乎突破了第一层封印，我们是否收手？还有一件事情，老族长从外面回来了，似乎已经知道王阳的事情，想必这次来便是为了阻止我们。”

　　石像发出一阵颤抖，然后一道黑色影子缓缓出现站在族长身前，声音冰冷着丝毫没有一丝情绪的说道：“既然这样那就尽快将王阳抓回禁地，恐怕越往后，这事情会更难办。”

　　族长点点头，然后便退出了山洞，站在洞口深吸了一口气，身形一闪便诡异的消失在原地。老族长回来的消息瞬间传遍了整个王家镇的大街小巷，众多贫民百姓都争先恐后的给老族长送着东西，但却被老族长一一拒绝掉，说道如果想要送的话，那就送到王阳家，这下可忙坏的了王阳，一上午的时间整个院子便被积满了七零八乱的礼物，而王家的生意似乎也在当天业绩变得更好了。这可苦了林家与范家两个大家族，原本对王家的势力就已经压得两家快要喘不开气来，这下可倒好，实力深藏不漏的老族长不光没有死，此刻竟然要重整王家，致使王家走上更高的位置。

　　王啸的父亲在六位长老的见证下，将族长位置再次转交给了老族长，当老族长再次坐上族长的位置时，六名长老双手发出激烈的鼓掌声，数位长老见到老族长如同见到自己唯一的亲人一样，一把鼻涕一把泪的，当场狼嚎不顾及颜面的也就只有大长老了……

　　当天下午，王啸的父亲来到了王阳的家中，语气委婉的朝着王阳道歉，声称自己是一时冲动，王阳原本就没有打算与王啸的父亲死磕到底，看到道歉后便原谅了王啸的父亲。

　　“王阳，差点忘了一件事情，我昨日在一所洞穴中寻得了四品灵药，想必若是以四品灵药做药引的话，你父亲的病情肯定能得到巨大的转变的，最不济也能恢复的七七八八，不想现在这样。”

　　“真的？那地方在哪？快领我去”王阳一听到自己父亲能够好转，心情瞬间变得兴奋起来，接着王啸的父亲答应带着王阳去往四品灵药的所在地，前提是不能让任何人知道此次的行程。原因是怕别人知道那个地方，王阳爽快的就答应了，丝毫没有看见正背对着身体嘴角一抹冷笑的王啸父亲。


第21章 陷害

　　王阳与王啸的父亲两人飞快的朝着目的地走去，不巧在中途的路上遇见了王啸与王风二人，二人正在树林中试炼拳脚，看到王阳后原本是想寻王阳的事，没想到连自己的父亲也跟王阳一起，两人立即收起了愤恨的面色，恭恭敬敬的站在原地，等待着王阳二人的到来。

　　王啸的父亲停在了二人身前，声音有些严厉的问道：“你们二人在这里干嘛，赶紧回家，别耽误了我和总署大人的事情”在父亲的喝斥下，王啸二人便一脸无奈的离去，回过头时，只能隐约的看见王阳二人那雾隐雾现的身影。

　　“哥，你说父亲和王阳在一起干吗？”王风忍不住心中的疑问向着王啸问道。

　　王啸沉思了片刻，最终依旧是无奈的摇摇头，“管他呢，走，我们回家比试比试去。”

　　王阳与王啸的父亲二人一共飞奔了大半天，纵使是七级武者的境界，王阳也依旧如同脱力了一般，全身上下如同被抽干了一番，看着双手扶腰大口喘着粗气的王阳，目光中一道精光闪过，然后强行露出一个笑容来，递给王阳一粒丹药。

　　王阳没有多想，直接将丹药服下，丹药入口即化，一股浓郁的元力瞬间便将枯竭的丹田补足，再次感受到身体上这种力量的感觉后，王阳与王啸父亲的步伐变得更快了一些。

　　到了傍晚十分，骄阳染红了半边天，在一处悬崖处，王阳与王啸父亲二人站在那里，王阳四处打量着周围，除了光秃秃的岩石之外，就只剩下一道隐蔽在草丛后面的洞穴。

　　“四级药草呢？”王阳着实没有感受到药草的丝毫气息，才忍不住问道。

　　“别着急，就在那洞穴内，你我二人先进去看看，待会你跟随在我身后就行。”

　　面对着王啸父亲的回答，王阳无奈之下只能点点头，于是二人便挪开草丛进入了漆黑的洞穴之中，洞穴内部黑乎乎的一片，幸好王阳达到了七级武者的实力，神识可以笼罩着方圆三丈的位置，即使看不到任何东西也能清晰的从神识中感受到四周的东西。

　　“再往里面走几步应该就到了”王啸的父亲时不时的提醒一下王阳，生怕王阳中途离开此地似的，一道微弱的光点从前方拐角处传来，王啸拉着王阳便朝着发光的地方行去，当王阳钻入拐角处后，眼前的一幕震惊了王阳。

　　原来印入眼帘的是一出类似石桌似的东西，微弱的白光就是出自类似石桌上的上面，这时，王啸的父亲手心突然冒出一朵绿色的火焰来，冰冷的温度瞬间笼罩在整个洞穴内，空气中似乎都凝结出冰霜来。

　　借助火焰的余光，王阳这才看清了整个洞穴，原来前面那类似石桌的东西根本就是一个红色祭坛，上面发出光芒的东西竟然是一尊黑色的丑陋雕像，不知不觉中，一股深入骨髓的冷意钻入王阳的体内。

　　“呵呵，十年了我们又见面了，王阳”突然间，就在王阳恍惚之际，洞穴中一道冰冷的声音回荡在其内。

　　王阳听到这声音后，竟然没有一丝惊吓，反倒好像之前便已经料到一样，抬起头，目光在扫视着洞穴的每一处地方。

　　嗡！

　　一阵刺耳的颤抖声从石像中传出，接着一道漆黑的影子钻出石像，黑影站起在王阳的面前，漆黑如墨的身躯中若是不仔细观察的话，恐怖瞬间便能与黑暗融入一起。

　　看着面前这道影子，王阳可以清晰的感觉到原本平息的血液在影子出现的那一刹那间瞬间变得奔腾起来。望着旁边脸色阴沉的王啸父亲，王阳这才感觉到自己上骗了，都怪自己一听到四品药草就大意了。

　　“你与他是一伙的？”王阳眼中余光望着王啸父亲，冷笑的问道。

　　王啸的父亲点点头，热切的目光盯着王阳，似乎在望着一块上好的肉食一样。

　　“废话少说，先把他拿下再说”黑影那充满着一丝恼怒的声音再次从洞穴内回荡而起，王啸父亲听后，掌心处的那团绿色火焰猛地朝着王阳按来，一股冰冷至极的感觉朝着王阳席卷而去。

　　王阳身形一闪，知道此时此刻想要平安无事的出去这山洞显然是不可能的了，唯一能做的便是找到机会逃离出去，一想到这，王阳体内元力轰然爆发，一拳接着轰出，顿时一道金光闪闪的龙形拳影便朝着王啸父亲咆哮而去。

　　轰隆一声巨大的响声，二者相互碰撞在一起，龙形拳影上浮现出无数颗寒霜，瞬间便被凝成了一个冰雕，接着砰然摔在地上，碎成无数碎块，绿色火焰解决了龙形火焰后，依旧不依不饶的朝着王阳再次袭来，此番动作比之前更为凶猛起来，原本掌心处的绿色火焰竟然分出一小半形成一个绿色的骷髅，整个洞穴的冰冷气息再次下降了数分，然后就能看到绿色骷髅所到之处身后总能形成一轮冰晶。

　　王阳周身元力涌动，在面前形成了一个巨大的光盾，绿色骷髅下一秒便一直撞到了光盾之上，瞬间，整面光盾之上都凝结了一块块坚冰，不到三息的时间，光盾之上便裂痕纵横罗列，王阳咬着牙一直往光盾上输送着元力来抵挡绿火骷髅带来的伤害。

　　碰！光盾再也坚持不住，碎成无数光点消散在空气中，绿火骷髅直接撞在了王阳的胸口上，冰冷的绿色火焰直接将王阳包裹住，深入骨髓的寒意涌入王阳的丹田经脉之中，瞬间，丹田中元力都变得缓慢了一些。

　　紧紧是一招，便将王阳活活的变成了一个冰雕，更为可笑的是，冰雕之外还包裹着一层绿色诡异火焰，王啸父亲走到王阳面前，拍了拍王阳的肩膀，满意的说道：“就这样搬回去不会有任何损伤的。”

　　“那样最好，若是有一丝损伤的话，咱们这十年来的辛苦便全都废了”黑影依旧站在原地感慨的说着。

　　虽然身体被冰冻成了冰雕，但王阳神识却依旧清晰，对外界的说话能够听到的一清二楚，这一刻王阳才明白老族长之前所说的内奸便是王啸的父亲，而自己竟然傻到狼入虎口。气的王阳都忍不住想要打自己几巴掌的感觉。

　　“大人，咱们现在就要启程？”王啸父亲望着黑影问道。

　　黑影显然是沉思了一会，在这期间，整个洞穴安静的只能听见王阳身上那诡异的绿色火焰燃烧的声响，这时，黑影终于开口了，“那就今日吧，你也不用回去了，先在这里收拾一下，记住不要留下任何痕迹，咱们这次的任务圆满完成肯定会得到掌门的奖励的。”

　　说完后，黑色影子便再次钻入了祭台上的黑色雕像中，接着王啸父亲便收拾起了洞穴的一切物品，透过光亮王阳终于看清黑色雕像的真实面目了，那赫然是一尊人身狼首的怪物雕像，在背后还雕刻出两排骨刺，而王阳却在一旁暗暗的调转元力来融化身上的寒冰。

　　不一会，整个洞穴所有有线索的东西都被王啸父亲能拿走的便已经拿走，不能拿走的尽数破坏掉，接着王啸父亲便转过身来一步步朝着王阳走来，每一步都如同踩在王阳的心上一样。

　　塔塔，塔塔，塔塔。如同一曲催命的音调在响起。


第22章 脱险

　　体内元力无论王阳如何催动，此刻都变得十分缓慢，关键时刻，王阳脑海中想到了红色石板，接着，王阳将神识全部集中在怀中的红色石板中，源源不断的神识不断的融入红色石板中，渐渐地，红色石板竟然发出一股炙热的能量，包裹着王阳周身的寒冰此刻在飞快的融化着。

　　一旁的王啸父亲也发现了王阳身上的异样，面色一慌，身子急忙朝着王阳赶来，轰隆一声巨响，包裹着王阳周身的寒冰直接碎开，而身上在熊熊燃烧的绿色火焰此刻竟然飞快在往胸口内吸去。

　　接着，王阳活动了一下身体，身上元力瞬间爆发出来，接着一阵颤抖从怀中传出，红色石板悬浮在王阳身体周围，此时此刻，王阳身上的绿色火焰依旧源源不断的在朝着石板内涌进。

　　王啸父亲双眼微闭，盯着红色石板久久没有说话，忽然间，双眼猛地睁大，似乎想到而来石板的来历，口中有些发颤的说道：“火焰雷符，这居然是火焰雷符！”接着，眼中便透露出强烈的贪婪之色，身上武士的威压如同滚滚巨浪便朝着王阳压迫而来，“小子，把火焰雷符交给我，我便可以饶你不死！”

　　“哼！”面对着眼前这位潜伏在王家十年的内奸，王阳自然没有一丝好感，冷哼了一声，并没有将王啸父亲的话放在心上，元力涌动中，一颗元力凝聚的圆球直接出现在王阳的掌心中，然后随着王阳神识一动，原本吸收了绿色火焰的石板竟然凝聚出一团绿色的火焰出现在王阳的另一手上，绿色火焰缓缓的跳动着，四周空间却如同陷入了寒冷的冬季一般，周围的石壁都接上了一层寒冰。

　　“你……你要干什么……”王啸父亲隐约的感觉到了一种危险在接近着，急忙用元力凝聚出一只巨大的手掌朝着王阳爪去，打算要在王阳出手之前，先了结了王阳再说。

　　面对着即将来临的巨大手掌，王阳嘴角闪过一抹冷笑，双手瞬间合在一起，元力球与绿色火焰飞快的融合着，一股恐怖的气息从合掌内传荡而出，接着一颗翠绿色的元力球出现在王阳的手中，然后随着王阳神识的操控下，翠绿色圆球在空中划作一道光芒便冲向了元力手掌之上。

　　轰隆一声，翠绿色的圆球化作一条十几张的火龙，直接将巨大的手掌洞穿，然后在令人颤抖的龙吟声下朝着王啸父亲席卷而去。

　　碰！

　　巨龙直接将王啸父亲撞飞昏倒在地上，王阳停止了动作，站在原地望着王啸父亲，总感觉武士强者不可能就这么脆弱，果然不出王阳所料，原本昏倒的王啸父亲身上蔓延出一道道黑色纹路，接着一股蛮横的气息从其身上如同巨浪一样朝着四周扩散而去，然后，王啸的父亲缓缓的爬起，原本深邃的眼眸中此刻全部被漆黑的眼球所替代，接着，王啸父亲猛地张开手臂，一团团黑色的火焰瞬间从身上的纹路中蔓延出来，整个人身上燃烧起诡异的黑色火焰。身形一闪便化作一道残影朝着王阳袭来。

　　王阳猛地挥出数拳，漫天拳影纵横其中，一条十几丈长的金色巨龙朝着王啸父亲怒吼着，然后也化作一道金光朝着对方而去。

　　碰！

　　拳影构成的金色巨龙直接被王啸父亲一拳轰碎，下一秒便出现在王阳身前，然后一拳便将王阳轰飞，纵使缠绕在身上的诡异黑色火焰被石板尽数吸收，可依旧吐出了几口鲜血，整个人的气息瞬间颓靡起来。

　　“将火焰雷符给我，饶你不死”王啸父亲喉咙中发出嘶哑的声音，听到后者的话后，王阳心中一惊，虽然很久之前便已经粗略的想过老者给予自己的整两个东西肯定价值不菲，便没想到竟然出名到连王啸父亲都认得，从后者眼中那贪婪的目光中就能感觉到这所谓的“火焰雷符”价值肯定不菲。

　　“痴心做梦！”王阳有气无力的说道，王啸父亲冷哼了一声，抬起手就要朝着王阳脑袋拍来，这一击要是拍实了，王阳必死无疑。

　　“你可以一走了之，你有没有想过王风与王啸？”这句话果然有用，王啸父亲那透漏出死亡气息的手掌停在了距离王阳脑袋不足一尺的位置，王阳可以清晰的看到，王啸父亲此刻的身体也在隐隐的发颤，漆黑的瞳孔中隐约的透漏出少许的挣扎之色，好像在抵抗什么一样。

　　“混蛋，不要忘了你的任务！”关键时刻，黑影那充满着怒火的声音在此传出，王啸父亲听后，身体一直，眼中再次被漆黑如墨的瞳孔所替代，再次扬起手掌就要作势朝着王阳脑袋袭来，“给我去死！”喉咙中发出如同野兽般嘶吼。

　　刚才王阳拖延时间，一直背地里在积攒着力气，为的就是在这个时刻赌上一次。

　　瞬间，王阳身上那颓靡的气息突然间变得汹涌澎湃起来，方圆十丈的空间内充斥着一股冷人恐惧心惊胆战的气息，王啸的父亲被这气息包裹在其中，如同被点了定穴一样，保持着之前的动作，但身上的黑色纹路在洪荒气息的侵蚀下飞快的消散着。

　　接着，王阳扶着墙壁缓缓站起，右手一翻，三颗赤红色的雷球便出现在王阳的掌心处，王阳望着王啸的父亲，眼中涌动着狰狞之色，用元力包裹着三颗火焰雷球悬浮在半空之际，缓慢的朝着地面而去，王阳身形飞快的朝着洞穴外遁去。

　　碰碰碰！

　　三道巨大的闷响从洞穴内部传荡开来，无数火龙便从洞穴深处朝着外面扩散而来，接着数以千计的雷霆噼里啪啦的纵横穿梭在火焰之中，王阳狼狈的站在洞穴远处的大树下，望着洞穴被严严的封住，想必这样自己就不会有危险了，于是长长的呼了一口气。直接盘膝而坐，率先恢复自身体内的元力。

　　到了下午，王阳才缓缓的从树下站起，抖了抖身上的尘土，看着前方被巨石盖住的山洞，神色中有着少许复杂之色。自己回去该如何跟王风兄弟二人解释这件事，王阳此刻无凭无据的，别人怎么能相信他。想了半天，王阳决定先给老族长说一下这里的情况，要老族长安排此事。

　　当王阳赶到老族长的家中，将之前发生的事情一五一十的全部告诉了老族长，当然隐去了火焰雷符的事情，老族长听后便陷入了沉思，显然也没有想到这内奸竟然是做了十年族长的王啸父亲，老族长需要时间去接受这件事情。王言就一直站在老族长身旁，静静等候着老族长的决定。

　　繁星点点，皓月升空，当夜晚替代了白日后，一阵泛着凉意的秋风从院内吹入屋中，微风将老族长的灰色衣袍吹得摇摆不定，渐渐地，老族长长呼了一口气。双眼幕的睁开，接着便是一道寓意深重的叹息声从老族长嘴中传出。

　　“这件事情就先压一压吧，你别告诉王风与王啸二人这件事情，他两年少轻狂不知道会做出什么冲动的事情，以后我找一个机会在告诉他们俩，好了你先回去吧”王阳默默的点点头，与老族长行了一个礼后便离开了老族长的家。

　　深夜中，王阳一人走在回家的小路中，有些泛白的脸色上没有丝毫的表情，此刻的王阳一直在想着当时在山洞中所见所闻，难道当年父亲真的是为了保护自己才被打成了疯子？自己真的拥有绝佳的血脉？自己的母亲究竟是何来历，王阳脑海中没有丝毫的印象，判若对于这段记忆凭空消失了一般。


第23章 发飙

　　当天晚上，王啸与王风一直坐在正堂在等着父亲的回来，可一直等到天亮，王风与王啸也没有父亲的消息，心想父亲肯定是办急事去了，一天两天可能回不来，于是一个星期过去了，纵使是沉稳的王啸也按耐不住起来，一直在正堂中走来走去，眉目中付出着急之色。

　　“哥，你看咱父亲已经这么多天没有回来了，不会是遇到意外了吧？”王风也是一脸愁眉的坐在凳子上，时不时的望着院外。

　　“不可能，父亲是三级武士的实力，在王家镇绝对没有人可以能都无声无息将父亲擒住的”王啸直接打断了王风这样的思想，归根到底还是那来源自心中深处的彷徨，王啸隐隐的有着一种感觉，父亲已经遇险，但自己始终不敢去想。

　　王风沉默了一会，突然间，声音有些难以置信的疑问道：“哥，你说王阳会不会有这种实力？”

　　“这……”王啸一时间也不知该如何向王风解释，王阳实力的提升的确给王啸等人心中带来了极大的疑惑，最重要的是王阳手中红色圆球，一颗的威力就足以完全击败八级武者的王啸，要是王阳手中有个一定的数量……王啸感觉越想越可怕，脸色渐渐的变得煞白起来。

　　“哥？”王风看到王啸脸色白的吓人，急忙喊着，可王啸依旧没有任何回应，只能从瞳孔之色流露出深深的恐惧。

　　“哥”王风大力的喊了一声，王啸“啊”的一声回过神来，擦拭了额头上的冷汗，看样子王阳的却是在王啸心中留下了阴影。

　　“要不，咱们去问问王阳？”

　　“也只能这样了，哎，走吧”王啸轻轻的叹了一口气，接着便与王风来到了王阳的家门口。站在门口，王啸轻轻的敲了敲门，“总署大人，是我”其实王阳会不会出来待见自己，王啸心中也没底，谁让当初自己的弟弟做的太绝了呢，更何况此刻的王阳在已经不是之前那个任自己欺凌的王阳了，人家现在是堂堂的总署大人，拥有者号召整个年轻一辈的权利，即使王风与王啸也必须听从。

　　门一下被打开，衣着白色衣袍的王阳在开门的瞬间看到王风与王啸后，也是一惊，但是在想到老祖长的话后，王阳沉沉住气说道：“有什么事里面说。”

　　王啸二人在王阳的带领下，来到了正堂中，王阳给二人倒了两杯茶放在桌上，尽力使自己保持冷静，“你们找我有何事？”

　　“是这样的，我们父亲已经一个星期都没有回家了，我们十分担心，当日你不是和我们父亲一起出去办事情的吗？”

　　王阳一听，面色猛地一寒，回答十分干净利落，“我不知道你父亲的下落，你们要是没有事情的话，就请离开吧。”

　　“你……”王风猛地一拍桌子，指着王阳骂道：“不要你现在是总署大人我们就怕你。”

　　“王风！”王啸朝着王风摆摆手，给王风使了一个眼色，岂料王风却误以为是王啸眼睛不舒服，于是又抬起杠来。

　　“哥。”

　　“给我坐下！”王啸朝着王风大声怒吼道，王风见状眼神中瞬间掠过诸多复杂之色，双眼一直望着王啸，过了一会，气愤的又再次坐下了。

　　“总署大人，先前我们做了诸多闷着良心的坏事，你大人有大量，不要跟我们这般小人见识，还望总署大人宽宏大量，告诉我们父亲的消息行吗？”这是王啸第一次如此低声下气求人，对方竟然是以前任意踩在脚底下的人。

　　听到这里，王阳心中难免会有一些涟漪，但想到如果告诉他们的父亲是王家潜伏十年的内奸，而且此时还下落不明，王风与王啸两人肯定会疯了一样的，想一想后果，王阳还是决定不要说为好。

　　“我再次说一遍，你们父亲的下落我真的不知道，你们请回吧。”

　　王啸的脸色变了好几次，紧握的手掌明显是在强行忍着怒火，露出难看的笑容来，对着王阳说道：“既然这样，那么总署大人我们就先告辞了，王风我们走。”

　　“哥，王阳他肯定知道，我们就这样放过他吗？”王风站在原地气势汹汹的说道，胸口剧烈的起伏着，这一切王啸都看在眼里，可依旧拉着王风便离开了王阳的家中。

　　“哥！”王风用力的甩开了王啸的手，一脸愤怒的盯着王啸，“你就是个懦夫！”王风一字一字的说道。

　　“啪”王啸一巴掌打在王风的脸上，五道红色手印印在白净的脸颊上，王风捂着右脸，不可思议的望着王啸。

　　“现在的王阳是我们能够招惹的吗？你要记住现在我们不在是族长的儿子，没有为我们撑腰的人，而王阳此刻是总署大人，王阳所有年轻一辈的强者都必须听从王阳的号令，我们莽撞的话就是在自寻死路。”

　　被打了一巴掌，又听了王啸诸多教训，冲动的王风此刻渐渐的平静下来，“那我们现在怎么办？”

　　王啸闭眼沉思了一会，过了一会，说道：“我们先去老族长那里，向老族长问问该怎么办。”

　　王风点点头，默认了王啸的看法，于是便跟在王啸身后，朝着原本属于他们的长老府走去。

　　在豪华的族长府中，王风与王啸看着眼前这熟悉的一幕幕，不由得觉得心痛，这一切原本都是属于自己的，岂料一夜之间便换了主人。族长站在二人身后，对二人心中也是充斥着一些愧疚之情。

　　“族长，我有一事相求”王阳转过身，目光坚毅。

　　“但说无妨”老族长满脸笑容如同开的灿烂的菊花一样————满脸褶子。

　　“我父亲失踪了，我能感觉到王阳知道父亲的下落，但是他始终不说，我……我现在也在强行压制着心中的怒火”王啸全部如实说道，在老族长这等强者面前，说谎是一个非常可笑的事情。

　　“该来的总得来啊”老族长无奈的摇摇头，伸手示意让王风与王啸二人坐下，然后缓缓的坐在正座上，望着天空，瑶瑶叹气。

　　“王道林的事情你们都知道吧”老族望着王风二人，淡淡的说着。王风与王啸点点头，对于王道林这个传奇人物放在王家镇中谁人不知呢，但父亲的失踪怎么会与王道林有关？这点才是王啸感觉最不解的地方。

　　“十年前，有神秘男子潜入我们王家，企图王阳体内的血脉，当天在下手的时候，碰巧打在王道林的身上，而那时，神秘人才知道王阳体内的血脉处于虚弱的状态，于是便潜伏在王家内部，这一潜伏就是整整十年。”

　　王啸的心中忽然闪过一抹心悸，从老族长的话中，隐隐的察觉出来，声音颤抖的说道：“我父亲……难道是潜伏的神秘人？”

　　老族长无奈的点了点头。

　　“这不可能！”王啸猛地站起，脸庞涨的通红，胸口剧烈的起伏着。

　　“对，你明明再是狡辩，明非是替王阳开脱”王风也明白的了老族长话里的意思，凶狠的目光狠狠的盯着老族长，身上隐隐的传出五级武者的气息，紧咬着牙根，一副拼命三郎的架势。

　　顿时，整个房间都沉溺在一种奇异的情绪中。老族长没有理会，有气无力的摆摆手，示意王风二人离开，只见王啸拉着王风，声音愤怒的咆哮着，“我算是看明白了，呵呵，等着吧，咱们看谁能笑道最后。”

　　说完，王啸扯着王风气愤的离开了族长府，朝着王家内院的一间守卫森严的地方走去，距离越近，王啸的脸庞上的阴沉就愈发浓郁。

　　“等着吧，我一定会让你们后悔的。”


第24章 密谋

　　由于王啸身上还留着族长之前准许的通行证，在亮出通行证后，王啸与王风二人顺利进入了这所守卫森严的房间内，在王啸的带领着，兄弟二人迅速的穿梭在个个房间中，王啸也十分速度的抄写了上面的内容。

　　“哥，你这是在干什么？”王风看到王啸这奇特的做法后，忍不住问道。

　　“待会你就知道了，王家一定会付出惨痛的代价的”王啸嘴角一咧，十分阴险的笑着。事到如此，王风也只能站在王啸身边，默默的望着王啸。

　　过了一会，王啸整整抄写了十张大纸，累的手都颤抖起来，但王啸看着眼前抄写的东西，嘴角的阴笑更为清晰。王风站在后面，心中一种不安的情绪缠绕在王风心头上。

　　接着，王啸领着王风走出了王阳，一直来到了林家中。坐在豪华的椅子上，王啸品尝的一口刚刚充好的茶水，轻轻喝了一小口后，放在杯子，目光停留在对面的林族长的身上，“林族长，此次来贵府，打扰了”王啸首先拱手做辑。

　　“客气客气，你们兄弟二人来，肯定是族长派遣什么任务的吧”林族长不在绕来绕去，直接转入正题。

　　“呵呵，林族长，你这次可就要猜错了”王啸呵呵一笑。

　　“嗯？那是为何？”林族长被王啸的话感到十分不解，既然不是族长派遣而来的，那自己为何还要如此礼让？想到这，不由的声音变得有些冷漠起来。

　　“今日我兄弟二人前来，代表的不是王家，而是我们二人，目的是为了与林族长商讨一下壮大林家的事情，要是林族长不乐意的话，那我们兄弟俩便去与范族长商讨一下”一边说着，就欲要拉起王风起身，做出一副要离去的样子来。

　　林族长听后脸色瞬间一变，坐了十几年的族长之位，在人心方面岂能反应的不快？当即拉住王风与王啸二人，十分热情的说道：“你看看你俩这是说的什么话，林伯岂能是赶走侄子的人？来，快快坐下。”

　　坐下的同时，王啸眼神中掠过一抹讥笑。

　　“侄子，刚才你说的什么壮大我林家的事情，你看林叔叔这没听明白，你就给我解释解释”林族长满脸笑意，一身的恭维之色。

　　“这……”王啸表现出一副十分为难的样子来，皱着眉头，眼神中慌张不定。

　　“放心吧，只要是林伯能做到了，就一定不会亏你兄弟俩的”林族长拍着胸膛信誓坦坦的承诺。

　　“那好吧”王啸又做出长呼一口气的样子来，欲要开口，王风一把扯着王啸的衣袍，面色紧张的说道：“哥，你要三思啊。”

　　“小侄子，我看我是白疼你了，放心吧，只要有我在就没人敢欺负你们”王风与王啸两相对望，眼神中闪过狡猾之色。

　　“我父亲遇难失踪了，王家竟然还帮着王阳，更可恶还污蔑我父亲是内奸，我们兄弟俩决定要报复王家，把王家整垮”王啸紧握着拳头，咬牙切的说道，凌厉的眼神流露出锋芒。

　　对于这种消息，林族长得知后，面庞也没有变化太多，心中更是蔑视王啸二人，没有了族长一职的父亲保护，他们俩谁也不放在眼里。

　　“那对我林家有什么好处？”

　　王啸早就知道林族长会说这种话，冷笑的从怀中拿出之前抄写的东西，从中抽出一页递给林族长，满目嘲讽的望着林族长。

　　“这是……”随着阅览的字数越多，林族长的脸庞变得愈发兴奋。

　　“这是我们王家炼器的秘方，不过这只是其中的一小部分而已，精髓的东西都在这里”王啸朝着林族长摆了摆手中的东西，满脸笑意的望着。

　　“说吧，我要怎么帮你才能将秘方给我”看着林族长此番认真的样子，王啸心中的计划便成功了一大半。

　　“其实很简单，只要……”王啸顺势做了一个“喀嚓”的动作，林族长看后，面色有些泛白，声音有些不自信的说着：“以王家的实力，想要吞掉没有那么简单。”

　　王啸从小便跟着父亲学习面观起色，基本上就可以断定林族长是个野心十分大的人，这种人只能将其利用绝对不能成为伙伴。

　　“林伯，不光是林家还有另外一个大家族，到时候你们两个家族一起联手，在偷袭王家的话，事成之后，王家那偌大的财产还不都是你们两家的？”

　　林族长沉思了片刻，接着抬起头目光与王啸相对，口中疑问的说道：“难道你指的是范家？范家与王家关系那么近，才不会做出这种事情来。”

　　“林伯，这件事情你就放心吧，你只要现在先调集人马，在天大的利益满前，什么狗屁关系，一文都不值的狗屁，范族长我对他也是有备而了”说完，王啸二人与林族长告辞，去往范家的路上。

　　林族长坐在空无一人的房间中，手中握着刚才王啸给的炼器秘方，眼神中的复杂之色久久不能褪去，接着朝着门外喊道：“来人。”

　　紧接着，站在门外的门外小跑着来到林族长的身前，口中恭敬的问道：“族长，有什么吩咐？”

　　“你去把这个东西给炼器房，让他们好好研究上面的内容”门卫拿着后便飞快的朝着炼器房奔去，在门卫消失的无影无踪后，林族长从怀中拿出一颗石球来，握着手中用力捏碎，瞬间，三名身影便出现在林族长面前，朝着林族长礼貌一拜。

　　“听我号令，秘密调集人马，配备上等兵器，武者以上的人全部准备待命。”

　　“是”三人齐声喊道，然后身影一闪，消失在了原地。林族长原本彷徨的目光在下完命令后一抹浓郁的贪婪涌入眼中，“王家，我势在必得！”

　　王啸二人来到范家后，得到了范家的热烈欢迎，范族长一脸笑意的与兄弟二人坐在一起，范族长与林族长不同，范族长已经到了六十多岁的年纪，即使有野心也没有年轻时强盛，所以王啸提前便准备好了能够让范族长动心的东西。

　　王啸一五一十的将自己的事情说了出来，岂料范族长猛地一拍桌子，指着王啸怒骂道：“你父亲的事情，咱们可以慢慢查，但你怎么能做出如此散尽天良的事情，你……”王啸露出一抹令人感到恐惧的笑容来，走到范族长面前，用手掌放正指着自己的手指上，然后缓缓的压下，趴在范族长耳朵处，声音十分小的说道：“难道你不想吞掉王家的硕大的家产家业？还是你愿意范家永远在王家面前低头？”

　　说完这番话，范族长也是一脸忧郁不定，思考了半天其中的利益关系后，范族长不确定的问道：“有几成把握？”

　　“算上你的话，就有八成。”

　　“可王家实力雄厚，分店遍地都是，必须要一次性铲除，要不以后要是东山再起的话，后果不堪设想。”

　　王啸一听，眼中一抹得意之色闪过，从怀中拿出另一份抄写的内容，递给范族长，“这是王家炼药的秘方，以及所有注意的要点，有了这个范族长还在担心什么？”

　　范族长飞快的看着，激动的抬起头，双手放在了王啸的肩膀上，“好好好，既然都这样了，那我又如何理由推脱了，哈哈。”

　　王啸满意的点点头，然后告诉范族长时间定在了一个月之后，这段时间切不可露出丝毫痕迹，要在一个月之内将王家的药房全部推倒。

　　王啸兄弟二人走后，范族长立即召开了族长大会，不顾众多长老的反对，毅然坚持着自的想法，众长老无奈只能唯命是从。

　　一场惊天动地的阴谋随着时间的推移慢慢的浮出水面。这一战，必然掀起王家镇的腥风血雨来。


第25章 暴风雨前的宁静（上）

　　自从那日王啸兄弟二人与老族长发生冲突后，以后的日子里王啸与王风仿佛忘记了父亲的事情似的，即使遇见老族长也依旧微笑恭敬的行礼，每当深夜中，躺在床上的老族长为了此事总是彻夜难眠。五级武灵的灵魂告诉自己，隐隐能感决到要有不好的事情发生。可是，老族长将最坏的后果也列了出来，但是以王啸二人的实力还依旧无法动摇王家的根基，兴许是想开了吧，这是王阳一直劝解老族长的唯一一句话。

　　打从那天起，王啸与王风二人也打理起来了店里的生日，基本上每日都要去药房以及武器店看上一圈，顺便查查账本，这点开始令老族长十分不解，但看到王啸二人上进心十分强，渐渐的对二人的另类看法逐步变得淡了起来。

　　经过了半个多月的安排打理，王啸在范家与林家的大量资金支持下，一举吞掉了王家旗下的三十多家分店，这基本上时王家三分之二的财产了。听到这个消息的林族长手中的杯子险些都没拿住。不由的暗叹道：“年轻人就是有干劲。”

　　同时王风在王啸的安排下，通知了王家镇所有的小家族，在一间豪华的包间中，二十多名中年男子坐在桌前，桌子上摆放着山珍海味，可众人只是一脸期待的望着正站在前方的王风。

　　“王风，你召集我们大家伙，到底有什么事情啊，我们能来可都是看在你父亲的面子。”

　　“是啊王风，有什么咱们就直说吧，别再磨磨蹭蹭”才一会，台下就乱起来，有诸多辱骂王风的人，也有一些支持王风的人，其中多数还是抱着一副看热闹的心态来的。

　　“大家静一静，请容我慢慢道来”王风站在高台之上，台下众人皆是脑袋微仰的望着台上。

　　“大家难道一直在王家的下面，甘心一辈子在王家打工？还是大家目光短浅？如果在场的各位想要做出一番大事迹的话，那就竖起耳朵仔细听听我的计划”王风这一连串的疑问说出来后在场的各位脸色皆是齐刷刷的微变，王风这一席话就是在嚣张的打脸啊，为了能挽回一些面子，所有人全部都屏住了呼吸，安静的听王风的计划。

　　“计划就是……”王风故意挑起众人的好奇，想要试一试众人心中的野心究竟有多大，结果所有人都眼中或多或少的流露出激动之色，王风看到后嘴角一弯，露出一抹笑意来，接着双手背着，嘴上缓缓的说道：“集小江小溪之力，凝聚成汪洋大海，纵使王家的势力再大，相信各位不会连这个勇气都没有把？”说完后，王风便站在台上，留出一点时间给在场的各位考虑。

　　时间过去了很久，王风目光扫了扫所有人的眼神，竟然发现近八成的人眼中汹涌着浓郁的激昂，“各位想的如何，这一站我们有九成的成功率，在加上我们兄弟俩那日里应外合，结果……嘿嘿，大家应该就不用在去想了吧，在场的各位都是聪明的人，或许，这次就是各位翻身的唯一机会。”

　　“我干！老子早就受够了王家的冷眼了”一名中年男子猛地一拍桌子，站起来朝着王风大声表态。

　　“我也干！老子不想一辈子这样碌碌无为，要干就干一票大的”在墙角的另一名中年男子也是一拍桌子，大声表态。

　　这下，其余人也是有些按耐不住，嘴巴欲言又止，归根到底，还是怕失败的后果，王风按照王啸交给自己的方法说道：“我们大家还有林家以及范家两位盟友，这次大家意见如何呢？”

　　原本就十分安静的房间内，一声声冷吸声如同传染一样，接连不断的响起，所有人脸上的那团顾虑此刻全部消失不见，映在脸上的是一抹抹兴奋之色。

　　“我也干，老子豁出去了。”

　　“加上我，有林范两家，不一起加盟的话，那就是傻子。”

　　“算上我一份，我也是早看王家不顺眼了，一家独霸。”

　　台下所有人几乎是一拍即合，王风顺利的将王家镇的小势力拉拢在一起，形成另一个吞并王家的强大联盟。看着台下如此热烈激昂。王风也是在此添油加醋的鼓舞着，“对，不能让王家一家独霸，还我王家镇。”

　　“不能让王家一家独霸，还我王家镇来”几乎在同时，所有人站起，高举着手臂，尽情的重复着，可是谁又知道，等待他们的命运真的如想象中的完美吗？

　　接着，王风与众人将时间定在十日后的深夜，要众人这段时间内，不要在于王家合作，想要先在财力上整垮王家，订的日子正好是王啸与林范两家行动的第二日，这究竟是巧合还是另有起因？

　　在达成一致意见的王家镇所有小势力，在回去的时候，不是直接不买王家的武器与丹药，就是直接讨上门去，要求退货处理，从当日起，王家就没有在卖出去任何一样东西，哪怕是声誉极好的二品丹药炼制而成的灵药，也没有卖出一颗。这怪异的表现令老族长与长老不知道开了多少次会议，无论王家做出任何补救，做出多大的诱人计划，可这怪异的事情一直持续下来，这几日，王家一直处于吃老本的状态下，急的老族长整日愁眉苦脸。

　　第五日，老族长在街上查看分店的情况时，王啸突然间出现在老族长的身后，眼神中那浓郁的杀意在眼神中不断的战栗着，好像如果不用力压制的话，那令人心惊的杀机便会直接喷涌而出，望着老族长渐渐被人群隐没的身影，王啸紧握拳头，一抹诡异的笑容出现在王啸的嘴角上，“还有五日，就让你在逍遥五天。”

　　瞬间，老族长感觉到后背一股凉意直冲心间，猛地转过身，凌厉的眼神不住搜寻气息传来的地方，谁知，在老族长转身的那一刻，王啸身形一闪，离开了这喧闹的长街。

　　搜寻了片刻，老族长没有在找到那股相同气息，苦笑的摇摇头，“难道自己这几日连日操劳竟然连最灵敏的神识都虚弱到出现幻觉的地步？”

　　忽然间，老族长看到了昔日靠王家丹药起家的李府，此刻竟然在没有进王家任何丹药的情况下，生意异常的火爆。

　　“难道又炼制出了更好的丹药？”老族长内心十分郁闷，皱着眉头便在熙熙攘攘的人群中，终于挤了进去，里面的一幕深深的震撼了老族长，只见原本摆放着王家丹药的架子上，此刻全部摆满了范家炼制的丹药，更令老族长震惊的是丹药出售的价格，同等级别的丹药，范家的丹药竟然比王家的丹药便宜一倍还多，老族长粗略的算了算，范家如此砸价根本挣不到一两银子，反而是扰乱的王家镇的市场，老族长想了想，决定要去找范族长理论理论去。

　　接着刚刚迈出步子，脚步一滑，身体猛地一个踉跄，撞到了不少后排买药的年轻人。

　　“臭老头，走路长点眼”面对年轻人的辱骂，老族长这等强者根本就耳过云烟，丝毫没有放在心上，目光朝着地上的黑带投去，一股令老族长十分熟悉的气息，在空气中雾隐雾现的出现，老族长双眼一闭，武灵强者的神识瞬间将整间铺子包裹着，速度飞快的寻找着气味的来源处。

　　老族长双眼猛地突然睁开，精光闪烁间，便已经将黑带拿在手中，然后小心翼翼的拆开，只见一瓶瓶形状不一盛满丹药的瓶子数量达到数百个，而这股气息正是老族长最熟悉不过的王家炼制丹药的气息。

　　“这范族长葫芦里究竟是卖了什么药”老族长的脸庞上瞬间闪过一抹愤怒，抬起头望着头上了“范家灵药”四个大字，大手一挥，磅礴的元力直接将拥挤的众人分开一条小道，所有人都惊讶的望着之前连走路都走不稳的老者，此刻竟然隐藏着如此强大的力量，之前骂老族长的年轻人“妈啊”大叫了一声后，转过头便跑了出去。老族长见状冷哼一声后，身形一晃动，便消失在了原地。


第26章 暴风雨前的宁静（中）

　　“站住！”两名门卫将手中的长枪交叉在一起，拦住了老族长的去路。“有什么事？”

　　老族长双眼打量了面前的门卫，原本想要直接打飞，但一想到所带来的后果，老族长无奈的叹了生气，说道：“我找你们族长。”

　　“好！请等一下”其中胖乎乎的门卫听后，将手中的长枪直接丢给另一名门卫的手上，接着转过身便朝着门后跑去。

　　“胖子，你干嘛”另一名门卫看到胖子突然间跑了，急忙的问道。

　　“你个傻缺，我去禀告族长，去邀功咯”胖子回过身大骂了一句。

　　“他去通知族长去了，你在等一会”这下，纵使老族长心境十分平和的人都觉面前这人傻里傻气的，不由自居艰难的说道：“谢……谢。”

　　门卫单手抱着两柄长枪，腾出一只手摸着自己的后脑勺，脸上洋溢的有些腼腆的笑容来，“不用那么客气，举手之劳而已，不足挂齿，不足挂齿。”

　　“……”老族长索性直接闭目养神，不在与门卫啰嗦。门卫依旧滔滔不绝说着老族长，“你是第一个对我说谢谢的人，其实我也不用感谢你的，但是你都这么有礼貌，我也必须学着礼貌些，咱们都是讲文明的人……”

　　过了一会，小胖子满头汗水的从门口出来，双手握着衣袍朝着自己的额头擦拭着，气喘吁吁的说着：“累死我了，这儿天太热了。”

　　“是呀，这天跟本没发与咱们那里相比，你看咱们那里……”

　　老族长又是一阵无语，用力的咳嗽了几句，岂料门卫根本没有一丝反应，依旧持续的讨论着家乡，然后，老族长又是更用力的咳嗽着。

　　“我说大爷，你就不能安静点啊，打扰到别人休息怎么办”小胖子回过头来提醒了一句老族长，老族长再也忍耐不住了，直接上前抓着小胖子的衣服，气势汹汹的说道：“你请示的怎么样？”

　　小胖子明显一愣，接着便陷入沉思，显然在努力的回想着之前发生的事情，“你看我这记性，长老说你可以进去，去吧”说完小胖子做出一副请的动作来。

　　老族长一阵叹息，心里暗叹道：“范家真是一个奇特的家族……”步伐飞快，在小胖子的带领下，进入了正堂之中。一进门，就看见一名灰衣老者正坐在正座上品着名茶，吹气时脑袋轻微的摇摆着，表情十分惬意。

　　“大长老，人带来了。”

　　“嗯，你先出去吧”大长老连头都没抬，就直接说道，小胖子听后，默默的关上了门。

　　“坐吧，老族长”大长老依旧在品味着名茶，目光微抬了一下，语气平淡的说着。

　　“范族长呢？我找他有事”按理说，族长前来，必须也是一族之长前来迎接才不失礼份，老族长也是在忍着心中渐渐积攒的怒火。

　　“哦，族长说了，他最近很忙就暂时不过来了，就让我来了”大长老喝了一小口茶水后，将茶杯放在旁边的桌子上，略带轻视的望着老族长，“有什么事情，请快一点，我很忙！”

　　若是按照辈分，老族长这等辈分的人大可直接拂袖而走，根本不用理会眼前这位嚣张的大长老，可在人屋檐下怎敢不低头呢？更何况这是为了王家以后的生计，一想到王家全族上下的老老少少，老族长咬着牙忍了。

　　“你们这是什么意思？”老族长右手一挥，之前在店铺中捡到的丹药全部倒在老族长面前的地上。

　　“呵呵，我以为什么事呢，就这事啊”大长老如同早已料到一样，没有丝毫的惊讶，反而眼角深处的嘲讽之色更为浓郁起来，“谁让你们王家的丹药质量那么差呢，药效持续的时间又那么短，所以我们已经不用你们家的丹药，免得扰乱了我范家的声誉。”

　　“哦？难道还有比王家丹药更为合适的？”老族长也是十分好奇，要是论丹药的药性，王家在王家镇绝对是众所皆知的，要是论价格，王家给他们的价格更是十分便宜。所以，老族长也是抱着一副好奇的心理来看看究竟是何方丹药。

　　“当然有了”听到老族长那语气有些妥协的话语，大长老以为老族长认了此事，神色更加嚣张起来，接着扔给老族长一颗丹药，从始至终，大长老从未从凳子上起来，而老族长始终站在原地。

　　老族长两指夹着丹药，体内神识轰然朝着丹药涌进，突然地，一股熟悉的气息被灵敏的神识捕捉到，但又恰恰补全了王家丹药的一些不足点，“的却是好药，不知是那家能够炼制出品级如此高的丹药。”

　　“这种事情，除了我们范家可以做到意外，你觉得放眼整个王家镇谁还有资格？”大长老一副冷眼相对，嘴角的嘲讽之意愈发浓烈。

　　“哼，你们这是违背了族内的规定，早晚会有县官大人来收拾你们的”老族长气愤的摔门而走，路过大门时，小胖子门卫一脸恭维的跑过来点头哈腰的说着：“你居然是族长啊，哧哧”小胖子又打量了老族长全身上下，不禁的皱着眉说道：“真没看出来。”

　　原本就一肚子怒火的老族长又被这小胖子门卫一挑拨，老族长周身元力疯狂的涌动着，一直巨大的手掌轰然形成，捏着小胖子朝着墙角飞去。

　　当天下午，老族长从族内探子传来的消息得知，之前王家卖给李家所有的兵器，老族长出去的时间中，已经全部退回，接着李家便卖起了自己生产的兵器，令老族长感到诧异的是，李家生产的兵器恰巧弥补了王家兵器中的不足。

　　这两家怎么会全部推出了自己的东西，而且都是针对着王家的缺点来的，这冥冥之中又到底暗示着什么？

　　“你给我去查查，这几日到底谁进入了炼器房以及炼丹房，再给我找一下，进去的人分别看了什么东西。”

　　“是”来给老族长送情报的探子说完后，在拿到了族长的令牌后，便朝着炼丹房以及炼器房走去。

　　当！

　　老族长手中的利剑划过地面发出耀眼的火花来，而剑身上却没有丝毫的痕迹，随着神识不断的融入利剑中，老族长的面庞也变得愈发阴沉起来。

　　就在这时，门外传来了敲门声，老族长将利剑放到桌子上，喊道：“进来！”

　　听到准许后，王阳便“吱呀”一声推开了房门，手中领着一个麻袋，望着愁眉苦脸的老族长，不由得也皱起眉头来。

　　“族长，你看这是什么”王阳走到老族长身前，将手中麻袋的东西全部倒了出来，一块块炼化一半的利剑以及成品的丹药铺满了半尺多高。

　　“这……”老族长蹲着身子，仔细的检查着每一个东西，接着分成了五种，每一种都要比第一种炼化的程度精纯，老族长渐渐的察觉到了什么，脸色也变得难堪起来。

　　“你也看出来里面的道道了？”

　　老族长仿若瞬间变得苍老了许多，一脸无奈的给王阳指着每一种，“你看无论哪一种明明可以成形的，他们反而还继续炼制，他们想要的结果，就是我王家兵器与丹药中的缺陷，这里面肯定有猫腻，这可关系到一个家族的灭亡，到底是谁这么可恶，被我找到我绝不轻饶他！”

　　“族长，现在不是追究是谁的问题，眼下是怎么做能够将这些缺点补全，要不在这样下去，王家名存实亡，你告诉我不足之处，我想办法补足。”


第27章 暴风雨前的宁静（下）

　　“这个……”老族长这下可犯难了，并不是他不知道王家丹药兵器存在的缺点，而是以王阳的身份还没有资格这种级别的机密，纵使王阳身为总署也无可奈何。

　　望着犹豫不决不知道怎么拒绝自己的老族长，王阳心里也是知道老族长的苦衷，但是为了王家，王阳只能违反一下规定了。

　　决定了的王阳，左手一翻，手心处一团赤红色的火苗升腾在其中，炙热的温度隐隐连空气都变得粘稠起来。

　　“这是什么火焰，怎么温度如此恐惧”其实王阳也并知道这火焰的名讳，但是有一点可以确认，那就是这火焰是王阳用元力通过“火焰雷符”转换而成的。

　　“若是用这种火焰来替代咱们用的高炉的话，能不能弥补？”王阳有些疑问的说道。老族长这下陷入了沉思，纠结到底要不要违反族里的规定，若是在这样下去的话，王家离家破人亡时日也不长了。

　　“走，那我们去试一试”说完，王阳便跟着老族长来到了戒卫森严的炼器房内，一座座十几丈大小火炉坐落在炼器房的各个方位，无数黑烟通过一个极小的窗口朝外散去。在石板之上，摆放着数以千把的利剑，每一把无疑都锋芒毕露。

　　“王阳，来将火焰投入这里面试一试”大长老指着一处坐落在最中心的巨大炉鼎说道。

　　王阳点点头，走到火炉炉口前，挥手间，汹涌的元力飞快的凝聚成一团拳头大小的赤红色火团，四周的温度仿若在一瞬间被提高了许多，接着在王阳的操控下，悬浮在半空中的火团嗖的一声便没入了面前的火炉中，这下，所有人的心都踢在了嗓子眼，若是真的如同王阳推测那样，那么王家便拥有着一丝能扭转危机的机会。

　　火团钻入了正在烧起熊熊火焰的火炉内部，忽然间，火炉发生剧烈的颤抖着，然后原本正在燃烧着火焰，此刻正在飞快的钻入火团中，不断的被火团同化，不到一会的时间内，整个火炉便充斥着赤红色的火团，就连炉壁都被烧得通红。这传出的温度令众人全身滚烫，全部都不由自己的后退了几步。

　　停在原地的只有王阳跟老族长俩人，老族长为武灵强者根本不用惧怕火焰的温度，而王阳怀中却揣着“火焰雷符”对火焰更是有着一种亲和性。

　　火焰越烧越旺，老族长这时忽然开口出道：“进料炼化！”

　　老族长声音一落，轰隆隆的声音从众人上空响起，所有人都在声音响起的同一时间抬头观望，原来在火炉口的上空，修建了一根巨大的管道，管道出口十分完美的对准了炉口，然后哗啦啦的声音从管道中传出，一颗颗巨大的铁石从管道出口落入了炉内。

　　铁石在火炉中被赤红色的火焰不停的炼化着，渐渐的原本坚硬无比的铁石竟然慢慢的变软起来，然后火焰越烧越旺，变软的铁石表面浮现出一颗颗银色的液体，滴落在地上，朝着炉中心位置汇聚而去。

　　时光飞快，一个时辰的时间转眼间便已渡过，在火炉内，一滩滩银色的粘稠液体在炉底中心位置形成一颗人头大小的圆球。之前的铁石此刻只剩下了一堆黑色的岩石，火焰在王阳的操控下，包裹着中心位置的银色圆球飞出了炉内。

　　“快，把它放到这里面来”一名老者兴奋的指着身前的一座铸剑台说道。

　　王阳点点头，加大了对火焰的操控力，然后银色液体便小心翼翼的放入了铸剑台的空隙中，“嗤嗤”声不断响起，浓郁的白烟升腾而起，飘到空中通过那扇窗口流到外面。接着，老者不知从哪踢来一桶凉水，朝着铸剑台泼了过去。瞬间，那令人新烦的嗤嗤声不断的传荡着洞穴之中。

　　白烟散尽，所有的水被蒸发成浮在空中的水汽。首先映入眼帘的是一把巨剑，整身全部呈银色，一丝锋芒在剑尖处闪烁。

　　老者兴高采烈的拿着手中的利剑，左右挥动了一下，凌冽的锋芒不断的通过太阳而反向照耀他人。

　　“成了，成了！”老者在确定新剑没有丝毫损坏后，性高彩烈的如同孩童一样，高举和手中的利剑，“这样子，缺陷就全部补足了”老族长以及王阳也上前看着，摸着剑身那隐隐传来的高温，心中也是十分自豪。

　　“王阳，谢谢你”老族长走到王阳面前，双手放在王阳的肩膀上，认真的说着：“谢谢”，王阳不能理解一个豪门大族在走上灭亡的下坡路时，一个起死回生的机遇足以激起老族长心中多少的涟漪。

　　“我是王家人，我不光有权利享用极好上的资源，我还有义务对王家贡献出自己的一份力才行。”

　　接着，王阳体内元力在周身之上涌动着，在元力的凝聚中，一颗颗赤红色的火团被悬浮在半空中，密密麻麻的足够有三十多颗，然后，王阳跟着老族长离开了炼器房，去往炼丹房的途中，在路上，老族长给汪洋讲述了许多炼药中的诸多细节，俗话说的话，细节决定成败，一个小小的细节带来的有可能是无穷的钱财，也更有可能是无尽的黑暗。

　　听着老族长的讲解，王阳知道了无论炼丹还是炼器，最重要是材料，接着是火焰，最后才是模具，在进入了炼药房后，一股股令人神清气爽的药香漂浮在空气中，同样，巨大的房间中，则是坐落着数百个小型的炼丹炉，里面多半都已经停止了运作。

　　王阳走到一处炼丹炉前，不用老族长指示，便将凝聚好的火团丢进了炉底，一瞬间的时间，整座炼丹炉都变得通红起来，接着王阳右手元力涌动，不远处早已经准备好的炼丹药材便被王阳吸到手心位置，然后随手抛入了炼丹炉中，在火团的燃烧下，炉内充斥着浓郁至极的元力，震得连炉鼎都变的颤抖，当所有的药材化作一滩黑水后。

　　王阳右脚猛地一跺，元力涌入地底，在王阳神识的操控下，涌入地底的元力蔓延到炉鼎的下方，然后突然冲出地面，直接将炉鼎震到半空中，一张完全由元力凝聚而成的巨大手臂在空中握住了炉鼎，王阳惊讶的回头一看，之间老族长一脸微笑的望着自己，那元力赫然就是老族长的杰作。

　　元力大手紧握着炉鼎在半空中，一股威压便从炉顶处朝着炉底压去，这也是炼丹的最后一步入元力，没有精纯元力充斥在其内的丹药只能被称之“死丹”而已。

　　当全部元力压缩至丹药中后，炉盖被直接掀开，一颗颗翠绿色的丹药成排的从空中落入指定好的器具上，望着器具上的丹药，足足有十五颗。

　　老族长伸手拿出一颗丹药，直接放进了嘴中，双眼微闭，仔细感受这丹药在身体中的变化。王阳呆在一旁，静静等候着结果。

　　过了一会，老族长双眼缓缓睁开，一道精光在深邃的眼眸中一闪而逝，接着一口浑浊的气体被老族长吐出，“果然这一切都是出自火焰的缘故，这下子，王家终于有救了。”

　　听着老族长的话，王阳也感觉很开心，倘若说为了报复心理害的家都没有了，那么那时又有何用呢？

　　“来人，传我号令给我加大生产进度，明日起便是我王家破而后立的新生之日。”

　　“是”数百人齐声喝道，口气之中，激昂的情绪被表现的淋漓尽致。


第28章 危机（上）

　　自从王阳帮助王家从根本上解决了残缺问题后，产生的新产品一经发布便疯狂的遭到断货，弄得王家工人日夜兼程的工作着，但所有工人没有一个抱怨，每一个都兴高采烈，因为这是一种无上的荣誉。

　　老族长原本以为，只要王家解决了残缺问题后，李范两家应该会相继前来找自己谈判，没想到一等就是五天。

　　在后山的山洞中，王阳在内盘膝而坐，火焰雷符悬浮在半空，散发出赤红色光芒，随着元力球的不断投入，一颗颗火焰雷球也相继出现在王阳的手心中，摸着手中足够五十多颗的火焰雷球，这股恐怖的力量足以击杀一名三级的武士，所以以后即使王阳面对武士强者，王阳即使不敌也有一战之力。

　　就当王阳收起火焰雷符准备起身离去时，体内丹田一股久违的膨胀感觉瞬间一闪，王阳内心一乐，这停止了够一个月的丹田终于有了再次进阶的情况，接着王阳立即盘膝而坐，双眼微闭，吞吐之间，四周的元力飞快的朝着王阳涌入，在神识的操控下，元力荆条有序的钻入丹田之中，不断的扩张着丹田。

　　时间飞逝，当夕阳马上就要沉入西边时，轰隆一声沉闷的响声从王阳体内深处传出，强大的气息从王阳身上缓缓的散发出来，踏入了八级武者的王阳彷如进入了一个新的层次，神识也比以前更加强大灵敏起来，元力的储蓄量以及精纯度也上升了不止一个层次。

　　怪不得说，无论哪一阶位的强者，在登入八级后，迎来的是崭新的境界。

　　有时候，王阳忍不住会想，老天真是捉弄人，半年前，自己还是一名任人欺凌的普通人，半年后，成为了号召一切年轻一辈的强者，王阳无奈中叹了声气，身形一闪便消失在了原地。

　　夜幕将天空笼罩在其中，今夜没有星星与月亮，只是一片无尽的黑暗，而王家的内院中，老族长以及六位族长王阳等几名同龄人坐在一起，讨论着今后的计划，按理说，王阳总署的权利仅此于族长，但在政治方面上，没有一个人看好王阳，一个乳臭未干的小孩参什么政治，而老族长却一直支持王阳，谁让王阳在王家为难关头，救活了王家呢。

　　众人围在一张巨大的桌子上，头顶是无尽的黑暗，桌子中心拜访着一根点燃的蜡烛，忽起忽落的烛火令王阳心中总有一种不安。但却又无法清晰的描叙出来。

　　众人讨论的东西，王阳一概没有听进去，只能时不时的点点头，说说嗯之类的词汇，这一举动令几名长老对王阳十分厌恶。

　　在同一时间中，王啸与王风站在高台上，台下黑压压的一群人，足足有数千人，从身上传出的气息来看，每一个都不是善茬。

　　“今夜，便是你们成名之战，王家的庞大财产在等着你们，谁先把王阳那畜生的头摘下来给我的话，我便赠送他一本三级武技！”

　　这话一出，台下强者尽数唏嘘，即使是在黑夜中，也能看到那近千双贪婪涌动的眼神，如同野狼一样残暴，凶狠。

　　“出发！”王啸站在高台上，右手高高举起，然后猛地落下，嘴中爆出近乎咆哮的声音，瞬间，台下近千人数息间便消失的无影无踪。

　　王啸望着四周漆黑的夜，心中不由自主的淋漓，“今夜有着一股死亡的气息”王啸自喃中，阴笑的笑容从嘴角中隐隐浮现。

　　王啸一步步从高台中走下，身形渐渐被四周无尽的黑暗所侵蚀，“哥，你要去哪？”王风看着前方，着急的喊道，生怕王啸在做出什么冲动的事情来。

　　“走，和我去做一次渔翁，拿出属于我们的东西”王啸的声音从黑暗中传出，听到王风耳朵内，如同一道轰雷直接炸响。这一刻，王风感觉对王啸感到一股隐隐的陌生。

　　话说，近百名从各地聚集的强者不一会便已经潜入了王家外，望着头顶处的“王家”两个金光大字，一名看似领头的强者，直接虚空一抓，握住门匾摔得粉碎，这下子，惊来了王家看守的门卫，“是那个兔崽子赶来王家闹事，真是不想活了。”

　　两名门卫刚刚踏出大门，望着墙面黑压压的人群，不禁的咽了口口水，十分忌惮的望着众人，小心翼翼的朝后退了一步。

　　这小动作，领头的黑衣人尽数看在眼里，元力涌动间，一把巨枪直接席卷而去，黑光闪耀间，直接将门卫订在大门之上，另一名恐惧的望着同伴，双腿直抖擞，畏惧的悄悄回过头望着黑衣人。

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，右手对着门卫一抓，直接将门卫抓在空中，目光中杀意闪过，旋即右手猛地一握，虚浮在半空中的门卫身体轰然炸开，漫天血雾如同细雨一样侵袭而来，碎成一小块一小块的内脏也散落一地，这血腥的一幕，黑衣人目光没有丝毫的情绪波动，反而用力的吸了一口，眼眸中浮现出淡淡的红芒。

　　“杀，血洗王家！”黑衣人凶狠的说着，右手朝着前方指着，身后的数千强者便直接朝着王家遁去。

　　顿时，凉风四起，黑衣人一步步朝着大门走去，每一步身上的元力波动便更上一层。

　　一级武士，五级武士，三级武灵……

　　数千强者分散在个个方向，皆是轰碎大门，然后将恐怖的元力摄入平民身体中，将后者身体直接绞碎，连完尸都没有，留下的只是满床的碎肉，以及漫天的血腥。

　　顿时，刀光剑影，滔天的火焰如同一条盘踞在王家镇上的火龙，狰狞面孔中不断侵蚀着四周的房子。

　　“不好，有人偷袭。”老族长猛地站起，翻手间一枚玉简便出现在手中，接着用力一捏，一条绿色的光芒直冲天际，这是王家紧急情况的聚集灯，灯光一处，所有人紧闭大门，习武之人保护着自己的家人。

　　原本繁华充满生机的王家大府，在那一刹那间粗铜直接跌入了人间地狱一样，鲜血横流，残肢碎肉散落一路，街头小巷都有着黑衣人的身影，挥起死神一般的镰刀，无情朝着老幼妇孺砍去。

　　数百名黑衣人所到之地，刀光血影，房屋近毁，无一生还之人，数千人站成一排，浩浩荡荡的朝着王家族堂前进，在那一双双血腥的眼眸中，都在寻找着一人的身影。那名走在最前方的黑衣人，身上的气息扩散在方圆数百丈，在漆黑的夜中，一个人的气势都压住了身后尾随的数千人。

　　“留下二十人人跟随着我，其余人包围着王家祖堂！”

　　“是！”身后数千人一齐喝道，发出震耳欲聋的声音，在王家中传荡着，渐渐的，王家强者也全部聚集在一起，但是在近千名强者的围攻下，所有强者都进入了祖堂内，一时间，庞大的祖堂中黑压压的一群人，妇女的啼哭声，小孩的哭叫声都掺杂的其中。


第29章 危机（中）

　　“众长老听令，随我一起捍卫先祖灵堂！决不让一人进入祖堂之中”老族长身形一闪，直接化作一道残影朝着大门大力遁去。

　　“是”六名长老一齐说道，接着直接化作六道残影尾随着老族长而去。

　　王阳也飞快的朝着家中遁去，一路上无数黑衣人朝拿着长刀，挥手便要朝着王阳脖子砍去，王阳见状，张开手臂，接连挥出数拳，一道道带着龙形的巨大拳影直接将包围的黑衣人击飞。

　　“你们是谁？”王阳领着一名重伤敌人的胸口，怒火汹涌的说道。

　　“老子是来取你脑袋的！”王阳一听，冰冷的杀意直接从身上浮现，元力飞快的涌入手掌之中，发出金光的手掌旋即朝着敌人胸口拍去，这一击，无数骨头直接断裂，黑衣人嘴角溢出一丝鲜血，眼睛睁得非常大，呼吸有进无出，看样子是活不成了。

　　丢下了黑衣人后，王阳一路又是解决掉了数十人，这才来到了家门口，此刻的大门直接被轰成碎块落在院子内，院子内的石凳与石桌子也裂成一大半一大半的。

　　王阳内心如同乱麻一样，朝着屋内跑去，“父亲！父亲！”

　　打开屋门，里面乱成一遭，床边上一滩血迹令王阳更加恐慌起来，气喘嘘嘘的喘着粗气，眼中一团怒火熊熊点燃着，攥紧的拳头青筋鼓起，元力疯狂涌动间，身上的衣袍也随着元力缓慢起伏着。

　　王阳身影一闪，一道残影冲出大门朝着外面遁去，一路上，又来了数波前来拦截王阳，可依旧被王阳尽数解决掉，里面实力最强大的是一名四级武者。

　　而老族长带领着六名长老站在不同的位置上，隐隐的摆出太极八卦的形状，老族长站在中间，一双怒目直勾勾的盯着眼前黑衣人的首领，“张铭，没想到你还没有死！”

　　名叫张铭的人明显一愣，旋即仰脖大声笑了起来，“你这个老东西都没死，我怎么可能死在你前头？”

　　老族长没有理会张铭的说话，直接左手朝着指天，口中喝道：“布阵，誓死守卫先祖灵堂！”六名长老身形一闪，占成六个方位将老族长包围在其中，身上元力直冲天际，六根元力所化通天巨柱形成一个圆圈将老族长保护在其中，六名武灵强者爆发的出的实力着实令人恐怖，一股股狂风从圆柱出吹向四周。

　　张铭双眼微闭，脸上也变的冷漠起来，接着背着手怒道：“留下十二人与我破阵，其余人，血洗王家祖堂！”

　　“张铭你个畜生！”老族长破口大骂。

　　张铭没有理会老族长的叫骂，强盗神识从体内轰然爆射而去，留下的十二名强者还没来及反应过来，便被强大的神识控制了身体的主权，在张铭的控制下，每三人占成一个点，分为四个点，而张铭则站在正中位置，随着张铭元力涌动，其余人丹田内的元力也跟随着涌动起来，十三股元力融汇在一起，形成一股比老族长等人衍化的通天巨柱更为恐怖的力量。

　　“三十年前，我败在你手上，三十年后的今日，你就死在我的手上，这就是你的宿命，来吧！”张铭脸上生出无数根黑线来，昂着头嘶吼着。

　　“东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，四象齐聚！”在张铭嘶吼的声音下，龙吟声，虎啸声，凤鸣声，龟息声接连响起，四道虚幻的巨大身影从四个方位显现，那一刻，原本就令人感到恐惧的力量再次攀升了许多。

　　“去！”张铭单指一直，四道虚幻的身影便朝着老族长一行人袭去，化作四道不同颜色的光芒席卷而去。

　　砰砰砰砰！四道惊天动地的声音在天地间传荡开来，六道光柱组成的阵法直接濒临破碎的边缘，光柱与六名长老关联在一起，光柱受创，六名长老不约而同的吐出一大口鲜血，气息顿时颓靡了许多。

　　“再次布阵，四象齐聚！”张铭身上早已经杀机四起，神识操控下，四象的虚影再次虚幻在众人身后，在张铭的指挥下，化作四道光芒朝着老族长席卷而去。

　　“六道封魔印！”老族长猛地一拍自己的胸口，吐出一道口精血，精血化成漫天血雾将众人包裹在其中，在血雾的滋养下，六名长老体内的伤势飞快的修复着。

　　“呵呵，死到临头了还在妄想能用出六道封魔印？”张铭冷眼讥笑着，环保的双臂等着结果的到来。

　　突然，六道光芒更胜的光柱再次冲天而起，从雾隐雾现的血雾中，可以看到六名长老那股拼命的神情，这种团队意识，令张铭也是心中一惊。

　　接着，老族长的身体缓缓升起，被六道光柱包裹在其中，双手飞快的结着奇异的手印，数千道不同的手印便打在光柱之内。

　　“六道封魔印，你以为四象会是魔？你脑子没被烧透吧。”

　　“六道封魔印，替天行道，镇杀邪魅”老族长的声音充满了无上的威严，整个人被光柱包裹在其中，随着最后一个结印的打出，千道结印融汇在一起，一道巨大的封魔印便朝着袭来的四象遁去。两股声势，皆以惊天动地。

　　封魔印与四象碰撞在一起，封魔印光芒更是大胜，无数光线纵横交错在四周，尽数缠绕在四象身上，瞬间，空中出现了一颗巨大的白色巨茧，封魔印飞快的缩小着，最终化作一道流光印在了巨茧的中心位置，无数白色的纹路闪着光芒布满在巨茧之上。

　　“呵呵，即使封印了又如何？”张铭阴笑的拍着手掌，眼中的嘲讽之意更加浓郁，“爆！”张铭口中轻轻吐出一字，下一秒，空中的巨茧发出剧烈的颤抖，一道道绚丽的光芒从巨茧中射出。

　　一声巨响从空中传荡开来，狂烈的大风凭空生出，栽在祖堂院内的数颗百年古树此刻也均是拔根而起，由于力量的反噬，老族长等人被爆炸所生出的波动直接击飞，而张铭却右手一挥，一颗黑色的石头出现在张铭面前，一道巨大的屏障将张铭等人包裹在其中，轻而易举便将爆炸的波动淡化。

　　接着，张铭一步跨出，身后面无表情的十二人也均都尾随其后，步伐动作均都一致，甚至就连气息都如同混成一体一样。

　　老族长强忍着体内所带来的剧痛，扶着墙角艰难的站起，喉咙一甜，鲜血溢出从口中吐出，头发散乱，衣服破碎成一块块，丝毫没有之前的老族长的气势。

　　“不准你伤害我的族人”老族长艰难的摊开双臂，将大门尽数拦住，即使是在苍白的脸庞上，那一双坚定的眼眸在黑夜中不知为何显得极为刺眼。

　　“就凭你？”听到老族长的话，张铭也是微微一愣，旋即讥讽的望着老族长，声音中有着极为浓郁的嘲笑之意。

　　老族长此刻的身体已经没有开口说话的力气，唯只能用那坚定的眼神来表达着自己的信念——即使是死，也绝不让步。

　　张铭把玩着手上的扳指，眼里闪过一丝玩味，“既然你想证明自己，那我就帮你一把”挥手之间，浓郁的元力从身体中喷涌出来，一把黑色的长枪瞬间凝成在半空处，带着恐怖的气息在空中化作一道黑影朝着老长老眉心处袭去。


第30章 危机（下）

　　看着空中袭来的黑影，老族长坚定的眼中闪过一抹不甘，不甘自己倒下身后的王家后人受到杀害，不甘自己没有解开最终的谜底，不甘……众多的不甘从老族长脑海中一一闪过，即使如此老族长也没有丝毫的退缩之意，摊开的双手反而范围更大了一些，双眼微闭，打算迎接着死亡的来临。

　　而就当元力所化的黑影即将落在老族长眉心处时，在漆黑的夜中，一道全身闪烁着金芒的巨龙撕破黑夜直接打在黑影之上，顿时光芒四射，升腾起团团金芒。

　　“谁！”张铭几乎是瞬间勃然变色，愤怒的望着四周，身上的元气波动随着心境不稳也变得愈发不稳定起来。

　　塔塔，塔塔。

　　在大门内，脚步声随着距离愈发清晰，“吱呀”一声大门缓缓打开，空中升腾的光芒照亮了来人的脸庞。

　　“王阳，等你好久了”张铭看清来人后，双眼微闭，语气中充满着浓郁的杀意。

　　王阳看了一眼张铭后，目光一闪落在了重伤的老族长身上，将老族长缓慢的放在墙角处，从怀中拿出之前三长老给的丹药放入老族长的口中，站起来面对着张铭，声音冰冷的说道：“我父亲在哪？”

　　轰隆一声，一道雷电从天空划过，瞬间照亮整个王家，在雷光的照耀下，王阳身上布满的血迹清晰可见，倒映着火团的眼眸在雷光的映衬下更为浓郁，仿佛真的已经燃烧起来一样。

　　“你父亲？”张铭微微一愣，旋即想到了什么，嘴角勾出一抹冷笑，“你父亲在我们手上，该怎么办应该不用我说了吧。”

　　王阳面无表情的直视眼前之人，身上的元力如同海浪一般缓缓的拍打着四周，冰冷的杀意从眼角中不断的凝聚着，忽然间，王阳身形瞬间一闪消失在原地，下一秒，王阳的身影出现在半空中，漫天拳影从天而降，然后又是一拳轰出，十丈长的巨龙带着响亮的龙吟声从天而降朝着张铭袭去。

　　“哼”张铭冷哼一声，袖子猛地一挥，一道元力凝聚而成的屏障出现在头顶，瞬间砰砰声接连响起，在漫天拳影以及道道元力所巨龙的攻击下，也仅仅是出现了一些涟漪而已。

　　“不知死活的东西”张铭右手一挥，元力所化的屏障直接化作滔天元力，在张铭的控制下，元力数息的功夫便凝聚成一道黑色的长枪，矛头直指王阳。

　　“去”张铭声音恼怒的喝道。

　　黑色长枪在黑夜中更是占尽便宜，王阳根本看不见袭来的长枪，只能被迫接连轰出数拳，衍生的数条巨龙将王阳包裹在其中，试图来抵挡袭来的黑色长枪。

　　碰！

　　长枪瞬间打在巨龙身上，一道道的裂痕从矛头打在的地方朝着四周扩散，随着“啪”的一声，巨龙碎成无数金色碎片漂浮在半空中。

　　碰碰碰！

　　击碎了一只巨龙，长枪势头不减，不到三息的时间，王阳周身的巨龙全部化作无数片碎片漂浮在半空中，金色的光芒照亮下方，清晰的看见半跪在地上的王阳。

　　“跟我走，我能保证你父亲能平安无事”张铭一步跨出，略带阴沉的朝着王阳走来。

　　半跪在地上的王阳，右手擦去了嘴角上未干的血迹，略带着凉意的风将王阳的头发吹着摇摆不定，王阳抬起头，望着步步逼近的张铭，嘴角处闪过一抹得意。

　　忽然间，王阳身体中的神识轰然爆发，原本浮在半空中的金色碎片如同受到的干扰一样，迅速的朝着张铭而去。

　　“啊，王阳，你又耍什么诡计”张铭一边用元力轰碎金色碎片，却迎来了数百颗的金色碎片，漫天的碎片形成一道金色洪流朝着张铭而去。

　　王阳艰难的站起来，望着眼前由无数块碎片组成的金色巨球，心中有一种说不出的感觉，那感觉似一种躁动的不安，一丝丝冷汗从额头上密布，王阳手心处的雷球也握的更紧。

　　不得不说，这场偷袭张铭做的很成功，成功将王家的实力削短了一截，但王家的实力既然能在王家镇称霸，那实力也绝不小窥，聚集在王家祖堂的数千人，不光是有着老人孩子，更是掺杂着一些实力强悍的人，经过团结一致，与黑衣人拼个你死我活，王家损伤惨重足以伤筋动骨，来的近千名黑衣强者此刻也只剩下不到五十余人。

　　王阳又守在金色巨球中数个时辰，想必在内部没有空气，张铭也早该死了吧，刚转过身，一声巨大的声音从身后传来，王阳猛地一回头，就被漫天的灰尘遮住了视线，急忙调动元力形成一股狂风将面前的尘土吹走一些。

　　随着尘土的消散，不远的前方中，一道若隐若现的身影从中显现出来，瞬间，王阳感觉自己的心脏好像已经卡到了嗓子眼上。

　　尘埃散尽，一头散发面目狰狞的张铭双眼死死的盯着王阳，身上的杀气笼罩在方圆十丈之内。

　　张铭抬起手，身上元力涌动，一把巨大的黑色长刀出现在面前，接着张铭右手一握将其握在手中，朝着王阳猛地砍来数刀，道道巨大的刀气带着令人畏惧的气息朝着王阳袭来。而张铭身形也是猛地一闪，刀尖直指王阳眉心并尾随袭来。

　　王阳此刻早已经清晰的感觉到武灵强者的力量，根本就不是普通武者可以比拟的，急忙张开双臂，一拳拳接连轰出，漫天拳影纵横布列在四周，接着又是左右开弓，两道巨大的拳影从双拳中射出，随着一声龙吟声下，左边拳影化成一只数十丈长金色巨龙狰狞而去，又是一道震耳欲聋的呼啸声从右拳拳影中发出，下一秒，一只十丈左右的白色巨虎出现在空中，两只庞然大物在王阳的控制下，气势惊天并排着朝着张铭袭去。

　　就在此刻，王阳手中的三颗雷球也屈指一弹，跟随在两道巨影的身后。

　　数道巨大的刀气重重的砍在金龙与白虎身上，刀气落尽，两只大物也身体变的模糊起来，当最后一道刀气砍在金龙身上时，承受不住的金龙被打成无数碎片，最终渐渐的形成数不尽的金色灰尘，刀气过后，张铭来到了白虎面前，刀起刀落，立即也将白虎打成碎片。

　　“王阳，看你这次还能如何猖狂”张铭面色狰狞的从心里骂着王阳，接着脚尖猛地朝着白虎身躯一踩，身体一跃更高，双手举过头顶紧握黑色巨刀，一道浓郁至极的刀气迅速凝聚而成，旋即斩出，一道十丈大小的黑色刀气从半空中朝着王阳的头顶滚滚袭来。

　　面对即将袭来的刀气，王阳嘴角露出一抹笑意，混杂在后面的雷球此刻在王阳神识的控制下，轰然爆发，瞬间，漫天火焰凭空将整个半空布满，一条条狰狞的火龙纵贯其中，望着周身包裹的赤红色火焰，张铭气愤的骂了一句，急忙催动元力演化成道道狂风包裹在其中，赤红色火焰形成的火龙也无法靠近。

　　张铭就这样脚踏虚空，刀尖划在火焰上，一股比之前更为恐怖的能量飞快的聚集着，“还有什么阴招，尽管使啊。”

　　王阳目光望着空中狼狈不堪的张铭，在听到张铭说的话后噗嗤一笑，真没想到自己一个武者的菜鸟竟然能将武灵强者逼得如此狼狈。

　　“你笑什么？”张铭微微一愣，旋即警惕着四周，生怕王阳在使出什么怪招。

　　“你看，那是什么？”王阳说着，指尖轻点虚空，一道无形的波动朝着火焰之中扩算而去。


第31章 捕鸟人（上）

　　王阳话刚刚说完，在那片赤红色的火焰中，若有若无的轰雷声从火焰中接连响起。“噼里啪啦”的直响，下一秒，数百道雷电所化的雷龙从火焰中钻出，狰狞嘶吼着朝着张铭袭去。

　　长刀手起刀落，数十道十丈大小的刀气从张铭周身朝外砍去，刀气所经之处，雷电所化的雷龙全部碎开，就连四周汹涌的火海此刻也均是被砍去一小块，露出漆黑的夜来。

　　此时的张铭已经没有和王阳玩玩的心情了，自己堂堂武灵强者竟然被武者的垃圾搞得如此狼狈，这要是传出去，还不笑话死人，在解决了雷龙之后，张铭周身元力大作，身形一闪便打算直接解决王阳。

　　王阳神识再次轰然射出，顿时，数百道雷龙碎成细小雷弧在王阳神识的带动下，迅速凝聚在一起，顿时，一条十丈大小的雷龙盘着身躯坐落在火焰中，狰狞的龙首上，恐怖的气息自呼吸起伏间散发出来。

　　雷龙身躯一闪，一道紫色的雷光在空中划出一道电弧朝着张铭袭去。雷弧所到之处，火焰识相的退避而开。

　　“孽障！”张铭武灵神识极为灵敏，瞬间便感受到了背后的危险，猛地转身，旋即长刀直接斩出。

　　碰！

　　火花四溅，雷光汹涌。武灵强者全力一击，直接将长刀镶在龙首内，旋即，长刀用力一转，“啪啪啪啪”声接连响起，刚刚凝聚而成雷龙此刻就已经裂痕累累。

　　“在给老子嚣张啊”张铭猛地抬起右手，拳头瞬间成掌，狠狠的拍在了龙首上，原本就已经布满裂痕的雷龙发出一声不甘的哀鸣，在元力的震荡下，雷龙全身碎成无数片碎片，消散在半空中。

　　在解决了雷龙之后，张铭用手擦了一下刀身，旋即转过身来，锐利的目光一扫而过，最终落在王阳身上，冰冷的杀意瞬间锁定了王阳，“这次到我了”旋即，张铭嘴角勾起一抹狠毒的笑容。

　　身体瞬间虚幻，消失在原地，接着凭空出现的手掌直接将王阳拍到空中，旋即手掌消失，在王阳上四周，六个一模一样的张铭握着长刀出现在王阳四周，接着举起长刀，朝着王阳砍去。

　　六道刀气直接劈在了王阳的身上，顿时皮开肉绽，鲜血直流，接着另外五个张铭身体光芒一闪化作五道光芒没入后者的眉心中，旋即，张铭右脚狠狠一跺，一道黑色的匹练从脚下挥出，直接没入了王阳的胸口上。在那一瞬间，王阳双眼不断的扩张着，翻滚的内脏令王阳哇的一声吐出几口鲜血来。

　　然后，王阳的身体从半空中飞快的朝着地面砸去，双臂环抱，脚踩虚空的张铭，一脸阴沉的望着飞快下降的王阳，眼角中流露出隐瞒不住的笑意。

　　就当王阳的身体马上就要撞到地面时，一双大手拦腰将王阳抱住，王阳虚弱的睁开双眼，当看到映入眼帘的是老族长后，这才昏倒过去，老族长将王阳放到墙角处，转身后，身上的元力轰然爆发，旋即虚空一点，一把元力所化的长剑出现在旁边，老族长伸手握着长剑，身形爆闪，一道道剑气首先朝着一脸惊愕的张铭斩去。

　　“你，你怎么恢复的这么快？”张铭用长刀横在自己身前，挡着一道道剑气的攻击，嘴上不可思议的说道。

　　“呵呵，想要知道为什么就去问问下面吧”老族长仰天大笑了一番，身形一闪便出现子在半空中的张铭身前，举起长剑便朝着张铭斩去。

　　碰碰碰，一时间，刀光剑影，残影不断。转眼间，二人已经交手不下数十次。

　　又是一记金色的剑气打在刀身上，张铭一连着后退了数十步，嘴角溢出一丝血液，眼眸中闪过一丝畏惧之色。

　　“你……你实力突然变得这么强？”

　　“我不是说过，想知道就去问下面”老族长眼角闪过一道杀意，杀意聚集中，缓缓的举起长剑，随着元力的不断灌入，剑身上金光四溢，随着老族长的一挥，长剑在空中划作一道金芒便侵袭而去。

　　张铭也是接连挥出数刀，一波波巨大的刀气便朝着老族长袭去，金剑光芒一闪，瞬间消失在原地，忽然间，张铭感觉到喉咙一甜，猛地吐出数口鲜血，身体颤抖的低下头，不可思议的望着插在自己胸口处的长剑，旋即艰难的抬起头，望着满脸怒容的老族长，从天而降便重重的砸在地上，顿时摔成一块肉泥来。

　　堂堂的武灵强者，竟然连死都没有一个全尸。

　　老族长立即赶到王阳身前，用元力帮助王阳恢复了伤势，没想到实力仅仅为八级武者的王阳竟然以一人之力抵挡堵住武灵强者的攻击，在元力的修复下，王阳神识渐渐清晰起来，虚弱的睁开双眼，问道：“结束了？”

　　老族长没有说话，望着王阳点点头，所说此刻王家抵挡住了这次偷袭，并获胜，但其中的代价……实属太大，真可谓是敌伤七分，自损五分。

　　接下来，在老族长指挥下，躲在内院的人全部按照老族长的安排，分工明细清理街道，救治伤者。这一次偷袭，王家一共死去了五百多人，老族长望着眼前摆放整齐的死者，十分自责，扬起手就打了自己两巴掌，“都是我害了大家，是我害了大家”六名长老在一旁拉着老族长，一齐劝着老族长。

　　这时，王阳拖着重伤的身体走到老族长面前，认真的说道：“族长，现在不是自责的时候，我们应该为王家这枉死的八百多人报仇，让他们在黄泉之下也能瞑目”听闻王阳的话，老族长也停止了动作，茫然的目光中渐渐有些清醒，旋即握紧拳头，声音十分坚定的说道：“对，我们要替他们报仇。”

　　张铭带领的数千名强者失败的消失在第一时间传到了王啸耳朵，王啸望着面前伤痕累累的五十多人，带领着众人来到后山山顶上，“你们都想要些什么？”

　　众人闻此言，面面相觑，讨论了一番后，由一名四级武者走到王啸面前，低首恭敬的说道：“谢谢王大公子，我们这群残兵败将不求别的只要能给我们些盘缠，让我们回家做个小生意之类的……”

　　“嗯，嗯”王啸微闭双目，头轻轻的点着，“你们的要求，我答应了。”

　　“谢谢王大公子，谢谢王大公子”众人接着低首恭维的说着，王啸看着众人，眼角杀机四起，双手背着，朝着之前开口说话的四级武者说道：“来，你过来，我给你。”

　　一阵阵秋风在从山底吹来，一团乌云将升起的骄阳尽数遮住，暂时陷入昏暗的众人，没有看见王啸面庞上那狠毒之色。


第32章 捕鸟人（中）

　　王啸元力聚集在右手之上，望着走来的黑衣人，在昏暗的掩护下，右手呈爪，直击黑衣人的胸口。

　　嗤！

　　一声沉闷的声音从黑衣人胸口处传来，止不住的鲜血从伤口处溢出，黑衣人嘴巴微张，不可思议的望着王啸，“你……”接着在王啸抽出手掌后，身体便噗通一声倒下，黑衣人一倒，身后的人全都围在已经死亡的黑衣人周围，借助昏暗的缘故，没有一人觉察到胸口上那道致命的伤口。

　　“哥……”王风一直站在王啸身后，没想到自己的哥哥竟然发出如此丧尽天良的事情，王风皱着眉说道。

　　王啸给王风使了一个眼色，然后拖着王风朝后退去，当退到十丈左右后，王啸急忙转身，周身元力汹涌，一起聚集在拳头上，隐隐的发出赤红色的光芒，旋即，拳头重重的打在地上，瞬间，一丝丝裂缝朝着黑衣人那边蔓延而去。

　　“王大公子，你这是要做什么？”

　　“王大公子，手下留情”众人七嘴八舌的乞求着王啸，王啸看到这幅滑稽的场面后，阴沉的面庞上再次掠过一抹凶狠，在众目睽睽之下，王啸又是一拳打在了地上，元力顺着裂缝直接洞穿了山顶多出的岩石，众人所在的岩石直接跌进山谷，透过回音还能隐约的传出那撕心裂肺的吼声。

　　“王啸，你不得好死！”撕心裂肺般的回音从山谷中传荡着。

　　王啸轻微的耸耸肩，接着转过身望着正在一脸疑惑的王风，嘴角淡然一笑，拉着王风便顺着阶梯朝着山底走去。

　　接着来，王啸带着王风来到了林家，先是朝着林家家主抱拳行礼，“林叔，一切都准备好了，今晚便血洗王家。”

　　林家族长听后，满意的点点头，旋即拍了拍王啸的肩膀，“行，就按照你说的，林叔相信你。”

　　在剩下的时间中，王啸与王风又再次来到的了范家豪华的接待店上，又与范家族长讨论了一下今夜的计划，待王啸二人走后，李范两家便忙碌起来，在各自族长的命令下，两家强者加起来足有一千多人。

　　王啸与王风来到了一处偏僻的洞穴中，挪开遮挡的树木，露出一个的山洞来，进入山洞，王风惊愕的看着不远处捆绑着全身的王道林，此刻的王道林十分狼狈，全身上下捆满了绳子，身上布满了伤口，就连口中都被塞上了一团黑布。

　　王啸面无表情的走到王道林身前，望着眼中露出恐惧目光的王道林，王啸嘴角轻浮，抬起脚便踢在王道林的肚子上，接着又是一脚，“是你儿子害死了我父亲，是你儿子害死了我父亲，你还我父亲来……”王啸一边低吼着一边踢着，普通人体质的王道林那里能抵挡得了八级武者实力的王啸，还没踢上几脚便已经昏死过去，气的王啸又是狠狠一脚踢去，嘴上恶骂道：“废物，真他妈的废物。”

　　接着，王啸缓缓蹲下，伸出手放在王道林的脖子上，目光一狠，手掌紧紧的掐着王道林的脖子，王风看后急忙将王啸的手打开，“连忙说道哥，你这是在做什么？不是要替父亲报仇吗？”

　　被王风这一说，王啸眼中的怒火这才消散了许多，一脸笑意的说着：“对，我要替父亲报仇，报仇”在王风眼里，王啸这哪是笑意这分明就是令人感到恐惧的阴笑，接着，王啸拿出一个麻袋来，几下功夫便将王道林塞进麻袋中，将其扛在肩膀上，对着王风说道：“走，跟我回家。”

　　王啸将王道林隐藏在自己房间的暗门中，想当初这暗门还是父亲给建造着，一想起这个，王啸的脸庞上就再次浮现出凶狠来。

　　得知王啸兄弟二人回来的消息后，老族长第一时间将二人召集在房间内，望着面前憔悴的二人，老族长始终没有开口说出心里的话，“你们昨晚上哪里去了？家里发生这么大的事情你们都没有得知？”

　　王啸听后，憔悴的脸庞上瞬间变得苍白起来，情绪激动的说着：“什么事情？”

　　老族长一直盯着王啸的一举一动，总是感觉其中有着隐匿，却没有发现些端倪来，叹了生气后，便将昨晚发生的事情简略化告诉了王啸，谁知王啸听后，咬着牙根气愤的说道：“谁有这么大胆子，族长，这件事情您可一定要替死去的王家同胞做主啊……”

　　老族长也是不愿提起这事，又问了王啸几个问题后，便挥手示意二人离开，然后，老族长望着窗外，阵阵秋风吹来，眼角隐藏深处的情绪更加复杂。

　　王啸二人离开房间回到自己的房间内，坐在凳子上，王啸一掌将桌子拍碎，“这老狗竟然开始怀疑我们了”旋即王啸响起了今晚的计划，顿了顿又说道：“不过也没关系，这王家的时间也不多了，我们终于能给父亲报仇了。”

　　王风站在原地，一脸平静的望着眼前既陌生又熟悉的王啸，看着王啸变成这般摸样，王风心里也十分难过，不由的失神。

　　王啸看着失神的王风，这才意识到自己又冲动了，理了理自己的情绪走到王风面前，双手搭在王风肩膀上，认真的说道：“王风，现在你是我唯一的亲人，你难道不想帮父亲报仇吗？想看到凶手逍遥自在的活着吗？”

　　王风听到王啸的话回过神来，兄弟二人四目相对，王风沉默了一会，开口说道：“我想帮父亲报仇，所以哥，无论你做什么我都支持你，我们现在已经没有家了”说完王风嘴角露出一个惨淡的苦笑。

　　“王阳，这一切归根到底都是你一手造成的，若是没有你，我父亲岂能死，若你没有你，我兄弟二人岂能流离失所没有一个完整的家，是你害了我兄弟二人，这仇我必将十倍奉还！”这如同野兽般的嘶吼从王啸的心中不断的响起。

　　夕阳西下，今天的夜幕来的很急，今夜依旧没有星辰月亮，如同一块巨大的黑布遮在空中一样，空气中的压抑感令王家所有人都本能的感觉到不安，王阳双眼缓缓睁开，吐出一道口浊气，体内的伤势已经好了七七八八，虽说与武灵强者的生死拼搏最终还是被打成了重伤，但是战斗经验却提高了不止一个层次，即便如此，王阳心中一直牵挂着父亲，昨晚开始王阳就找遍了父亲能去的所有地方，却没有父亲的一丝痕迹。

　　这一切迹象表明的现象，王阳始终苦笑的摇摇头，不敢相信那个结果。

　　王家被什么黑衣人偷袭的事情第二天便已经传遍整个王家镇中，大街小巷中讨论的主题都是以“王家”“神秘黑衣人”为中心。

　　这两个话题从此成了街头说书，老者吹嘘的话题，“你听说了没有？王家那次损失惨重啊。”

　　“你知不知道王家族长还和黑衣人的首领认识呢。”

　　……

　　王家被数千名黑衣人偷袭的事情已经成为了一个传奇，所有人都沉寂在王家能够抵挡黑衣人的神秘色彩中，殊不知，一场足以颤动整个王家镇的阴谋正在秘密进行着。

　　这一战，改变了王家镇中无数人的命运，而王阳也在其中。


第33章 捕鸟人（下）

　　自从上次被黑衣人偷袭损伤惨重后，王家夜间巡视的门卫由之前的十人直接增加到了五十余人之数，每个人手中更是配备一块可以传递消息的竹简。

　　呼啸的秋风肆意的在大街上吹刮着，原本就有些泛着凉意的秋风在今晚似乎更加寒冷，配着这漆黑的夜，一股令人心悸彷徨的气息充斥在空气之中。

　　在距离王家大府一百多里的空地上，站满了黑压压的人群，从其身上传出的气息来看，最差的也有着一级武者的实力，所有人荆条有序的分成十个队伍，无论是领头摸样的队长，还是身后的队员此时此刻都低首恭敬望着前方。

　　王啸望着眼前这足够数千人的队伍，眼中也是闪过一抹狂热之色，抱着拳头恭敬的朝着身旁的二位说道：“谢谢两位伯能够将秘密东西拿出来帮我主持公道，这个恩情，小辈永生难忘，他日若想有用得到的地方，尽管开口”一旁的王风也是一脸认真的抱拳示意。

　　“咱们关系这般好，说这些话不太显得疏远了嘛”林族长笑了一下说道，眼角的余光在望去王家大府的时候，那浓郁的贪婪之色随之涌出。

　　“别说这么客气的话，我们可是一家人，若是加入我范家的话，我定给你兄弟两一个很高的地位”范族长打了一个哈哈，纵使那贪婪至极的目光从未离开王家大府的方向，但心中却一直惦记着王啸与王风这两个好苗子。

　　“别听你范伯瞎吹，你要是来我林家，我认你兄弟二人做我干儿子怎样？”林族长双手握着王啸兄弟二人的手，认真的说道。

　　王啸朝着二人面露感动的点点头，“今日两位伯伯的话，我可就记住了，他日可不许反悔。”

　　“那是自然”林族长与范族长说道。四人又是沉默了一会，王啸算了算时辰，朝着二人说道：“二位伯伯，时辰到了。”

　　林族长与范族长点点头，接着二人跨出一步，目光一扫面前黑压压的人群，说道：“即刻启程，血洗王家，绝不留下一个活口！”

　　众人听后，脸庞之上蔓延出浓浓的狂热之色，这一战，无论成败，他们的事迹都会传遍大街小巷，甚至是在悠悠的历史长河中，他们也会有可能出现在其中。然后黑压压的人群，按照之前分好的十对从不同的方向，旋即再各自队长的带领下，朝着王家大府奔驰而去。不一会，原本黑压压的人群，只剩下四人站在原地。

　　四人先是沉默了一会，王啸首先打破沉寂，说道：“那我们也出发吧？”

　　林族长与范族长皆是收起那注视着王家大府的贪婪目光，朝着王啸点点头，旋即，林族长与范族长将王啸兄弟二人夹着，身形一闪便消失在了原地。

　　黑暗中的王家镇坐落在前方一百多里，那无边无际的房子就如同一条蟠扎着身躯的巨龙。

　　在王家大府的王阳家中，王阳坐在窗前，在桌子上的白纸上又画上了一个叉，白纸上原本数十个点，此刻只剩下标记在后山的点，这些是王阳绞尽脑汁才想到父亲之前最常去的地方，推开窗户，涌入的凉风令王阳心中的着急更为旺盛。

　　在同一时间，族长的房间内，老族长躺在床上，辗转反侧，脑海中一直回想着之前王家被偷袭的那一幕幕，那些枉死的王家子嗣，一想起他们那可怜的神色，老族长的心里就如同刀割一般痛。

　　“算算时间，此刻应该是子时了吧”一名提着灯笼的守卫一边在巡视着一边开口说道。

　　“差不多吧，这什么天啊，真是冻死俺了”一名身体有些微胖的守卫，双臂抱着自己，浑身冻的有些哆嗦，连声音都有些发颤。

　　就在这时，在王家大门的前方的地方，传出几声“噗嗤噗嗤”的声音，众人一听，浑身打了个冷颤，声音有些疑问的说道：“谁？”

　　然而黑暗中没有传出回答，只是那泛着凉意的秋风纵横在其中，发出如同鬼哭狼嚎的“呜呜”声。

　　“你们有没有听到好像是鸡鸭的声音？”略显微胖的小胖子挠挠后脑，有些不好意思的说道。

　　“都什么时候，还想到吃，真对得起你的身材。”

　　面对嘲讽自己的话，小胖子如同没有听到一样，嘴角微微的留着口水，眼睛在黑暗中不断地打量着，“今晚这么冷，要是抓个鸡鸭什么的，在这里烤着吃，下半夜兴许还能过的快一些。”说完，小胖子将那可怜楚楚的目光投给了其余四人守卫。

　　“王二麻子，你别整天跟在娘们似的，能不能爷们一些。”

　　“怪不着这么大了还讨不到媳妇呢，原来有原因的啊。”

　　名叫王二麻子的小胖子一把将之前开头说话手中的灯笼抢来，打着灯笼朝着前方走去，一边走，一边嘟囔着说，“俺爹说了，等过段时间就去给俺买个媳妇……”

　　小胖子提着灯笼就在黑暗中行走着，借助灯笼的微弱光芒，一小块一小块的寻找脑海中的东西，“咦？怎么没有啊，刚刚明明听见不会错的。”

　　在小胖子的身后，有着黑压压的一群人，其中一名蒙面强者用神识传话说道：“队长，这人怎么办。”

　　队长沉思了一会，旋即抬头用神识再次传给之前开口说话的那人，“杀，不要留下一丝动静！”

　　蒙面强者点点头，蜷伏的身体缓缓的站起，右手上元力涌动着，然后，蒙面强者身形一闪便出现在小胖子的身后。

　　碰！

　　一声沉闷的声音从小胖子的胸口处传出，可怜的小胖子甚至还没有还没有弄清怎么回事，胸口处传来的苦痛瞬间麻痹了小胖子神经，拿在手上的灯笼跌落在地上，昏黄的灯火一闪间就被无尽的黑暗所吞噬。

　　灯笼落在地上的声音传到了守卫的耳朵内，四人相互对视，似乎都想从对方的眼中明白些什么，无奈之下，扯着嗓子喊道。

　　“王二麻子你有没有事？”声音在无尽的黑暗中来回传荡着，只剩下余音一波波回响。

　　“你在不回来，我们可就要告诉族长了”黑暗之中依旧十分安静。

　　四个人你看看我，我看看你，然后背靠背聚拢在一起，提着剩下唯一的灯笼，接着昏黄的烛火，在黑暗之中探索者小胖子的身形。

　　“杀！”就在这时，冰冷的声音没有通过神识来传递信息，这充满着杀意的话瞬间传到四人耳朵中，四人身体打着颤，目光在黑暗中注视着四周，屏住呼吸感受着周围的动静。

　　忽然间，两道黑影从黑暗中闪动，元力汹涌间，四道血柱喷天而起，紧接着，四颗血淋淋的人头落在地上，身体也随之倾倒过去。

　　漫天的血腥味漂浮在空气中，队长身后的近百名强者此刻也是接连站起，用力吸着漂浮在空气中的血腥，一双双眼睛在黑暗中似乎有着红光闪动。

　　“冲！不留下一个活口！”队长那冰冷的声音自口中说出，旋即身形爆闪间，率先冲进了王家大门中。身后的数百名强者也尽数尾随。

　　队长率先踹开第一户的大门，巨大的声响将屋内的主人从睡梦中惊醒，屋内主人还没来的及开口，刀光闪烁间，人头便已经脱离了身体。当队长从屋内缓缓走出时，此时此刻的数百名强者也在黑暗中穿梭着，刀光血影，惨叫连连，瞬间，距离王家大门最近的几百户的地方成为了人间地狱，血流成河，残尸遍地。


第34章 再遭偷袭

　　“吱呀”一声，族长的屋门被一名普通子弟一把推开，满脸恐惧的普通子弟急促的呼吸着，双眼一直望着老族长。

　　“怎么了？”老族长之前就一直处在回忆中，对王家冤死的子嗣就抱有愧疚之心，原本老族长是想大发雷霆一番的，忽然间想起那一幅幅熟悉的脸庞，愧疚之心更浓，所以才声音平淡的说道。

　　“不……不……好了，有……人偷袭”普通子弟慌张的脸话都讲不顺，一边结巴的说，一边回过头望着远处那火光汹涌的地方。

　　“什么！”

　　老族长微微一愣，旋即立即起身下床，直接将衣袍披在身上，身上元力飞快的涌动着，眼眸中的滔天怒火熊熊的燃烧着，然后身形一闪，化作一道残影朝着火光蔓延的地方遁去，那喉咙间发出的嘶吼，令停留在原地的普通子弟身体猛的一颤。

　　“你们这些丧心病狂的人渣，今夜我要将你们全部死在这里！”

　　老族长飞速的行驰着，身后尾随着的六位长老，在老族长丹药的功效下，六位长老之前所受的伤也都恢复的七七八八。

　　“族长，究竟又是哪个没长眼的东西，敢又来偷袭我们王家！”四长老气的脸色绯红，声音一顿一顿的说着。

　　“不会是张铭的同伙来替张铭报仇吧？”五长老有些疑问的说道。

　　“不管是谁，若是胆敢在伤害一名无辜人，今夜老夫就是冒着死，也要将对方留在这里，让他们不会活着离开王家大府。”

　　跟随在族长身后疾驰的六位长老，看着面前伟岸一般的背影，几滴闪烁着晶莹光芒的水珠从前方飘来，众长老你看看我，我看看你，谁也不知道该说些什么。

　　原本嘈杂的大街中，此刻变得十分寂静，老族长一脸愤怒的望着面前黑压压的人群，六位长老并排站在两旁，身后站满了幸存的人。

　　“你们究竟是谁！”四长老脸被憋得通红，半天憋出一句话来。

　　“不用问他们的来历，但要杀了我王家一人，今夜便留在这里当守卫亡魂吧！”老族长冰冷的声音自口中淡淡说出，身形纵然一跃，周身元力轰然涌动间，一道巨大的手印瞬间凝结在身前，然后朝着下方的入侵之人怒拍而去。

　　看来，老族长这次是真的被惹怒，一上来便压将对方置于死地。

　　领头的队长看着疾奔而来的掌印眼中也是露出畏惧之色，脚步不退反而往前了一步，一道巨大的屏障顷刻间构成，淡红色的光芒将身后的数百人一同包围。

　　碰！

　　掌印拍在光幕之上，淡红色的碎片漂浮在整个空中，领头的对方双眼瞳孔猛地一缩，脚步急退间，一丝丝鲜血从口中的黑布上溢出。

　　“你们先去祖堂躲避一下，我解决掉眼前这些杂毛后，便在祖堂找你们”老族长对着身旁的六位族长说道，六位族长刚想开口拒绝，老族长那锐利的眼神便瞬间投来，无奈之下，便答应了老族长的要求，保护着身后的幸存人赶往祖堂。

　　当长老与幸存的人都离开后，老族长之前低着的头此刻缓缓的抬起，双目变得通红，其内燃烧着熊熊怒火，身上的元力瞬间暴起，朝着前方便猛地挥出数拳，一道道巨大的拳影带着恐怖的气息争先恐后的朝着对方而去。

　　面对着老族长发怒的一击，蒙面强者也是硬着头皮而上，元力涌动中，十道十丈长的黑枪在黑夜中划出道道黑影朝着拳影而去，身后的近百强者也是全力用出最拿手的招式来，一时间，空中数百样威力强大的招式隐隐的形成一道洪流，迎接着那道道拳影。

　　数息间，三道拳影呼啸而至，拳影所到之处，无论是滔天火焰也好，寒冰利剑也罢，此时此刻全部被袭来的拳影轰的粉碎。

　　旋即，三道拳影打破了空中的阻碍，瞬间打在了下方的人群中。

　　咚！咚！咚！

　　三声厚重的声音扬起的尘土中传出，老族长望着漫天的尘土，冷哼一声，拂袖间，一镇飓风直接出现，将尘土尽数吹散，露出横七竖八的尸体来，领头的队长气息颓靡的艰难站起，望着身后不是重伤就是直接死去的百名强者，昂着头喉咙间发出一声撕心裂肺的嘶吼。

　　“我跟你拼了！”领头队长身上元力再次涌动，拖着那重伤的身体，一摇一摆的朝着老族长盾来，手中的刺刀在四周的火光下，寒芒涌动。

　　听到领头队长的声音，老族长内心一惊，不可思议的望着眼前苟延残喘的那厮，但是为了确定内心深处的疑问，屈指一弹，一道元力凝聚成的光球瞬间洞穿了领头队长的眉心。

　　一丝殷虹的血液从眉心流到嘴角上，领头队长身体僵住，满眼的不可思议，喉咙中发出轻微的呜咽声，接着“扑通”一声，身体后仰倒在地上。

　　老族长抬起脚步走到领头队长身前，右手扯去了脸上的黑布，那熟悉的脸庞令老族长身体发出一阵阵颤抖。

　　“难道说……”老族长立即想到了什么，将手中的黑布扔在领头队长的脸上，右脚一跺，借助冲击力，身体暂时落在空中，两眼目光一扫，这才猛然发现，整个王家都陷入了入侵之中，大街小巷，死尸遍地。

　　老族长深邃的眼神中闪过一抹慌张之色，这已经完全超出了他的预料，急忙从怀中拿出一个赤红色竹简来，对准天空，用力一拉，旋即一道绚丽的赤红色烟火自高空之处蔓延，那震耳欲聋的轰隆声如同九天巨雷一番。

　　“不好，那老贼打算叫帮手，必须要在帮助来临之前将王家拿下，否则……后果不堪设想！”正在一处凉亭处品茶的王啸四人，突然间看到高空处的绚丽焰火，范族长看后有些慌张的说道，林族长也是微微愣了一会，然后与范族长身形一闪便冲入了战斗的战线上，对他们来说，他们的机会只有这一次，若是失败了的话，面对他们的只有死路一条。

　　“哥，我们不一起帮忙吗？”王风看到两位族长都已经慌慌张张的出去，而王啸却没有丝毫要起来的动作，有些诧异的问道。

　　“不需要，我们只需要静静的等到结果就行了”王啸嘴角露出一抹冷笑，眼眸中闪过令人感到恐惧的凶狠之色。

　　王风一脸茫然，但看到王啸已经闭眼养神后，便闭上嘴巴没有再问。

　　两名族长实力的却十分强悍，一路上遇到反抗的王家强者，皆是挥手间将对方达成一滩碎肉，连个全尸都没有留下，他们眼中的目标只有一个，那就是王家此刻的顶梁柱——王族长，只要将王族长杀死，剩下的人就会如同一滩散沙，起不了什么风浪。

　　偌大的祖堂，占地面积足够十多里，此刻积满了人群，估摸着有着五六万人，一股由慌张，恐惧，不安的情绪聚集在一起，形成一股独特的气息悬浮在众人头顶，如同一块巨石，压得众人连呼吸都变得不流畅。

　　王族长望着眼前仅存的王家子嗣，眼中的自责之色更为浓郁，身后的六位长老也是一度安慰着族长。

　　就在这时，一声洪亮的声音从祖堂的大门外传来，原本情绪就有些激动的王家子嗣，在听到后，直接吓得哭了起来。

　　“王老贼，赶紧出来受死，躲在里面算个什么东西！”

　　老族长听到这熟悉的无法在熟悉的声音，嘴角露出一抹苦笑，微闭的双眼瞬间睁开，锐利锋芒从眼中闪过，身上若有若无的杀气在缓缓的聚集着。

　　“既然你不仁，那就别怪我不义！”冰冷的声音说完后，老族长身形一闪，化作一道残影便朝着祖堂大门掠去。

　　“今夜，我便替王家镇除奸！”


第35章 力拼！

　　六名长老还没反应过来，老族长便已经消失在原地，四长老这才放映过来，着急的一拍大腿，“快走，族长一人会吃亏的。”

　　说完，六名长老身体一闪，化作六道残影朝着大门遁去，“武者以上的人，都给我担起身上的责任！”，偌大的祖堂中，回音缭绕，旋即渐渐的从人群中站起几人来，眼眸中流动着一股决然，然后越来越多的武者从人群中站起，目光坚毅，浑身上下隐隐的透漏出种类似献身的气势。

　　然后众多武者将妇女孩子围在里面，身上元力连绵起伏，形成一个圆圈，目光决然警惕的望着四周。

　　远处的东方将无尽的黑暗撕开一道裂痕，一柱红光从裂缝中射进，将黑暗点亮少许。

　　“你俩这样做，难道就不怕撑死吗？”老族长冷笑的望着眼前的林族长与范族长二人，眼角深处那抹杀意点点凝聚。

　　“呵呵，你们王家在王家镇一家独大，这么长时间都也没撑死，我俩大族还需担心那种事情吗？”林族长望了眼旁边的范族长，声音有些妒忌的说道。

　　“就是，我可是宁肯做一个撑死的也不愿做个饿死的”范族长也是耸耸肩，语气清淡的说道。

　　“你……”老族长指着范族长，没想到之前关系那么近的两家竟然转眼间就能变脸，真是人为财死，鸟为食亡。

　　“说吧，你们到底收不收手？”

　　老族长深吸了一口气，声音冷淡的说着，身上的元力如同沸腾的热水一样，一丝丝杀气从身上渐渐的飘出，充斥在这空气之内。

　　“不收！”林族长与范族长斩钉截铁的说道，旋即，林族长嘴角勾出一抹嘲讽之色，望着老族长，声音讥笑的说道：“想拖延时间？告诉你，别痴人说梦了”然后，食指指着老族长，身子微侧向后面说道：“给我上！”

　　顿时，百道人影从黑暗之中钻出，人还未看到，狂暴的元力便呼啸而至。

　　“待会尽量拖延时间”老族长用神识传给周围的六位长老，身形一动，一轮由元力凝聚而成的月盘瞬间出现在老族长面前，旋即，老族长双手放在月盘之上，用力一拍，顿时，月盘化作一道白光朝着林族长等人的方向遁去。

　　一时间，空中众多的狂暴能量全都落在了月盘之上，月盘被打荡起阵阵涟漪，却未能对党月盘的速度。

　　碰！

　　一声巨大的声音从林族长等人那里传出，除了林族长与范族长二人站在原地平安无事外，其他数百人均都躺在地上痛苦的呻吟着。

　　林族长回过头来，眉毛微皱，声音有些不悦的说道：“就这么不堪一击啊”然后回过头来，望着范族长说道：“咱们好久没有活动活动骨头了吧，趁着今晚，咱们三就一起活动活动吧。”

　　范族长听后点点头，然后与林族长同时一步跨出，周身元力疯狂的汹涌着，然后，两位族长身形一闪，化作一道残影，元力凝聚的刺剑便已经朝着老族长的喉咙处刺来。

　　轰隆一声，王家六名长老一同合力朝着林族长二人发出一记，准确无误的打在二人的后背之上。

　　二人猛地一个踉跄，林族长猛地回头，再次招手，怒吼道：“给我拖住他们！”在林族长的命令下，剩余的八名队长身形一闪，转眼间便同六名长老打在一起。

　　此刻，林家与范家此刻前来偷袭的队伍精英都已经与对手打在一起，而剩下的人，老族长丝毫不用担心王家祖堂的安危，敌人固然不弱，但王家底蕴但绝非小觑。

　　届时，老族长与林范族长二人便扭打在一起，老族长为七级武灵境界的强者，而林族长一人为六级武灵境界，范族长为九级武士境界，二人合手而上也仅仅是与老族长打成平手而起。

　　不到十息的时间，三人已经交手数百招，突然间，老族长右脚一跺，身体借势腾空而起，周身元力顺着两条胳膊汹涌着，旋即，老族长张开双臂朝着下方飞快的挥洒着拳头，数以万计的灰色拳影在空中形成一股拳影风暴，朝着林族长二人掠去。

　　又是一声洪亮的龙吟声从拳影风暴身后响起，只见一条二十几丈长的灰色巨龙狰狞着龙首，张牙舞爪尾随在拳影风暴身后。

　　林族长与范族长面面相觑，显然对发狂的老族长有些力不从心的感觉，接着林族长缓缓闭上双眼，一丝丝元力丝带从林族长身上旋转而出，紧接着元力丝带越聚越多，最终如同一颗巨大茧。

　　而林族长全身被飞快旋转的元力丝带包裹着，用力一踏，身体也借势腾在空中，目光锐利的盯着袭来的拳影风暴，旋即右手徒然一握，飞快旋转的元力丝带被林族长握住其中一头，然后，单手在身前不断的挥舞着，而元力丝带也随着林族长右手挥舞的方向旋转着，顿时，元力丝带轰然碎成无数元力，然后在迅速凝结在一起，渐渐的，一条蛇形怪物的身形从空中慢慢显露出来。

　　嘶！

　　林族长指尖对着左手食指轻轻一划，一滴赤红色的血液在元力的包裹下，没入了龙形怪物的眉心中，瞬间，一股恐怖的气息从元力所化的蛇形怪物身上露出，眨眼间的功夫，蛇形怪物身上便染得血红。

　　一声仿佛从地狱传来的嘶吼从蛇形怪物口中传出，接着，蛇形怪物的双眼猛地睁开，再次朝着马上袭来的拳影风暴咆哮一声，旋即身形一闪，便朝着拳影风暴遁去。

　　碰碰！

　　数不尽拳影所凝聚而成的拳影风暴在蛇形怪物的缠绕下，顷刻间碎成无数块碎影，尾随而来的灰色巨龙张开血盆大口，来势汹汹的便朝着蛇形怪物的腹部咬去。

　　嗤嗤！

　　一丝丝元力在蛇形怪物的腹部飞快的泄露着，蛇形怪物发出一声悲惨的吼叫声，顾不得元力的消散，也是张开血盆大口一口要在巨龙的七寸之上。

　　灰色巨龙喉咙间发出一声惨叫声，旋即，二物在空中化作点点光点，消散在空中。

　　能够借组身上元力来造成短时间的腾空，也只有武灵强者可以做到，就在林族长与老族长二人对峙间，在地面上的范族长浑身上下鼓出强悍肌肉来，将衣袍尽数撑裂，然后左手握弓，右手拉着弓弦轻轻朝后，赤色光芒闪烁间，一把锋利的利箭便已经搭载弓弦上。

　　“嗖”的一声，范族长右手一松，赤红的箭化作一道赤芒从地面朝着老族长而去，就在这时，一旁等候多时的林族长也是立即出手，手握一把长长的刺刀，身形爆闪间，化作百多道残影，便朝着老族长的胸口刺去。

　　就在老族长不知道该如何躲避打算要豁出去的时候，一条金色的巨龙突然间出现，直接与范族长射出的赤芒碰撞在一起，瞬间瓦解了下方袭来的危机。

　　少了一个顾忌，老族长目光闪过一抹凶狠之色，自己什么时候这么狼狈过，面对即将刺来的刺刀伸手一握，顿时鲜血四溅，握住刺刀的老族长面目狰狞的朝着林族长笑了笑，旋即，右拳打出，一道巨大的拳影直接打在林族长的脑袋之上。直接便将林族长击飞。

　　而在下面，不知何时出现的王阳已经与范族长打在一起，漫天拳影，将王阳包裹在其内，旋即，一条十几丈长的金色巨龙从拳影中升腾而起，直接把范族长打得倒退几步。

　　“实力倒是挺不错，这点跟你爸一样，呵呵，但今天却必须死在这里，真是可惜了”范族长杀意涌动，左手握弓，右手瞬间拉起弓弦，光芒闪烁间，三道赤色的箭便已经搭在上面，然后，范族长右手一送，三道弓箭化作三道赤芒，在空中翻来覆去从不同的方向朝着王阳射来。


第36章 叛徒

　　“王阳，小心！”老族长在空中大声喊道，身形一闪，一只由元力凝聚而成的手掌便从空而降朝着范族长的脑袋怒拍而去。

　　砰！

　　巨大的手掌重重的拍在范族长身上，随着声声微弱的痛苦呻吟声，元力凝聚而成的手掌化作无数白点消散在空中，露出倒在血泊中的范族长。

　　而之前范族长射出的三支利箭在空中猛地合成一箭，直接朝着王阳的胸口射去，王阳见状急忙用抬起双臂，丹田深处的元力猛地喷涌而出，在王阳的身前凝聚成一道屏障。

　　咚！

　　滴水穿石之音在耳边响起，三支利箭融为的一箭，之间洞穿了刚刚凝聚而成的屏障，瞬间，利箭红光大作，直接刺进了王阳的双臂之上，巨大的惯力将王阳的身体不断的朝后推着。

　　此刻，鲜血从伤口处源源不断流淌着，王阳眼眸闪过一抹坚强之色，咬着牙，一把握住利箭留在外面的一截，然后，手上猛地用力，直接将利箭从手臂之上拨出，而鲜血在利箭拨出的那一刻间，喷涌而出。

　　王阳用元力暂时压住了伤口，老族长这时也从空中降落到地面上，急忙用那精纯的元力来替王阳疗伤，口中还不停的说道：“这种级别的战斗，你怎么就冲出来了？下次可不许在这么冲动了。”

　　面对着老族长喋喋不休的训斥，王阳心间流淌着一抹温热，只是咧着嘴朝着老族长“嘿嘿”的笑着。

　　而之间与八位队长厮打在一起的六名长老此刻也已经分出结果来，八名队长此刻全部重伤躺在地上，王家的六名长老也并不好受，此时此刻，也只剩下一级武灵强者的三长老半跪在地上，面庞上的血液分不清是谁的。

　　王阳与老族长急忙赶到三长老身旁，并将三长老拉起，同时老族长喂给三长老一颗疗伤丹药，剩余的五位长老，王阳与老族长也是一一扶起，并喂进疗伤丹药。

　　丹药入口即化，一股精纯的元气游荡在身上各处，伤势在元气的修复下，也在迅速的复原中，过了半刻，或许是因为丹药的缘故，四长老虚弱的睁开双眼，望着一旁的老族长，声音有气无力的问道：“族长，结束了？”

　　老族长回头望着四长老，面无表情的点点头，在转身之际，谁眼没有看见老族长那湿润的眼角。

　　这一战，王家损失惨重，原本一万多子嗣的王家大府，此刻紧紧剩下不足二千多人，直接从豪门大族中失去了地位。

　　就在老族长望着四周残垣断壁的王家失神时，一声令人感到恐惧的狂笑声从天空中炸响。

　　“哈哈，王老族长，纳命来！”众人猛地抬头朝着声音来源处望去，只见之前被老族长一拳击飞的林族长此刻全本布满血迹，身体一摇一晃的从天而降。

　　林族长扬起双手，身上的元力将双手变成一双利爪来，身形一晃，眨眼间便出现在了老族长的上空。

　　“族长小心！”

　　“快跑啊，族长！”

　　王阳猛地从惊讶中醒来，猛地挥出一拳，巨大的拳影便呼啸而出，老族长被这么一打扰，从之前的失神中醒来，迷茫的望着众人，从众人眼中所露出的恐惧来，老族长顺着方向缓缓的抬起头。

　　随着视线的推移，一双锋利的双爪映入老族长的眼帘中，老族长猛地打了一个急令，暗骂一声，元力还没来的及调动，下意识便举起手臂挡在自己的头上。

　　嗤！

　　透漏出森森寒光的利爪直接没入了老族长的双臂中，十个血淋淋的伤口此刻间不断的流淌着血液。

　　而王阳之前挥出的拳影化作一道残影，划过老族长的脑袋，径直的打在了林族长的胸口上，顿时，林族长的身体直接倒飞出去，跌落在地上又滑了几米方才停下，气息顿时颓靡了许多，连起都起不来，只能听见喉咙间那类似笑声的音调。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　老族长试图用元力压制住手臂上的伤口，却忽然间发现体内的元力不知为何，此刻间正在飞快的流逝着，突然间，老族长面色一慌，直接将袖子撕开，原本血淋淋的十个伤口此刻全浮上了黑色。

　　三长老与王阳也看见了诡异的伤势，也是急忙的赶到老族长身旁，试图用元力将毒素逼出老族长的身体，试了试，却无济于事。

　　不到几个呼吸间的功夫，老族长全身上下都浮现出一种诡异的黑色来，身上的元力在此时全部消失的干干净净，在没有的元力的压制下，老族长之前已经止血的伤口再次开始流淌出血液。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　王阳与三长老着急的喊道，但老族长依旧渐渐的闭上了双眼，王阳浑身发抖的将手伸到老族长的鼻子下面，一股微弱的鼻息被王阳发觉，一直悬着的心这才缓缓放下。

　　“塔塔，塔塔。”

　　忽然间，一阵脚步声在安静的四周响起，在脚步声出现的那一刻时间，王阳内心中剧烈的颤抖了一下，王阳抬起诧异的目光，双眼直勾勾的望着黑暗中。

　　脚步声越近，王阳内心中颤抖也就越强烈，仿佛连心都被提在了嗓子眼上。

　　穿过黑暗，王啸的面庞首先出现在火光照耀的光亮地域中，那似笑非笑的目光此刻也正在望着王阳，紧接着，王风也穿过了黑暗，兄弟二人皆是用似笑非笑的神情望着王阳，好像在他们眼中只有王阳一人而已。

　　在王风的右手上还拖着一个破旧的麻袋，麻袋在地上发出“嗤啦”的声音，声音传到王阳耳中，如同一道道轰雷在脑海中炸响。令王阳精神都有些呆滞。

　　“啊哈哈，哈哈哈哈”突然，之前倒在地上的林族长不知何时已经缓缓站起，身上那股属于武灵强者的气息从身上周围飞快的扩散着，一股恐怖的气息从手心中迅速的凝聚着，狰狞的面孔之上，目光嘲讽的望着王阳等人。

　　这目光，望得三长老浑身发毛，隐隐的感觉到不妙。

　　“王啸，快点解决林族长，他是我们的敌人……”三长老还未说完，王啸右手一挥，一道元力所化的飞到直接没入了三长老的大腿上，然后，王啸又是一挥手，三把元力凝聚而成的飞刀在空中转了几圈后，再次射入三长老的大腿上。

　　“王啸，你这是何意？”三长老咬着牙忍受着大腿上带来的剧烈疼痛，气势汹汹的问着王啸。

　　“你想要造反吗？”

　　三长老这一问，岂料王啸“噗嗤”一声笑了出来，目光望着三长老如同望着傻子一样，语气嘲讽的说道：“造反？王家都是我的，你说我造什么反？”

　　“哈哈，你这个王家三傻子，你说，造什么反？”林长老也走到王啸身前，右手上元力涌动，试图趁着老族长昏倒之际，直接解决了老族长。

　　“王啸，快，杀了三傻子！”林族长阴笑的说道，每说一个字，都会有血液从伤口处挤出。

　　王啸没有说话，冰冷的目光一扫王阳，最终落在三长老身上，从怀中拿出一把黑色的短剑，握在手上，举起手来就要朝着三长老射去。从始至今，王阳的目光一直盯在王风用手拉着的麻袋上。

　　冰冷而充满杀意的声音自王啸的口中淡淡吐出。

　　“你，可以去死了。”


第37章 最终的叛徒

　　噗嗤！

　　王啸手中的黑色短剑在空中猛地一转，顿时化作一道黑芒，瞬间刺穿了林族长的胸口，锋利的剑尖从林族长的背后冒出，血液从两道致命的伤口上“呜呜”的流淌着。林族长后退了几步，手中刚刚元力凝聚而成的一颗爆炸球也从手心跌落在地上，双眼中布满了深深的不可思议，嘴巴微张，目不转睛的望着王啸。

　　“你……居然连我都……算计”说完，林族长好像用尽了全身所有的气力，身体朝后一仰，重重的摔在地上，双眼大大的睁着，仿佛不甘与怨恨都凝聚在双眼之中。

　　王啸面无表情的走到林族长的尸体前，伸手将黑色的短剑从林族长的胸口内拔出，刚一拔出，鲜血直接喷涌而起。

　　握着手中黑色的短剑，王啸小心翼翼的用衣角将上面的血迹擦拭赶紧过后，方才转过身朝着王阳的方向走去。

　　“王啸啊，你说你下手怎么这么狠呢”腿上的伤口虽然令三族长时不时的龇牙咧嘴，但三族长一想到这是王啸为了演戏给林族长看，眼眸的称赞之色也是愈发浓郁，怨恨也都随之化解。

　　“你想多了”王啸嘴巴微微张开，手上把玩着黑色短剑，嘴角浮出一抹玩味的笑容，三族长听后十分诧异还没来及开口询问，王啸右手一翻，黑色的短剑嗖的一声划破空气，直接朝着三长老的胸口射去。

　　黑色短剑速度快到极致，王阳身上的元力还没来得及聚集，黑色的短剑便已经触碰到了三长老胸口的衣袍，锋利的剑尖已经将衣袍道道裂开。

　　三长老纵使已经身受重伤，但作为武灵强者的三长老，身体的坚韧程度不是王啸等人可以想象的，刚刚恢复一些的元力瞬间被调动起来，但还是晚了一步，此刻的黑色短剑早已经刺入了一分，血液从伤口处源源不断的流淌而出。

　　碰！

　　一道元力凝聚而成的拳影直接将黑色短剑握住，旋即猛地拨出扔飞。三长老捂着胸口，脸色苍白的望着王啸，那双目中燃烧的熊熊怒火足够将王啸生生撕裂。

　　“叛徒！”三长老的嘴中重重的吐出二字。

　　王啸没有理会在一旁辱骂自己的三长老，眼角余光嘲讽的望了三长老一下。

　　“堂堂的武灵强者，在王家镇人尽皆知的知名人物，今日就要死我的手上，想想就兴奋”王啸一边得意的说着，一边朝前走着。

　　王阳看到步步逼近的王啸，身体立即站起，体内元力在经脉之中飞快的流动着。

　　“没想到最后的敌人竟然是你！”王阳盯着王啸，丝毫没有一丝气馁。

　　“谢谢夸奖”王啸嘴角一弯，轻轻的笑了一下，“王家能变成这样……不都还是你的功劳，和你相比，我可差的远了。”

　　“是呀，您倘若没有陷害我们父亲的话，我们走到今天的地步吗？”王风大步走到王啸身旁，嘴角微抬，一抹嘲讽之意勾勒在其中。

　　“废话少说，你们父亲的事情我有责任，但和其他人没有丝毫关系！”王阳想了想，反正早晚都得说出真相，若是眼前这两位丧心病狂的人冲进了身后的祖堂中，那绝对会横尸遍地。

　　“啪啪”王啸一边摇着头，一边轻轻拍着巴掌。“既然这样，那便一命抵一命吧”瞬间，王啸脸色猛地一寒，冰冷的杀意在双目中流淌着。旋即纵身一跃，身上元力飞快的涌动，一弯血红的圆盘瞬间出现在王啸的身前，旋即，王啸双手呈掌，重重的拍在血红的圆盘之上。

　　“嗜血圆盘，去！”王啸嘴中那如同野兽咆哮的声音嘶吼而出。

　　“咻咻”巨大的血红圆盘从空中划出一道红色的残影，一股滔天的戾气从其中散发出来，带着恐怖的气息，从天而降便朝着王阳的脑袋压去。

　　王阳看后也是一咬牙，周身元力涌动间，张开双手，猛地朝天空挥出数拳，漫天拳影瞬间出现在王阳的身旁，在金色的拳影中，一声洪亮的龙吟声传荡开来，紧接着，一条十丈余长的金色巨龙从其中钻出，昂首咆哮了一声后，张牙舞爪的便朝着圆盘而去。

　　碰！碰！碰！

　　拳影所化的金色巨龙与赤红色的圆盘碰撞在一起，圆盘上布满的赤红色粘稠液体不断滴落在巨龙的身体上，直接要将巨龙侵蚀，金色巨龙瞬间一转身，猛地一记神龙摆尾重重的打在圆盘之上，直接将赤红色的圆盘打得暗淡了许多。

　　旋即，金色巨龙再次昂首咆哮着，一声更加洪亮的龙吟声从嘴中传出，紧接着，金色巨龙猛地朝着圆盘扑去。

　　咚！

　　两大庞然大物在空中爆裂开来，升起一朵朵璀璨的焰火，照亮着祖堂之外的半边天空。

　　接着，王啸再次凝聚出一把赤红色长刀来，旋即右手徒然一握，身体化作一道残影，双手举刀便朝着王阳的脑袋砍来。

　　与此同时，王风身形也是瞬间爆闪而出，一把黑色的长枪出现在王风的手中，随着王风一声怒喝声，黑色长枪瞬间一分为二。

　　“去死吧！”王风狰狞的望着王阳，手中黑色长枪一抖，用力朝着王阳射去。

　　三道破风的呼呼声在王阳耳边骤然响起，王阳身体突然间一转动，连绵不断的挥出拳头，瞬间，漫天拳影将王阳尽数包裹在其中，突然间，一声沉闷的虎啸声从拳影的传出，紧接着，一只通体白色的巨大老虎出现在王阳上空，张开血盆大嘴就是嘶吼了一声，瞬间大风凭空生出，密布在王阳的周围。

　　王啸手中挥舞的长刀首先出现在王阳身前，双手紧握着长刀朝着王阳就是狠狠的劈下，一道巨大的刀气直接斩在了白虎的身上，仅仅一击便将白虎的身体打得暗淡了一些。

　　碰碰！又是两声沉闷的声音从白虎的身体两处传来，之前王风所抛出的两根黑色长枪此刻全部没入在白虎的左右两侧，旋即，王风猛地一拍王啸，直接将其拍飞，借助王风的帮助踩到了白虎的脑袋上，白虎此刻不停的摇晃着脑袋，试图将王啸从头上甩出去。

　　“给我散！”王啸大声的呵斥着，双掌瞬间抬起，一道道绚丽的光芒出现在王啸的掌心处。

　　碰！一声震耳欲聋的声音从白虎脑袋上传出，王啸的双掌此刻已经重重的落在白虎的脑壳上，一道道裂痕遍布在白虎的身体各处，白虎低头望着王阳，喉咙间发出一声不甘的虎啸后，身形一颤，化作无数光点消失在空气中。

　　在没有了白虎的保护，王啸再次举起双掌，狠狠的朝着王阳的天灵盖拍去，而王风身体也是化作一道残影，一弯赤红的月牙被王风凝聚而成，旋即被王风握在手中，朝着王阳的胸口处猛地挥出。

　　关键时刻，王阳身体后退了一步，王啸的双掌顿时落空，而赤红色的月牙却已经没入了王阳的肚子上。

　　王阳再次后退了几步，喉咙一甜，猛地张嘴口吐出数口鲜血来，气息瞬间颓靡了许多。

　　这时，王啸嘴角勾起一抹阴笑来，身形一闪便出现在王阳的身后，一掌随之拍在王阳的后背之上，巨大的力量直接没入了王阳的体内，令王阳再次吐出几口鲜血，而王风也是直接一脚踢在王阳的脸颊上。

　　“你不是听厉害的，敢抢我婚，敢杀我父亲，今天我便要当着你的面将你最亲的父亲活活整死！”王风面目狰狞的将王阳踢飞后，走到地上的麻袋旁边，旋即解开袋口，猛地一扯麻袋，一人全身瘫软的便被倒出。

　　王风阴笑的用脚将倒出的那人头翻过来，强行忍着伤口的王阳目光一直停留在倒出那人身上，在看到那熟悉的脸庞时，王阳攥紧拳头，昂天嘶吼。

　　“王风，你这个畜生！”


第38章 迟来的曙光

　　“呵呵”王啸站在一旁，一脸阴沉的望着这一幕，手指翻转，一道元力凝聚而成冰柱便朝着王道林射去。

　　“嗖！”白色的冰柱在火光嘹亮的地方化作一道白芒，直接射入了王道林的大腿中，顿时殷虹的红色液体便流淌出来。

　　“王阳，这种感觉怎么样？”王风满脸玩味的望着王阳，蹲下身体将王道林的脸转到王阳的方向。

　　王阳紧紧的攥着拳头，有手肘撑着地，身子匍匐的朝前爬着，身后流出一串血红的痕迹，在火光的照映下，十分刺眼。

　　“哦，还能动？”王啸也是感觉到十分惊讶，没想到王阳受到这般重的伤势居然还能动弹，一道精光从王啸的双眼之中闪过，凶狠之色在脸庞之上愈发显现。

　　“还是下手太轻了的缘故啊……”王啸声音似乎有些无奈，目光停留在正在辛苦匍匐强行的王阳，抬起脚，丹田中的元力瞬间凝聚在右脚之上，一道赤色的匹练在脚底上飞快凝形，旋即，王啸将右脚重重的跺在王阳的后背之上，赤色的匹练瞬间贯穿了王阳的后背。

　　一大口暗红色的血液从王阳的口中吐出，此刻的王阳双眼挣得很大，紧咬的牙齿渐渐的有些松开，手肘没有了支撑身体的力气，直接摔到地上。

　　“父亲……梦琪……母……亲”微弱的声音从王阳的口中阵阵传出，目光之中，整个世界都变得有些虚幻，无尽的黑暗正在朝着王阳侵袭而来，仿佛一块万年不化的寒冰，压在王阳的背上一样。

　　“我……冷……”王阳的嘴唇不住的打着哆嗦，不甘的双眼也终将缓缓的闭上。

　　王风在一旁望了一会，疑惑的问道：“死了？”

　　王啸眼眸中闪过一抹诧异之色，声音有些不确定的说道：“就这么死了？”然后用脚尖轻触了几下王阳的后背，无论怎样试探，王阳都一始如故的躺在原地。

　　“看样子是真的死了。”王啸惋惜的叹了一生气，好像是真的在惋惜王阳一般，接着声音一变，阴沉的说道：“既然没得玩了，那咱么就趁现在机会解决了这些老不死的，省的日后麻烦，用他们的人头来替父亲搭建一座人头塔！”

　　王风沉默了一下，眼中颇为复杂，不知不觉间，竟然已经走到这一步了，长吸了一口气，声音也是一变，狠毒的说着：“那就开始吧。”

　　当无尽的黑暗将王阳笼罩在其中后，王阳朦胧间看到了昔日父亲英姿飒爽，名震天下的往日；耐心教导自己读书与做人道理的温柔贤惠的母亲；从小与自己嬉戏，整日黏在一起，为了自己甘愿受到批评了王梦琪，这极为熟悉的几位人影在王阳的面前来回不断的闪现着，总有着一种声音在王阳的脑海中轻轻的说道：你真的愿意放弃吗？

　　忽然间熟悉的人影突然间消失，再次睁开眼时王阳来到了一个神秘的地方，这里头顶是无尽虚空，脚踩万丈黑暗，一丝丝恐怖的气息从四周朝着王阳齐聚而来。有千万人聚集在一起的哀鸣，有牲口野兽垂死挣扎的痛苦呻吟，等等……

　　王阳迷茫的站在原地，黑色的头发被流动在黑暗之中的微风吹得来回摆动。那道若有若无的声音再次从这片神秘的天地中响起，“你真的愿意放弃吗？”

　　王阳缓缓的抬起头，目光中的迷茫之闪过一丝明亮之色，疑问的说道：“你是谁？”

　　对方沉默了一阵，过了许久，有些哭笑的声音再次传荡在这片天地间，“我是谁？我也不知道我是谁，我只知道我很久之前就一直沉睡在你脑海中，一直等到现在……”

　　“你真的愿意放弃吗？”清淡的声音中，似乎包含着诸多情绪，有猜疑，有惋惜，有同情，有无奈，等等……

　　王阳缓慢的闭上双眼，之前总有一种冲动要永远呆在这里面一样，随着陷入沉寂，躁动的心也在缓慢的平静而起。

　　“我……难道真的要放弃吗？”脑海中那几道身影在次浮现出来，暖心的微笑，和蔼的面容，以及那近在咫尺却远在天涯的贤惠母爱……

　　“这些不都应该需要我去守护吗？这些不都需要我去保护吗？这些……”渐渐的，王阳呼吸有些急促，一丝丝洪荒气息从丹田深处通过皮肤透漏出来，悬浮在头顶，一道朦胧的身影在王阳身后浮现而出。

　　“我不放弃！”王阳双眼突然间睁开，原本迷茫的双目此刻取而代之的是满目精光，突然间，眼前黑光一闪，再次睁开双眼之际，熟悉的土地再次映在王阳的眼眸中。

　　“这次就换我来守护你们吧”八级武者的气息从王阳的身体朝外飞快的扩散着，正欲动手的王啸与王风突然间心神一颤，不约而同的同时回过头来，目光中充满了深深的不可思议之色。

　　在周身元力的包裹下，王阳的身体缓缓的站起，深邃的目光停留在倒在地上的王道林身上，内心不由得一颤，旋即王阳转过身来，目光停驻在王啸兄弟二人身上，冰冷的杀气自王阳的身体缓缓飘出。

　　“你不是已经死了吗？”王风在看到王阳后，惊讶的连手中的长刀都跌落在地面上，眼中透漏出深深疑惑。

　　王啸手起刀落，血柱喷涌而起，六长老的脖子上出现了一道极深的伤口，可怜的六长老在重伤昏迷中便被收割掉了生命。看到此刻站起的王阳，王阳将六长老的身体扔到地上，双目微闭，神情中也是有着一抹难以隐藏的惊讶。

　　“我怎么能死在你们前头呢。”王阳嘴角浮出一抹淡淡笑容，接着，抬起右手，掌心朝上，瞬间磅礴的元力自掌心中升腾而起，一把元力凝聚而成的长棍便已经被王阳我在手中，王阳身体一转，棍头直指王啸，身形一闪，抡起长棍便朝着王啸的脑袋砸去。

　　王啸眼中掠过狠毒之色，脚尖轻点，身体快到极致，双手握刀，一道巨大的赤红色刀气便朝着王阳劈去。

　　碰！巨大的赤红色刀气被王阳一棍砸碎，旋即，王阳单手持棍，用力朝着王啸一扔，长棍在划破空气，发出嘶嘶声，便朝着王啸遁去。紧接着，王阳再次睁开双臂，拳打脚踢中，漫天拳影出现在身体周围，随着右拳猛地挥出，一道洪亮的龙吟声在拳影中响起，一道十几丈长的金色巨龙，狰狞嘶吼着尾随长棍其后。

　　在接着，王阳又是挥出左拳，漫天拳影隐隐的勾勒出一只巨虎的形态，一声震耳欲聋的呼啸声在拳影中传荡出去，一头十几丈长的白色巨虎昂首咆哮，似是不满冲在前头的金色巨龙，白虎朝前一跃，化作一阵狂风从空中朝着王啸席卷而去。

　　王啸长刀重重的砍在长棍之上，漫天花火间，瞬间将长棍从中劈开，刚刚劈开长棍的王啸爽快的大呼了一声，尾随而来的金色巨龙直接将王啸撞飞，倒飞出去的王啸在空中看着胸口陷下去的一小块，喉咙一甜，一口暗红色鲜血从嘴中吐出，还没来得及稳定身体，便被从天而降的白色巨虎踩在后背之上，白色巨虎单脚踩在王啸的后背之上，身体急剧的朝下降落。

　　轰隆一声，漫天尘土中，王啸的身体倒在大坑中垂垂挣扎。

　　“你该死！”王风不知在何时出现在王阳的身前，手中的黑色长枪如同一条黑蛇，直逼王阳心间。

　　碰！

　　王阳直接挥出一拳，巨大的拳影直接将王风打在王啸的身前。

　　“你们可以去见你们的父亲了。”王阳说完这句话后，双目立即闭上，一股独特的气息将方圆十丈笼罩在其中，令人感到恐惧的气息在其中形成一道道漩涡。

　　咚！咚！

　　王阳双拳同时挥出，金白亮光闪烁交错之间，一道泛起龙吟虎啸的拳影，撕破空气直接朝着兄弟二人而去，恐怖的气息从其中丝丝透漏出来。就连空中的乌云都朝着远方飘去，红尘万丈的晨光瞬间侵袭而下，照亮了血流成河的王家。

　　突然间，一道巨大的手掌从天而降，轻而易举的抹去两位之前的招式，接着三道身影瞬间出现在王啸的身前。

　　“幸好赶上了，要不督主怪罪下来可就麻烦了”其中站在中间的老者，目光一扫，长呼一口气，说道。

　　“可不是吗？就差一点啊”左边的红脸老者一脸埋怨的望着王阳，目光掺杂着少许被隐藏着极深的赞赏之色。

　　王阳望着面前三人，收起了洪荒气息，朝着三位老者礼貌一拜，“晚辈王阳，在此见过三位守卫。”

　　“老三，你快点去将老族长的毒治好去”中间的老者朝着红脸老者说道，红脸老者听后急忙一拍额头，“你看我这记性，差点就酿成大错！”随后，红脸老者走到昏迷中的老族长身前，从怀中的玉瓶中倒出一粒紫色的丹药，掰开老族长的嘴巴便塞着进去，然后，红脸老者用手轻轻拍着老族长的右脸，“都什么时候了，还不醒，你最起码给我点面子嘛……”

　　过了一刻钟的时间，老族长虚弱的睁开双眼，一旁的三长老将之前发出的事情一五一十的告诉了老族长，老族长沉迷了一会，转过头看了看倒在大坑中的王啸兄弟二人，又望了望一旁的王阳，旋即无奈的摇摇头，神情颇为无奈。


第39章 决定

　　“老族长，这两人怎么处理？”在一旁的红脸老人之前听到了三长老与老族长的对话，对其中的事情也是了解了七七八八，指着王啸兄弟二人疑问道。

　　“王阳你想怎么处理？”老族长没有理会红脸老者，目光注视着王阳，嘴角有一抹苦笑的问道。

　　王阳知道老族长的苦衷，只能选择逃避的闭上双眼，语气坚定的说道：“一命抵一命！他们杀害了我父亲，他们之中必须有一个为我父亲殉葬！”

　　“谁说王道林死了。他那只不过是失血过多昏迷，你们以为昔日跺跺脚便王家镇便抖一抖的王道林，即使……那也依旧不会那么容易死的。”

　　“我父亲没死？”王阳深邃的眼眸中涌出一抹惊喜。

　　“废话，你父亲怎么也是武灵强者的身体，怎么会这么容易死了”红脸老者干咳了一声，颇有些无奈的说道。

　　这时候，在老族长的号召下，躲在祖堂中的王家子嗣源源不断的从大门内走出来，每一个人的脸上都泛起少许苍白，在惊恐的心情下，有些惊奇的望着被人压着的王啸兄弟二人。

　　“你看，那不是王啸和王风吗，怎么被长老们压着？”一名中年妇女用手肘戳了戳自己身旁的人，嘴角朝着王啸兄弟二人的方向摆动着。

　　“是啊，怎么会被压着。”被戳的那名同等年龄的妇女，眼神中也是十分诧异。

　　在祖堂门口聚集的人越来越多，三五成群的指指点点。

　　三长老将腿上的最后一把刀拔出后，认真的朝着老族长说道：“族长，给大家一个交代着。”

　　“族长，给大家伙一个交代着”刚刚醒来的一众长老也是接连的说道，这话被群人的人听到，不知是谁先大声喊了一声，紧接着，所有人都一齐开口说道：“族长，给我们一个交代吧。”

　　老族长冷静的望着众人，无奈的叹了一生气，接着隐藏些重要的事情，将事情简略的向众人交代了一番，在老族长说完的一瞬间，整个现场都陷入了沉寂，可以清晰的听见那粗重的呼吸声。

　　“杀了他们！”浩荡充满怒火的声音自人群中爆发出来，每个人都高举着右手，大声高呼着。

　　“杀了他们，为死去的人报仇！”

　　“呵呵……”突然间，王啸大声的笑了起来，捧腹大笑，眼神余光鄙视的望着众人，突然间声音一变认真的说道：“你们难道知道我为什么这么做？”

　　众人沉默，皆是用着一副仇恨的目光盯着王啸兄弟二人，有些脾气暴躁的年轻人捡起地上的石块就朝着王啸兄弟二人砸去。

　　即使头上被打得鲜血直流，也没法阻止王啸嘴角勾起的那一抹嘲弄，王啸目光阴险的望了王阳一下，大声的说道：“试问大家伙，加入自己的父亲被他们陷害而死，大家伙是忍气吞声，还是誓死将仇人碎尸万段，还都是大家都喜欢苟且偷生的活着。”

　　这话一出，不光是老族长以及王阳，就连知道真正内情的数人，脸色都变得有些难看，王家众人你看看我，我看看你，似乎都想从对方眼中找到一些答案，过了一会，有着几道有气无力的声音从人群深处传出，“要是我的话，我就宁肯去死，也要给父亲报仇。”

　　“我也是，我更不想苟且偷生的活着。”

　　“父仇不报，还有什么脸从这个世界上活着。”

　　众人越说，老族长以及王阳等人的脸色就变得有些苍白起来，王啸的这一两句话就直接将王家几千人的意见转移到他身上了。

　　“此子若是成长起来，必成大器”红脸老人一脸无奈的摇着头说道。

　　王啸满意的望着眼前的一幕，突然间，话转锋芒，脸色一变，声音阴沉的说道：“我父亲昔日对待你们如何，想必在场的各位都心知肚明吧……”

　　众人猛地抬起头，原本有些迷茫的目光此刻有着复杂的情绪涌动，想必也隐隐料到了些什么。

　　“你的意思是？”一名三级武者实力的中年男子，手中紧握的长剑落在地上，声音有些发颤的说道：“是谁干的，我要替族长报仇！”语气极致，怒火冲天。

　　王啸眉宇间的笑意更浓，摇手一指站在不远处的王阳，声音怒吼道：“杀父仇人在那！”

　　瞬间，昔日王啸父亲的几位亲信，手握长刀利剑，从人群中窜出，高举手中利器，就要朝着王阳的脑袋劈去，“你这个畜生！还我族长性命来！”

　　老族长脸色十分苍白，大手一挥，凭空出现的大风将急窜的数人定住，双眼微闭，嘴中那怒火冲天的声音自口中淡淡的吐出，杀意浓郁，令人心神战栗，“你们谁敢动王阳一下，就给我试试！”

　　即使冲出的几人停住了脚步，但目光一直怒视着王阳，就连人群中寥寥数人，也在看望王阳的目光中，怒火冲天。这种反应就如同传染一样，一瞬间的功夫，原本仇视王啸的人群，此时此刻间，变成了王阳。

　　这时，从人群中挤出一名与王阳年龄相仿的少年，少年先是从喧杂的人群中出来，旋即伸出手朝着人群中一拉，顿时王梦琪被少年拉出。

　　王梦琪朝着少年欣慰的说了一声谢谢，少年听后，明显显得更加高兴，目光在看去王梦琪后显得极为复杂，有暧昧？喜欢？还是占有？

　　旋即，王梦琪径直的跑到王阳身前，上下打量了王阳，“还好没有受伤。伯父怎么样了？”

　　王阳不知为何，心中突然生出一种无力的感觉，有气无力的指着身后被长老扶着的父亲，神色有些黯然。

　　王梦琪点点头，小声的朝着王阳说道：“自己小心”然后便抬起脚步，朝着王阳父亲的方向跑去，王阳望着娇影，不知为何，胸口见突然间如同针扎了一下一样，十分的痛。

　　“族长，无论如何，都要给我们大家伙一个交代”顿时人群中熙熙攘攘，来回吆喝着要老族长一个交代。

　　老族长之前微闭的双眼猛地睁开，精芒闪动间，声音充满威严的说道：“王啸兄弟二人，勾结他族，致使王家无辜人数伤亡无数，此时此刻，逐出王家，生生世世与王家没有丝毫关系。”

　　这次，王啸与王风同时大声的笑了起来，几位长老面面相觑，从小便跟随在长老身后的兄弟二人，一个被暗自指定为族长接班人，另一位被王家高层一直认为是王家未来的骄傲，可此刻，十分讽刺，或多或少与王啸兄弟二人有些感情的人，都能明显听出，那哪是在笑，哪是家破人亡，无依无靠的内心宣泄。

　　“王阳怎么办，他杀了族长，决不能绕过他！”众人情绪激动，欲要冲出老族长划出的界限。

　　老族长回过头看了一看王阳，实在不知该如何决定。

　　“族长，王阳若是不同样逐出王家的话，恐怕族人怒火不息啊。”

　　“族长，您要三思啊，王家的未来比什么都重要！”

　　三长老望着身边几位长老，转过连连呸几下，“族长，你自己做决定吧，谁对谁错，此时决定于你。”

　　老族长抬起头望着火红的太阳，重重的叹了一声气，声音有些颤抖的说道：“王阳……剥夺总督一职，离开王家，千里流放！”

　　站在原地听到最终结果的王阳，心里早早就隐隐的知道结果，身在豪门大族，岂能自身做主？即使早已料到可还是在听到的那一瞬间，身体所有的力气仿佛被抽走了一番。脚步微颤。

　　无论是谁劝说王阳均是丝毫没有听见，看不出任何情绪的脸庞之上，苍白的有些吓人。从长老身旁手上将父亲背起，面朝自己家的方向，抬起脚步，欲行欲远。晨光照耀在王阳的身上，那挑起大山一般重量担子的肩膀，在影子下显得十分薄弱。

　　回到家中，王阳用热水将父亲身体擦拭了一番，又给父亲换上了干净的衣袍，静坐在父亲的床前，低着的头，一滴滴泪水划过脸颊，滴落在地上发出清脆的声音。

　　不知何时，老族长与三长老已经出现在王阳的身后，二者神色复杂，也是有些难过。

　　“王阳……”三长老轻轻的喊道。

　　王阳右手急忙擦了擦脸上的泪水，这才转过身来，望着老族长与三长老，微微低头行礼。老族长看着王阳脸上那还没来及得及擦干净的泪痕，内心也是如同被狠狠的掐一下一样。

　　“不知三长老与族长找我有何事？”沙哑的没有丝毫情绪的声音自王阳的口中缓缓吐出，自己明白，昔日借与自己切磋来交给自己武技的三长老已经离自己很远很远了。

　　三长老与老族长岂能不懂王阳此刻的心情，二人对望一眼，嘴上苦笑了一下。

　　“你收拾一下，去帝都的神武学院学习，你父亲就交给我们照料，你看如何？”老族长轻轻的说道。

　　“王阳去吧，神武学院造就了诸多强者，你若是在这里，族人不会善罢甘休……”三长老说完后，停顿了一下，又开口说道：“为了你，为了你父亲，相信我。”

　　王阳望着老族长与三长老，回过头又看了躺在床上呼吸稳定的父亲，微微的点点头，此时此刻，王阳还有什么选择？

　　老族长与三长老离开后，顺便将王阳的父亲王道林接走，并向王阳承诺一定会好好照顾王道林，等着王阳的归来，王阳苦笑的点点头。当天夜晚王阳走到王梦琪家的门口，午夜时分，王阳站在门口，面色看不出任何表情，声音轻喃，“我要走了，以后，好好照顾自己，等……”王阳始终没有说出那最后一句话，三步一回头的离开了，过了半刻，王梦琪家中紧闭的大门露出开出一道缝隙来，隐隐的听见凄凉抽噎的声音，透过皎洁的月光，清晰可见坐在门后那泪痕满脸的王梦琪。

　　“笨蛋，临走了连招呼都不敢跟我打，是不是怕我赖上你？……你……路上小心！”


第40章 前往帝都

　　简单从家里收拾了几件换洗的衣服后，王阳拿着族长从督主那里寻得了一份介绍信后，趁着骄阳还未升起，趁着夜色尚未退去，静悄悄的离开了王家镇，独自一人踏上了去往帝都的神武学院路途。

　　一路上，王阳饿了就从包袱里拿出一个馒头来，渴了就到瀑布或者溪水前低头喝水，夜晚就躺在树干上睡觉，就这样枯燥的日子，一过就过了五日。

　　第五日，王阳算了一下路程，按照地图上的距离来算，距离帝也就只有估摸着三天左右的行程。

　　又连续走了两日，包袱中的馒头早已经硬的有些咯牙，而路上始终没有发现丝毫有水的痕迹，周围连绵起伏的巍峨山脉，整座山脉之上都均是一副枯黄的颜色，王阳跺了跺脚，看着干梆梆布满道道裂痕的土地。目光中颇为无奈。

　　“不是说越是距离帝都，环境不是越好吗？可这……”王阳双眼环顾了一下四周，脑袋微垂，轻叹了一声气。

　　忽然间，一声声惊天动地的咆哮声从山脉后面传荡开来，山顶处的碎石被震得滑落下来，紧接着，一道道元力纵横交织的响声接连的传出。

　　王阳内心感到十分诧异，这里距离帝都只有不足一天的行程，敢在这里擅自打斗的话，下场要不就是被直接抓出来，要么就是……异国人。

　　王阳犹豫了一会，最终抬起脚步从山底处飞快的朝着山顶攀爬着，八级武者的体质再加上汹涌的元力，王阳几刻钟的时间便已经攀爬到山顶，旋即匍匐着身躯，脑袋轻抬，露出一双深邃的眼眸。

　　碰碰碰！

　　只见，在一个豪华的轿子周围，包围了十几名衣着黑色长袍的男子，手握利器，剑指血红色巨兽。

　　吼！

　　十几头有着十几丈大小的血色巨兽再次发出一声惊天动地的嘶吼，旋即蹄子一跺，身躯猛地朝着黑色人保护的轿子撞去。

　　“结阵！”一名身材高大魁梧的黑衣人大声的喝了一声，身体上率先爆发出一种恐惧的气息来。

　　轰……

　　恐怖的气息从高大魁梧的黑衣人身上爆发出来，恐怖的元力波动如同一道道巨大的浪花，一下下朝着外围拍打着。

　　咚咚咚咚咚！

　　其余的十几名黑衣人身上的气息也是随之爆发出来，旋即十几道元力聚集在头顶，元力纵横交错，一道元力交织而成的巨大屏障瞬间形成。

　　碰！

　　红色巨兽身体随度快到极致，在元力屏障形成的那一瞬间，十几头红色巨兽便已经撞到了屏障之上。一瞬间，光芒闪烁，涟漪不断，一丝丝细小的裂痕从屏障之上生出，旋即飞快的蔓延着。

　　“喀嚓，喀嚓”声接连不断。

　　“轰隆”一声，高大魁梧的黑衣人身体突然间后退了几步，高举手中的长剑，磅礴的元力瞬间聚集在利剑之上，白光闪动，旋即，黑衣人单脚跺地，身形瞬间跳到几丈高的距离，手握长剑的手臂，朝着前方猛地一斩。

　　一道几十丈，宽约四丈的白色剑气在空中划出一道白色残影，瞬间便没入了红色巨兽的身体内，在红色巨兽身体后退的瞬间，黑衣人手握长剑，身体旋即一转到后面，再次斩出一道巨大的剑气。

　　十几头红色巨兽粗糙的皮肤上，赫然出现一道伤可见肉的伤口，红色粘稠的血液顺着巨大的身躯流淌下来。领头的一只红色巨兽低头嗅了嗅地上殷虹的血液，紫色的眼眸泛起层层红色纹路。

　　前蹄高高抬起，昂着巨大的脑袋，嘶吼着。声音回荡，旋即，前蹄砰然落地，一道道裂痕朝着四周扩散而去。

　　“杂毛畜生还不快滚！”手握长剑的黑衣人怒喝到，身上的气势也随之攀升。手中长剑猛地射出，在空中划作一道光束，朝着领头的红色巨兽侵袭而去。

　　“铛铛”，长剑射在了红色巨兽的胸口之上，一片火花瞬间升起，长剑落地，红色巨兽的胸口上，清晰的看到一道深约半指的伤口。

　　悬浮在半空中黑衣人也是一惊，着实没有想到这红色巨兽的皮竟然这般的厚，然后，黑衣人浮在半空又往后退了数步，一直站在轿子的上空，慢慢的摊开双臂，身躯慢慢上升。身上的元力如同深不见底的大海一般，恐怖如潮水一样的元力波动朝四周一波波的扩散着。

　　“没想到他居然是一名武圣强者……”王阳匍匐在山顶的乱石后，看到可以随意在空中行走的黑衣人，内心中充满着渴望。

　　武圣强者的黑衣人这一举动更是惊怒了红色巨兽，在领头的一声令下，十几头红色巨兽在一番展开的激烈的撞击。

　　王阳躲在乱石后面，通过这么长时间的观察，这才确定了这红色巨兽赫然就是已经成年的水性巨狮。

　　水性巨狮是一种实力强大的魔兽，传说生存在魔界与人界之间幻魔海中，出生时如同一只摸样俊俏的小狮子，实力有着一级武者的实力，但是随着年龄的增长，身上的毛茸茸的毛也都脱落，露出赤红色的皮肤，身形也都变得十分巨大，成年的水性巨狮实力大约能和人类中的武灵强者相提并论，但也有个别特别的，比如是眼前的这位首领，就是一个变态的存在，就连武圣绝世强者都觉得棘手。

　　十几名黑衣人组成的光幕在此刻被十几头水性巨狮的猛烈撞击下，摇摇欲坠。而虚空而立的武圣强者，也是接连不断的射出元力凝聚而成的光束朝外射去。

　　碰！

　　原本坚固如堡垒的屏障在瞬间被撞得支离破碎，这一切王阳都看在眼里，深邃的眼眸中露出复杂的神色。

　　“救？还是不救？”王阳彷徨不定，固说这水性巨狮随便挑一个就能虐王阳不知多少次，但实力强大的水性巨狮却有着致命的缺点，五行属性，相生相克，水既能灭火，那么火也能将水蒸发。

　　瞬间，王阳纵身一跃，双脚踩在山顶的乱石之上，右脚一跺，手掌翻转间，一颗赤红色的圆球出现在王阳的手中，旋即屈指一弹。

　　咻！

　　红色圆球的空中划作一道赤影，瞬间落在奔腾而来的水性巨狮面前。

　　霍！一道通天火墙直接将水性巨狮的去路拦腰折断，紧接着，通天火墙在王阳的控制下，直接朝着水性巨狮倒去。

　　扑！高可通天的火墙直接砸到地面之上，仅仅是一瞬间的时间，整个山底便已经是火焰纵横，强大无比的水性巨狮在绝对的属性克制下，在火海中翻腾狼嚎，赤红色的身体在火焰的燃烧下，发出“啪啪”的声音，瞬间就变得干裂起来，巨大的身躯也随之变得干瘪，粘稠腥臭的血液从鼻子眼睛和嘴巴流淌而出。

　　汹涌的火海固然能将水性巨狮造成惨重的伤害，但对于实力强大的黑衣人面前却不值得一体，随手一会，一道元力凝聚而成的屏障便将火海阻挡在外。

　　这时，十几头水性巨狮在火焰的侵袭下，逐个倒地，令人发指的嘶吼声也相继消失，火海散尽，露出十几具灰白色的骨骼来。

　　虚空而立的黑衣人身形降落在地面上，朝着王阳拱手一拜，“谢谢小哥刚才出手相救”语气诚恳，丝毫没有一丝绝世强者的脾气。

　　王阳走到黑衣人首领的面前，淡然一笑，说道：“举手之劳而已。”

　　“切，就是个八级武者的菜鸟，还敢跟将军这么说话。”

　　“就是，也不撒泡尿照照自己那副德行，真是个瞎猫碰上个死耗子”站在黑衣人身后的十几名人，此刻交头接耳的谈论着，难免有胆大故意说给王阳听得。

　　嘲讽的话传到王阳的耳朵中，王阳抬起头，目光一扫人群，体内释放出一丝洪荒气息，顿时，正直中午时刻的天气在洪荒气息出来的那一瞬间，方圆十丈以王阳为中心的范围内，突然间，出现一股股冷风，冷风呼啸间，仿佛有着数不尽的哀鸣与嘶吼掺杂在其内。

　　原本交头接耳的人群猛地打了一个哆嗦，畏惧的望着四周，王阳原本就是想教训一下对方而已，在达到自己的目的之后，便挥手驱散了这一丝洪荒气息。

　　这一切，武圣绝世强者全部看在眼中，黝黑深邃的眼眸中，复杂之色旋即涌动，对于王阳显露出来的实力也感到十分诧异，心中暗叹，“难道他这是故意压制了自己的实力？”

　　武圣强者前思后想仅仅是一瞬间的时间，在收回了疑惑的目过身，朝着身光后，急忙转后的人群有些生气的说着：“还呆在那里做什么，赶紧抬轿！”

　　众人一听，急忙分散开来，其中刚要将轿子抬起，一声清脆的女声从轿子中传出，“且慢！”

　　原本正欲抬轿的四人将寻求的目光投给了领头的黑衣人，在得到黑衣人的准许后，四人才慢慢的将轿子放下。


第二卷 迷途


第41章 神秘女子

　　后，从轿子从下来一位年纪与王阳相仿的少女，少女薄粉敷面，眉似新月，一双宛如星辰般的凤眼。少女走到王阳面前，先是朝着领头的黑衣人微微点点头，旋即，双眼望着王阳，粉粉的唇瓣像月弯般的往上翘，露出迷人般的笑容来。

　　声音清脆动听，如同黄鹂的叫声一样，“谢谢公子之前救命之恩”然后在众人惊愕到极点的目光下，面前王阳微微弯腰。

　　王阳急忙从之前的失态中醒来，微笑点头，连忙说道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　“公子是去往帝都的？”少女凤眼露出疑惑的神情，小声的问道。

　　王阳原本就对少女有些好感，感觉能然武圣强者都恭敬侍从的人岂能是寻常人物，但无论从哪一方面看，都没有娇生惯养蛮横之意，反而一举一动都不经意的透漏出饱读诗书，温柔典雅之意。

　　“是的，我要去往帝都神武学院”王阳神色平容，如无其事的说道，仿佛在说一件不经意的事情一样。

　　这下，身后的人群目光更加惊愕，一道道惊讶的目光锁定在王阳身上。

　　“这么巧，我也是神武学院的学生。”少女轻轻的又笑了一下，眼中的赞赏之意愈发浓郁。

　　就在这时，一声“咕噜噜”的声音从王阳的肚子里传出，王阳尴尬的望着少女，脸色稍稍泛起红晕。

　　“嘿嘿”少女先是愣了一下，旋即右手掩面笑了起来，紧接着，朝着身后的人说道：“来人，给公子准备些干粮与水。”

　　经过了一下午的交谈，王阳在于少女聊天时，吃了五个大包子和三壶水，王阳也顾不得他人诧异的目光，不顾形象的狼吞虎咽起来。

　　离别时，少女递给王阳一块精致的玉佩，上面隐约的残留着少女的体香，王阳有些不好意思的握在手中，不知该如何开口，少女看后，有些生气的说道：“公子莫不会是嫌弃我的东西？”

　　“不不不”王阳连忙摆手，口上急忙解释道：“姑娘的好意在下心领了，但是这东西实属贵重。”

　　“天哪！”少女听完王阳的话后，颇有些无奈的望着王阳，道：“神武学院并不是有着推荐信就能进入的，到时候拿着这玉佩，不说能直接通过吧，最起码能多一点希望。”

　　王阳沉思了一会，最终朝着少女面含感激的点点头，旋即抱拳示意，接着转身便离去。

　　少女望着王阳消瘦的身影，忽然间想到了什么，大声喊道：“能否告知公子大名？”

　　王阳这才意识到之前只顾着吃喝了，连最基本的东西都忘了，拍了一下自己的脑门，没有回头，直接回答着，“王阳……”

　　回荡的声音连连响起，少女望着王阳的背阴，若有明悟的点点头，刚欲张口，却发现王阳在已经消失在了众人的视线中。

　　众人又站了一会，夕阳都已经快要消失在西边，武圣强者看着少女恭敬的说道：“公主殿下，是时候回宫了。”

　　少女微微撅起嘴角，有些不快的上了轿子，接着轿子在四人的抬着，也渐渐消失在了原地。

　　夜色朦胧，皓月当空，璀璨的星辰点缀在天际之上，王阳站在一山之顶，望着群星璀璨的星空，内心不知如何生起豪壮之情。

　　“好美啊……”王阳情不自禁的说道。

　　接着，王阳找了一处隐蔽的地方，在四周设上了几处简易的陷阱后，双腿盘膝，慢慢练习起了洪荒心经来。

　　按照常理来说，王阳明明进入了洪荒心经的第一层境界，却只能从身体中释放出少许洪荒气息，笼罩在方圆十丈之内，在这洪荒心经笼罩的地方，王阳使出武技的威力可所谓是高了许多，即使这样，王阳总感觉到这其中还缺少些什么。

　　经过一夜的练习，王阳感觉体内的洪荒气息又增长了一些，正欲起身，眼中精光一闪，目光一直盯在远处的森林之上，从远处看，整片森林上空仿佛笼罩着一层淡绿色的雾气，胸口中的火焰雷符也是有些微微的震动。

　　这下子令王阳更加感到疑惑，沉思片刻，最终一咬牙，身形快速闪动间，朝着远处的森林遁去。

　　距离越近，王阳胸口间的火焰雷符越是有节奏的跳动着。在离森林还有几十丈远的距离时，眼前的一幕更加令王阳感到惊讶。

　　枯黄的树林，丝毫没有一丝绿色，里面安静的有些吓人，站在王阳的角度，可以隐约的看见，那团巨大的淡绿色雾气仿佛是从森林深处传出。

　　王阳周身环绕着层层元力，迈开步伐，小心翼翼的走在森林内，四周依旧安静的有些令人心里不舒服，到处都是泛起枯黄的色泽。

　　依旧朝里前行，空气之中隐隐的泛着淡绿色的气雾，周围的花草树木也从之前的枯黄慢慢的生出绿色的生机。

　　突然间，王阳停止了脚步，双目谨慎的望着前方，身上的元力迅速凝结成一道厚厚的屏障将王阳尽数包裹。

　　深邃的目光透过层层高可通天的树木，最终落在远处的空地之上，在那片快要凝结成水滴的深绿色气雾中，一种精纯的生命气息从中散发出来，在浓郁的生命气息包裹下，却有着一丝丝恐怖的气息掺杂在其中，这一切被王阳尽数收在眼中。

　　走到这里，胸口间的火焰雷符同时在嗡嗡的发出细弱虫蚊的声响。

　　这下子，王阳陷入了进退两难的地步，低下头，在沉思了一会两者的后果后，最终王阳猛地转身，身形化作一道残影朝着前方遁去，拼命催动着丹田中的元力，整个人的身上都浮现出淡淡的光晕。

　　一直到距离森林有着一百多里的地方后，王阳才停下了身形，身上的衣袍被汗水在之前的奔跑中打湿，胸口剧烈的起伏着，王阳清清楚楚的记得，在刚刚离开森林范围的瞬间，绿色雾气内，传出的愤怒的低吼声。

　　休息片刻后，体内的元力有些少许的恢复，但心中那胆颤的瞬间依旧记忆犹新，望着身后远处的森林，苦笑的摇摇头。

　　第二日，王阳通过检查后，终于进入了这繁华的帝都中，王阳好奇的望着周围的一切东西，地图上占有偌大地域的东仓国的帝都竟是这般繁华似锦，在转了一会后，找了一间客栈，中途又打听了神武学院的大体方位后，关上房门，躺在床上，伸展着疲倦的身骨，不一会便已经进入了梦想。

　　次日，知道晌午十分店小二开始催王阳交房的时候，王阳这才不情愿的睁开双目，望着有些泛白的房顶，突然间一个鱼打挺便从从床上坐起，麻利的穿上了衣服后，在楼下简单的吃了些餐点后，握着手中的推荐信，王阳离开客栈，朝着早已打听好的神武学院走去。

　　一路上，心里彷徨不安，想起了少女之前说过的话，难道自己千辛万苦来到这里，要吃一个闭门羹？

　　根据店小二指的方向，王阳走了足够一个多钟头，终于看到了一处偌大的宅府，牌匾上苍劲有力的刻上“神武学院”四个大字，金光闪闪，就连进进出出的学生，仿佛每人身上都透漏出金芒，那是身为“神武学院”学生的荣耀，一种渐渐养成的高傲之情。

　　“请问一下，招生处在哪里”王阳走到一名身穿白色衣袍的少年身前，语气十分礼貌的问道。

　　那名被王阳问到的少年，眉头微皱，上下打量了一番王阳，目光中掺杂着少许的鄙夷，不耐烦的指着身后说道：“在哪里”然后，绕过王阳便离去。

　　王阳丝毫没有因为少年的事情而生气，淡然的笑了笑，朝着少年指的方向走去，刚刚迈进大门，整个人身上的神经都仿佛揪起一样，心脏砰砰的跳动着。

　　走到一处房门面前，王阳深吸了一口气，旋即轻轻的悄悄了门，恭敬的问道：“请问是神武学院的招生处吗？”

　　突然间，里面传出一个粗犷的声音，语气中明显的有些不耐烦“神武学院一年收一次，招生的时间早就已经过去了，你还是赶紧走吧。”

　　听到屋内传出的话，王阳身上的力气仿佛在瞬间被抽空一样，有些无力的转过身，想一想自己千辛万苦走到这里，却换到了这样结果，自己若是这样回去，岂不是会令家里人失望吗？

　　正欲离去之际，屋内那粗犷的声音再次传出，疑问的问道：“你是被介绍来的？”

　　听到这句话，王阳收回了刚刚抬起的右脚，转过身，道：“是王家镇督主大人介绍的。”

　　“哦？”屋内的人也是微微愣了一下，沉默了一会后，房间的木门“吱呀”一声被打开，王阳抬起头，仰望着面前的壮汉，一时间紧张的不知道该说些什么好，“老师……老师你好。”

　　壮汉深邃的目光上下打量了王阳一番，接着转过身，道：“跟我来。”

　　王阳看着九尺多高如同巨人一般的壮汉，喉咙间咽了一口吐沫，走进屋内，关上房门后，跟在壮汉的身后。

　　屋内很大，摆设的东西却十分简单，只有一张桌子和两把椅子，这时，壮汉稳稳的坐在凳子上，端起桌子上的茶杯，端起杯子喝了一口香茗，脸上露出惬意的神色，接着锐利的目光一扫王阳，声音冰冷的说道：“先展示一下你自己吧，若是达不到标准的话，该走的还是得走，”旋即好像想到了什么，又说道：“谁介绍的也不行。”


第42章 苛刻的条件

　　王阳自然明白这展示其中暗藏的意思，当即，在王阳的控制下，体内的元力轰然汹涌开来，在身体周围如同丝带一般，围绕着王阳飞快的旋转着，八级武者的气息从气息朝着四周迅速的扩散着。

　　“嗯？”原本就注视着王阳的壮汉，在感受到王阳身体散发出的气息之后，双目好像有些微闭，深邃的眼眸内，似乎流动着复杂的神色。

　　“在展现下你的武技吧”壮汉突然间说道。

　　王阳点点头，张开双臂，双掌紧握成拳，上下挥舞间，一道道泛着微微金色的拳影出现在王阳的身前。

　　嗖嗖！

　　眨眼间，数百道拳影便已经纵横在王阳身前，随着王阳一声爆喝，右拳随着用力轰出，一道十几丈长龙形穿过密布的拳影，在王阳的控制下，浮在屋顶来回旋转。

　　喝！

　　事已至此，王阳可不想被遣送回乡，当下，自然将本事毫无隐瞒的施展而开，突然间，王阳右脚朝后一挪，腰部一弯，左拳剧烈轰出，在一声震耳欲聋的虎啸声下，一直十多丈大小的白色老虎，四脚踩踏着王阳面前的拳影，后脚一蹬，也是来到了屋顶之处。

　　“你要知道，在神武学院内，单单凭着你这一级武技，难免有些……”壮汉将茶水放在桌子上，双目精光闪烁着，语气似乎掺杂着一些难为情的感觉。

　　其实，这是壮汉故意试探王阳，纵使神武学院为帝都的第一学院，这个帝国的天才都聚集在一起，但以王阳的年龄，这份实力的话，进入神武学院也是足够，这其中的原因就是出自王家镇督主的那份推荐信中，上面悬乎的事情令壮汉十分有兴趣的想要看看，一名八级武者的菜鸟是怎么将武灵强者打败的。

　　听得壮汉的话，自然懂得其中的意思，王阳无奈的笑了笑，神识一动，悬浮在空中两大物轰然碎成无数光点，消失在空中，接着，王阳双拳上下来回飞快的摆动着，数以万计的拳影都快要撑满整间屋子，突然间，王阳停了下来，双目缓缓的闭上，体内的元力飞快的朝着双拳聚集，三息之后，深邃的目光骤然睁开。

　　轰轰！

　　双拳同时朝前轰去，两道闪烁着灿烂金光的拳影在王阳双拳飞出，穿梭在拳影之中，瞬间，龙吟虎啸之声同时出现，在壮汉有些惊愕的目光之下，金色巨龙与白色巨虎同时钻出拳影，在空中来回盘旋着。

　　“这股气息……竟然如此接近于三级武技……”壮汉内心感慨了一番之后，终于明白为何信中将此子说的如此……，“原来……呵呵，真是低调啊，这回学院里的那些人可就要遭殃喽。”

　　“好了，不用展示了”壮汉收起脸上的丰富的表情，换上之前冷酷的神色后，朝着王阳说道。

　　拳影散尽，金龙白虎也消散在屋顶中，王阳站在原地，目光平淡，嘴角似乎是勾出一抹欣慰，等候着结果的到来。

　　“你通过了，拿着这个去里面报道吧”壮汉也不多啰嗦，拿起笔在推荐信上签上名字，递给王阳，声音依旧冰冷的说道：“我叫罗杰，有时间，常来玩。”

　　王阳双手结果推荐信，朝着壮汉行了一个礼，之前最后一句话，言外之意就是“你可以走了的意思”王阳岂能不懂？行礼之后，便离开了屋内。

　　看着王阳愈来愈远的背影，罗杰伸手摸了摸下巴扎人的胡子，目光有着一抹隐藏极深的兴奋之色在其中涌动着。

　　“这次看你们这群小兔崽子怎么办”王阳走在学院中，似乎还听到罗杰那忽隐忽现的笑声……吓得王阳浑身哆嗦了一下。

　　在报告完后，领了一套被子后，在一名年轻老师的带领下，来到了一处小屋外，站在门外，一股浓郁的脚臭味就从屋内飘出，一旁的老师皱着眉头推开了房门，瞬间，如同海浪般的脚臭铺面而来，王阳捏着鼻子，鄙夷的望着屋内狼藉的一片，年轻老师在交代一些后，目光有些同情的看了一眼王阳，最终摇了摇头便转身离去。

　　王阳站在院里，是在无法忍受这屋中的臭味，转身急忙走到屋子外，深吸了一口气，不由得感慨道，原来空气是如此美丽啊……

　　时间过了很快，不知不觉间，便已经到了傍晚，这时，七八个被夕阳拉的很长的影子将王阳尽数遮住，然后在王阳的注视下，径直的进入了那充满着浓郁“脚臭”的房间内，每个人就像没有闻到一样，脱了衣服便各自上了床。

　　王阳一样到自己以后就要睡在里面，下意识的咽了一口吐沫，又在外面等了一会后，昂着头，深吸一口气之后，挺了挺身子，推开门，进入了房间内。

　　“你是谁？”几乎每个人都问了相同的话，疑问的目光直勾勾的盯着王阳。王阳目光一扫，看着对方脸上丝毫没有表现出不适应，目光中充满了佩服之色。

　　“我……是新来的……”王阳尽量张开嘴巴，说完后，走到剩下的一张床前，庆幸的是，旁边竟然还有一扇窗户，王阳像是看到了希望的曙光一般，三两下褪去了自己的衣袍，翻到床上，双手将窗户用力推开，同时便已经做好闻到那清新的空气……

　　窗户已经打开，王阳还未来得及闻，一个咬了一小半的苹果便径直的砸到王阳脸上，同时还传来一声愤怒的咆哮声，“色狼！”

　　王阳急忙将窗户关上，回过头，看着其余人皆是有着一种嘲笑的目光望着自己，脸颊一红，倒下身子蒙着被子便渐渐睡去。

　　第二日，王阳天还未亮便已经起床，走到一处平坦的草地上，天空此刻都还朦胧的黑色，只是在那遥远的东方，泛起一抹微红。

　　王阳盘膝而坐，双目微闭，洪荒心经在神识的带动下缓缓的运转着，时光流逝，王阳呼吸吞吐间，一口口浑浊的气息便从口中呼出，身体周围被缓慢旋转的洪荒气息包裹着。

　　当无尽的黑夜被撕破一道之后，遥远的东方之处，一道红色的霞光渐渐的照射在这片大地之上，王阳长呼了一口气，从口中呼出一道口灰色的浊气，站起身，拍了拍身上的尘土，又练习了数遍龙虎拳，这才朝着食堂走去。

　　王阳原本以为自己应该是第一名来到食堂吃饭，没相当当推开食堂的大门时，眼前的一幕彻底颠覆了王阳思维，之间浩的食堂，此时此刻坐满了人，每个人都争先恐后排队领饭，好像晚一步就吃不到了一样。

　　王阳费了好长的时间才拍到自己，到了自己时，原本丰盛的饭菜只剩下几个馒头以及清粥小菜，王阳十分乐意的端着自己的饭来到一旁的桌子上，坐在凳子上，慢慢的吃了起来。

　　这时，已经有人三三俩俩的吃完结伴离去，“吃的真爽，赶紧回去在继续睡去。”

　　“就是，整天还得早起来抢饭吃，连觉都睡不安稳。”

　　此刻的王阳头上布满黑线，原本以为是自己起晚了，没想到……原来是怕吃光了，这种毅力，王阳是在是佩服的五体投地……

　　时间又过了一个多时辰，按照规定，此刻就已经快要到了上课的时间，王阳跟着浩浩荡荡的人群，经过一番寻找后，终于找到自己所在的班级，坐在角落的位置上，望着周围同龄人大小的人儿，每个人的脸上都隐隐的浮现出愉快的神色，王阳慢慢的沉浸在这种独特的气氛中。

　　嘈杂的声音令王阳着实有些不爽，内心感叹道，堂堂帝都神武学院也不过如此……

　　就在王阳内心不住的感慨时，一声沉闷的“咳咳”声从前方传来，王阳随着众人惊愕的目光朝前看，只见一名大约六十多岁的老者，身上穿着一身白色的衣袍，有些泛白的胡子用一根红色的细绳随意的捆住，有些泛着怒火的眼眸正在扫视着坐着的所有人。

　　接着，老者将手中的书本往讲桌上用力一放，扬起的灰尘令老者眼中的怒火更盛，声音有些发颤的说道：“昨天又是谁没有打扫？”声音中故意将“又”加重，想必这神武学院的学生也不过如此。

　　在那充满着怒火的目光下，所到之处，无论是谁，都识相的将自己的头低下，最终，老者的目光落在了王阳的身上，王阳身正不怕影子斜，自然不怕老者，抬起头，与老者四目相对。

　　“嗯？”老者习惯了学生逃避的目光，对于王阳这番动作感到十分奇特，然后，目光下滑，最终落在王阳的整张脸上，眉头微皱，声音冰冷的说道：“这位学生，你不是这里的学生吧。”

　　一句话，语惊众人，所有人吃惊的目光全部投在王阳的身上，就连王阳周围的数名学生都急忙闪避到一旁去，警惕的望着王阳。

　　甚至还有几名胆大的学生，已经不知在何时握上了长刀利剑，一时间，整间教室内，杀气四溅，元力在空气中剧烈的抖动着。


第43章 我是新来的

　　“快说，你是何人，为何来神武学院找事！”

　　“报上你家的学院名字，看看究竟是那家学院吃了雄心豹子胆！”

　　与此同时，几名身材强壮的少年手握利器指着王阳，气势汹汹的说道。

　　一时间，王阳哑口无言，原来纵使神武学院是整个帝都最为强大的存在，但是在数千个大大小小的武院里，不乏有来滋事者，想必他们便误以为王阳是前来滋事的人……

　　“我想，你们可能是误会了……”王阳从凳子上站起，无奈的摊开双手，表情十分无辜的望着众人。

　　“放屁！赶紧实话实说！”

　　“当小爷是三岁小孩？不想挨打的话，赶紧说！”

　　这时，从拥挤的人群中挤出一名白色的身影来，站在最前面气势嚣张的数人感觉身后被人推着，表情十分不爽，转过头，刚要开口骂道，瞬间，一道元力凝聚而成的赤色匹练直接将后者击飞，最终撞在墙上。

　　其余的几人，下意识的咽了口吐沫，齐刷刷的丢下手中的长剑利器，匆忙钻到拥挤的人群中。

　　“你说，我们是误会你了？你要如何证明？”冰冷而锐利的目光自白袍老者的双目内射出，手中那条赤色的匹练还在有节律的跳动着，好像只要王阳一说谎，后者就会瞬间将王阳击飞。

　　“我是新来的学生。”王阳语气无辜的说着。

　　“哦？”白袍老者突然间想到了什么，转过身，右手一挥，赤色的匹练飞在众人的头顶，最终落在前方的讲桌上，将桌子上的书本包裹着，众人只见眼前红光一闪，再次睁开眼睛时，白袍老者的手中便已经拿上了书本，接着，老者从其中一本书中拿出一张书信来，仔细看了一遍后，疑问的目光落在王阳身上，声音不确定的说道：“你是从王家镇来的？”

　　王阳点点头。

　　老者看到后，脑袋轻轻点了下，接着又问道：“你实力仅仅为八级武者？年龄十二岁？”

　　王阳再次点点头，这下，整个房间内一片哗然，所有人包括白袍老者在内皆是有着一副奇特的目光上下打量着王阳，王阳被看到浑身不自在，不由得后退了几步。

　　“咳咳……”老者左手捂着嘴，用力的咳嗽了几下，接着朝着身后的人说道：“误会解开了，大家赶紧坐好上课吧。”

　　不得不说，老者的话就是比较管用，原本挤得水泄不通的人群此刻三两下便已经散开，每个人都坐在自己的位置上，不过依旧有着几十道目光在王阳身上上下打量着，其中还不乏一些情窦初开的少女……

　　刚开始，王阳还有些不好意思，但到后来，老者在前台绘声绘色的讲着元力的使用技巧，王阳的注意力便全部被吸引过去，白袍老者讲的知识是王阳从来没有见识过的，以前在王家内族学习时，也顶多将一下元力运转时要注意的地方，但是其中的技巧，从未讲过，包括如何能够在一瞬间将元力最大化，如何在瞬间释放出最快的元力，等等，这些都让王阳着迷在其内，久久不能自拔，此刻的王阳就如同一片干枯的海绵一样，在遇到了水分的时候就拼了命的吸收。

　　老者在讲桌前一直讲了数个时辰，每一个重要的地方老者都会耐心的重复几遍，一节课下来，原本一百多人的教师内，仅仅剩下十几个人坚持着，唯独王阳双目透漏出兴奋的目光，在听到老者说下课后，目光中掠过一抹不舍。

　　接着，老者将课本夹住，转身便离去，开门的时候，目光望了王阳一下，在看到后者那认真的神色后，老者脸上露出一抹淡淡的微笑。

　　老者走后，课堂再次陷入了吵闹，众人七嘴八舌的说着自己离奇的事情，在王阳看来，就差把天吹破了……于是王阳伏在桌子上，双手捂着耳朵，脑海中一直揣摩着老者之前所讲的知识，王阳有自信的感觉，只要自己能够全部理解后，自己的实力将会在上升不少。捂住耳朵，四周吵闹的声音已经不足打扰到王阳，于是乎，王阳一句话一句话的分析了老者所讲的知识。

　　突然间，原本吵闹的课堂霎时间安静了下来，这突然的变化，令王阳一时间还有些接受不了，旋即将捂着耳朵的手渐渐松开，一时间，令王阳有些气愤的话便涌入耳朵内……

　　“你这个借读生还敢跟老子抬杠？”一道声音洪亮有力的声音自前方传出。

　　“无论如何，我就是不去，要去你自己去！”一道铿锵有力的反驳声接连的响起。

　　王阳清晰的感觉到，在后者那反驳的声音说出后，整间教室更是陷入了如同死一般的沉寂，甚至只要仔细听都能听到彼此的心跳声。

　　“呵呵，还真是有胆量呢，来，你们给他讲讲后果是什么。”

　　“是，大哥！”从人群中又传出几道雄厚的声音，紧接着五名身体强健的五名少年，不时的捏着手指，有的活动着脖子，朝着地上的少年阴险的笑着。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　一时间，哭喊声，打骂声，层出不穷，兴许是得到了被称为“大哥”的命令，打骂声才渐渐消散，唯独剩下那低吟的呻吟声有气无力的传出，此时，王阳抬起头，站在课桌上，目光朝着人群空旷之处望去。

　　只见一名身体看上去有些微胖的少年，走到倒在地上浑身是血的消瘦少年身前，蹲下身来，右手用力的抓着后者的头发，声音冰冷的说道：“你到底是去还是不去！”

　　站在王阳的视线，正好可以看到后者的脸庞，后者狰狞的面目之上，咧着嘴强忍着头上传来的苦痛，抬起头，目光与小胖子的目光相对，接下来的一幕，令在场的所有人都惊呆，只见，少年出人意料的将吐沫吐了小胖子一脸，趁着所有人惊愕的时间内，大声的笑道：“人都有志，岂能随意令畜生欺凌？”

　　“你……”小胖子双目瞪得如同铜铃一般大小，嘴角剧烈的抽搐着。浑身被气的发颤，一时间都不知该说些什么，恶狠狠的盯着少年。

　　“你这下贱的人，神武学院岂能是你这人可以来的？今天就把你打成残废扔出去喂狼！”旋即小胖子又扭头朝着之前动手的怒吼着，“还愣着干什么？赶紧动手啊！”

　　一时间，惨叫声又再次响起，人群中的有些女生都忍不住看到这番血腥的场面，扭过头去，不愿在看这种景象。

　　王阳站在课桌之上，人群发生的一切都尽数过目，一时间，原本深邃的目光中变得颇为复杂，右手不知道何时已经紧紧的握紧，一丝丝如有若无的杀气从王阳身上散发。

　　“打死这种下贱的人，神武学院是你们这种乡巴佬可以进来的吗？”五名实力大约在武者三级与五级之间的人围着少年，拳打脚踢。而小胖子则在一旁双手掐腰，气闷闷的说道，好像在说着一件十分委屈的事情一样。

　　小胖子的几句话在王阳的脑海中一直挥发不去，“下贱……乡巴佬……”等诸多讽刺的话语如同心魔一样，缠绕在王阳的心头。

　　“我们难道天生就是下贱的吗？”不知不觉间，王阳轻轻的道出一句话，是自问还是疑问？

　　“不光是人，生活在世界所有的生物都是平等的，无三六九等之分……”突然间，一道雄厚的回音在王阳的识海深处传出，回音缭绕，如同一把利剑，重重的插在王阳的心头，令王阳全身猛地一哆嗦。

　　“对，无三六九等之分！”在经过一番的彷徨间，王阳迷惘的目光再次涌出坚毅之色，右脚一跺，身体朝前跳去时，体内元力轰然爆发，包裹着王阳暂时悬浮在空中，接着在众人惊愕的目光下，王阳身体落在被打的少年身前，接着右手一挥，磅礴的元力自手中凝聚成一根巨棍，横扫千军，将五名还不知道怎么回事的少年瞬间击飞。

　　“你……”小胖子指着王阳，眼中燃烧起熊熊怒火，但又顾忌到王阳的实力，又不敢惹怒王阳。

　　“嗯？”王阳架起少年，转过身来，冰冷的目光望着小胖子，八级武者的气息瞬间爆发出来，将整间教室尽数笼罩在其中。

　　“你有意见？”王阳声音冰冷的说道。

　　在被八级武者气息的压制下，小胖子艰难的摇摇头，连站都有些站不稳。

　　王阳见状，不在与小胖子纠缠，在看了少年身上的伤势后，身形一闪，元力再次从身上蓬勃涌动，化作一道残影，便已经掠出教室。

　　与此同时，罗杰正在坐在椅子上细细的品着香茗，突然间，目光惊讶的望着窗外，过了一会，轻轻的自喃着，“这么厉害，才第一天就惹事了……”

　　王阳走后，教室内的压力也随着消散开来，所有人一下子瘫坐在地上，小胖子更是大汗淋漓，之前的压力基本上全都集中在自己身上，旋即，小胖子攥紧双拳，目光中涌动着狠毒之色，那令人胆颤的声音自小胖子口出说出，令周围人心神一颤。

　　“比实力？我会让你死的很有节奏感的。”


第44章 我也不知道为什么

　　王阳将少年送到医生那里，在经过一番包扎，出来后，少年浑身被白色的丝带缠绕的如同一个白色的粽子一般。

　　“喂！你笑什么？”少年与王阳一同站在阳光下，眼中的余光望着正在满脸坏笑的王阳，疑问道。

　　“你可真够厉害的，被那么多人打也不还手，挺佩服你的”王阳努力将自己的情绪平静下来，深邃的目光中，精光掠过，语气有些低沉的问道：“之前你为何不还手？”

　　突然间，少年的身体明显的颤抖了一下，接着少年转过身望着王阳，语气也随之冷淡的说道：“哦？你怎么看出来的？”

　　王阳无奈的叹了一口气，目光与少年相对，语气十分平坦的解释道：“我在你身上感受到了一股与我不相上下的气息，只能说明，你的实力要不就在我之上，要不你身上就藏着十分危险的东西”说着说着，王阳的目光在上下打量着少年。

　　“好吧好吧，这样都被你发现了……哎”少年在听到王阳的话后，如同阉了的气球一样，之前凌冽的气势此刻全部萎了下去，表情也是效仿着王阳，装作无奈的望着王阳。

　　二人找了一处干净的地方坐下，又聊了许多好玩的东西，二者又十分有默契的说说笑笑，共同表述着自己对神武学院的看法，旋即，二人击掌，一同在心里默默鄙视着威严的“神武学院”……

　　通过了解，王阳得知，少年名叫李名，是家住在东仓国的一处小镇上，也是大家族的直系子嗣，实力是九级武者的境界，被迫送到神武学院学习的，至此，王阳与李名相互对视，旋即耷拉着脑袋，表情有些无奈。

　　沉默了一会，李名突然开口说道：“之前帮了我，就不怕张火报复？”

　　“嗯？他还能怎样报复？”王阳脑袋微抬，疑惑的问道。

　　“他哥是二年级学生，实力早已突破武者达到了武士境界，现在估摸着已经三级武士左右吧。”

　　“三级武士啊”王阳深呼了一口气，接着双臂将自己抱着，脸颊贴在膝盖上，又接着说道：“也没什么了不起的。”

　　“额”李名惊愕的望着王阳，不知为何，若是其他人说出这般话，李名在就在心里默默的鄙视上几千次了，可在王阳的身上，李名丝毫没有感觉到一丝的吹嘘，甚至还隐隐的感觉到，王阳可以做到。

　　此时此刻，在神武学院二年级的一间教室内，张火坐在一名少年的旁边，滔滔不绝的说着，在少年的周围，没有任何一名学生，就连教室内都十分安静，以少年与张火的位置四周，仿佛形成了一个真空区域。

　　一股莫名压抑的气息在教室的上空袅袅升腾着，笼罩在除了少年与张火的其余人身上。

　　“哥，我第一次被人这般欺辱，这个场子你一定帮我找回来。”

　　坐在凳子上的少年，余光望着气愤愤的张火，“噗嗤”一声笑了出来，接着讲头伏在张火耳边，嗫声嗫语的说着。

　　说完后，少年便微闭着双目，口中哼着小曲，而张火先是愣了一下，旋即目光中涌出无尽的阴险，朝着少年笑道：“那好，就这么办了”接着，张火便离开了此地，朝着自己班级所在的方向走去。

　　当天晚上，罗杰找到了王阳与李名二人，直接略过李名来到王阳身前，右手直接放在王阳肩膀上，满脸笑意的说道：“好小子，第一天就能给我惹出这么大的事情，不错，不错，哈哈，我喜欢。”

　　王阳脑袋微抬，望着面前铁塔般的男子，面上的表情变化不定，下意识的咽了一口吐沫，声音没有底气的说道：“罗杰老师，您这是在夸我吗？”

　　罗杰在听到王阳的话后，笑声戛然而止，脸上再次浮现在昔日的冰冷神色，盯着王阳语气严厉的说道：“尽量阻止张火，不要让他有一丝的机会去接近公主，这个任务就交给你了，有什么困难直接过来找我就行。”

　　说完后，罗杰转身正欲离去，眼角的余光望着李名，上下打量了一番后，“今天挨打的人是你？”语气中颇多的无奈与不解，想必也是看出了李名真正的实力吧。

　　李名在学院里赫赫有名的老师面前温顺的如同一只小绵羊一样，快速的点了点头。

　　“哦？张火那小子可不是你的对手啊”罗杰感觉这件事情越来能激起自己的兴趣了，打算刨根问底。

　　“我也不知道啊，可能是怕脏了我的手吧”李名望着王阳，语重心长的说道。

　　同一时间，王阳与罗杰二人头上都浮现出一条条黑线，十分鄙视的望着李名。而罗杰也没有多问，打了声招呼后便离去。

　　顺便给王阳与李名带来一个消息，那就是再过一个月就是神武学院的新生大赛，这段时间叮嘱王阳与李名二人小心些，最好不要独自一人外出。

　　罗杰走了，李名也与王阳告别，而王阳并没有回宿舍，不光是受不了那股可怕的气息，也为了到时候与张火的哥哥对面的时候，不要落个令人笑话的下场。

　　皎月当空，无数星星点缀在其中，一股股萧瑟的秋风吹刮着正在盘膝而卧的王阳身上，在王阳的皮肤上，隐隐的有些金色的光芒闪动着，四周的元力陆陆续续的涌入王阳的体内，凝聚在经脉中，汇成一股股元力波浪，荆条有序的进入到丹田之内。

　　每到快天亮时，王阳便会起身去食堂吃饭，上完课后，晚上再次找到一处偏僻的地方来进行打坐，而张火却一直没有找王阳与李名的事，但依旧每天从班里找一名少年去给某人送信。

　　就这样持续了十多天，王阳体内丹田的储蓄量达到了瓶颈期，当天夜里，大雨哗啦啦的下着，在一颗古树下面，王阳双腿盘膝，眼睛微闭的坐在树底，体内丹田中的元力疯狂的运转着，速度快到之极，发出一种极小的嗡嗡声。

　　“喝”王阳突然嘴中发出一声爆喝，双目骤然睁开，四周的元力疯狂的涌入王阳的体内，在王阳的控制下，涌入的元力再次朝着已经爆满的丹田内挤去。

　　这种进阶的方法是别人不敢轻易尝试做的，而自从王阳发现自己的丹田比普通人要强上数分后，便用了这种方法进阶了数级。

　　当下，随着元力的挤入，王阳的丹田再次慢慢膨胀起来，撕心裂肺般的苦痛瞬间传遍全身上下，豆大的汗水自王阳额头流淌下来，陆续滴落在地上，分不清究竟是雨水还是汗水。

　　苦尽甘来，这次王阳又铤而走险，随着王阳神识的朝外扩散，一股比之前还要强大数分的气息扑面而来，就连飞快降落的雨水都刻意的避开。

　　随着神识扩散到几十丈的距离后，一股空寂的感觉充斥着王阳，在淅淅沥沥的大雨下，仿佛还能听到地底深处隐瞒古老气息，不知不觉中，体内的洪荒气息在此刻缓缓的运转起来，悬浮着王阳四周，充斥在这十丈之内。

　　顿时，猛兽的嘶吼咆哮声，无数人的呐喊呻吟声，战马嘶昂声充斥在其内，突然间，一直矗立在王阳识海中的那座高大的门户在此刻光芒大作，原本紧闭的门户此刻露出一丝缝隙来，从其中射出一道灰色的光芒，光芒悬浮在识海上空，倒映出一副巨大的画面。

　　画面内，高大威猛的魔兽在昂首嘶吼着，长着肉翼的白色猛虎，生出鱼鳞的黑色巨熊，每一种无一不奇怪无比，透过画面可以看到一片广阔无垠平原，几丈高的野草随风吹动着，时不时的还传出几声令人颤抖的嘶吼声。

　　光幕闪烁间，遥远的画面再次化作无尽光点聚集在识海中，快速衍生出数种奇异的手诀，同时，还伴随着一道如同远古传来的歌谣声响彻在识海内。

　　过了半刻时辰，王阳紧闭的双目瞬间睁开，深邃的瞳孔内，似乎有着变化莫测的手印在其中飞快闪烁着。

　　旋即，王阳双手掐印，手上的决印飞快的变化着，随着王阳一声低喝声，一直充斥在十丈之内的洪荒气息剧烈的颤抖了下。

　　“赤蟒！黑凤！白蛟！”

　　随着王阳口中低喝声接连响起，手中的决印也在飞快的变化着，方圆十丈之内的洪荒气息最终聚拢成三只悬浮半空的猛兽，猩红的血目中，宛如一注鲜血在流淌。

　　王阳望着眼前洪荒气息所化的三只魔兽，目光有些兴奋，虽说着三只魔兽的实力能够与三级武者不相上下，但是洪荒气息的霸道之处王阳是有所领会的，嘴角微微勾起一抹笑意，挥手间，散去了洪荒气息，活动了一下身体后，摊开手臂，一遍遍的练习着龙虎拳法。

　　呼啸的破风声凭空响起，随着王阳龙行虎步间，数以百计的拳影朝着天际袭取，划破空气，留下一串串金色的残影来。

　　“父亲等我回去的时候，一定寻得灵丹妙药将你医好！”

　　汗水挥洒，初阳升起，一缕金色阳光照射而下，暖暖的阳光包裹着王阳，深邃的目光中似是有着水雾在闪烁着。


第45章 一级武士

　　就这样，王阳住了一次宿舍，每天上完课吃完晚饭后，便来到场地上，寻得了一处无人的角落，盘膝而坐，静静的吸纳着漂浮在空气中的元力。

　　武道一途能够带给人的不光是光彩夺目的威望，背后的孤单落寞却没有多少人能够真正的坚持下去。

　　人生的真谛是什么？是为了区区百年的子孙满堂全家和睦的生活，还是为了站在世界的巅峰，受世人的膜拜孤寂落寞。

　　或许许多人都是被逼无奈，为了能够让自己的亲人不受欺凌，为了心中深处的小小愿望，毅然踏上了无尽头的武之道路，没有人知道尽头在哪里，在另一个世界？还是在无尽的虚空中，究竟长生不灭的是身体还是灵魂，亦或许那雷劫也打不碎的信念。

　　而为此，王阳每日拼命的练习只是为了自己的父亲不被别人嘲笑，自己有一天可以站在街上，左右两边是繁华的闹市，所有人看到王阳的时候，目光中不再是讥讽与鄙夷，而是平淡无常的一扫而过。

　　不为顶天立地的受人膜拜，只为能够普普通通的活着。

　　次日，王阳早早的就来到了教室内，其实到了王阳这种境界的人，一天两天不吃不喝对身体不构成多大的危害，其实怀念的还是念念不忘的味道。

　　时间流逝，教室里陆陆续续的来着学生，目光看到王阳后，均是低下头默默的朝着自己的位子走去，连大气都不敢喘。

　　有些人就是这样，当你隐藏实力安静的做着自己的事情时，总有一些人会接二连三的惹是生非。

　　当日王阳展现出实力后，之前还讥讽王阳的数人此刻全部安静了下来，甚至连王阳都不敢看。

　　李名突然间又胳膊碰碰了王阳，眉头微皱，说道：“还有几天就是新生比赛了，准备的怎么样了？”

　　王阳从失神清醒过来，转过身望着愁眉苦脸的李名，微笑道说着：“是啊，时间过得真快啊。”

　　不知不觉间，李名看到王阳的眼中闪过一抹失落之色，想必王阳此时此刻又想起父亲了。

　　“听说这届的新生比赛会有学院中的退休老师前来，会从其中选拨几名学生作为自己的亲传弟子。”李名双手托腮，目光望着窗外厚厚的白云，淡淡的说道。

　　“好了，下课再说吧，老师来了”王阳看到老师来到后，伸手将李名推了过去，梳理了下自己杂乱的脑袋，仔细的听着老师所讲的话。

　　对其他人来说，老师讲的知识些烂大街的普通知识，可对于一个从小没有导师传授知识的王阳来说，老师所讲的每一句话，都能改变王阳对武道一途的理解。

　　今天老师还是穿着一身白色的衣袍，唯一不同的是，之前扎着的胡子此刻全部散开，白花花的散到胸前，如同一块围巾一般。

　　白袍老者姓林，全名为林峰，是一位八级境界的武士，放在这般年龄，八级境界的武士肯定不会沦为神武学院的学生，但林峰对武道一途的理解却超过了院长大人，即使林峰是学院内实力最低的老师，但威望绝对与高高在上的院长大人不相上下，原因不在其他，因为经过林峰教导的学生，曾经出过三个武圣强者。

　　其中一位还是此刻健在的将军。

　　林峰老师站在讲台上，用手敲了敲桌子，深邃的目光朝着面前的学生一扫而过，用力的咳嗽了一声，顿时，原本乱哄哄的教师此刻安静了下来，王阳十分喜欢这种安静的气愤，因为只有这样才能听清林峰老师所讲的内容。

　　“今日我们来将一下武道一途的等级划分”林峰老师用手摸了摸下巴白花花的胡子，开口便滔滔不绝的说了起来。

　　“林老师，能不能换一个啊，这种知识我倒背都能背下来。”说完，这名学生还真倒着背了下来。

　　“就是啊，林老师整天交给我们这些死知识，什么时候才能交给我们武技啊，我们将来是要用武力的，不是向敌人讲大道理的。”

　　林峰老师的脸庞也有些难看，这是他在神武学院任课十几年必上的一个环节，曾经无论那一次都被台下的学生嘲笑的要命，当林峰依然固执的坚持着。

　　“都给我闭嘴！”突然间，王阳猛地一拍桌子，大声怒喝着，瞬间，所有人惊愕的目光齐刷刷的朝着王阳望来，就连李名也是满脸不可思议的望着王阳，小声说道：“喂，你疯啦？”

　　“你们觉得这些不需要学习你们可以出去，等老师讲完了你们可以进来，你们从小有导师，可我们呢？我们千辛万苦来到神武学院学习，不就是为了能够弥补与你们之间的差距吗？你们不想学，可以滚！”最后几个冰冷的字眼从王阳嘴中吐出。

　　台上的林峰老师望着王阳，目光中有些赞许，微笑的点点头，接着讲了起来，不得不说，王阳这番话确实说进了多半人的心中，是呀，你们不学那就别打扰我们学习，同时有几人感激的望了王阳一下，转过头，认真的听着林峰所讲述的知识。

　　“众所周知，武道一途分为七个大境界，分别为武者武士武灵武圣武王武尊武帝，每一个大境界又分出十个小境界，到了武灵境界后，便可以虚空飞行，武王境界后，更是可以衍生小天地，慢慢感悟天道，至于最后的武帝，呵呵，传说中可以随意改变世界的法则……当然至于飘忽不定的神之境界，我等凡夫俗子不敢多想……”

　　林峰第一次畅快的讲着，而王阳也在飞快的记住林峰所讲的知识，自己忽然间又有了其他的感悟，等到下课后，王阳找到一处无人的地方，双目微闭盘膝而坐，将自己的灵魂尽数铺开，空气中的飘忽的元力在王阳的号召下铺面而来。

　　武者与武士最大的区别是什么？是武者只是纯粹的使用天地元力，而武士强者不光在元力的使用熟练度已经丹田的储蓄上强之外，更是可以随意将元力凝实化。之前王阳可以用元力随意凝聚出长枪利剑，但那也紧紧是空有一副躯壳而已，而武士用元力所凝聚的，却是实打实的。

　　四周元力倾注而下，再次将王阳的丹田灌满，这次王阳没有选择之前残暴的方法，而是将暴动的元力平稳下来，任由着元力包裹着自己的经脉，皮肤，让其缓慢的强化着。这是王阳今天刚刚听林峰老师讲述的，武道一途，厉害的不光是无穷无尽的元力，坚如磐石的身体也是最重要的。

　　时间流逝的飞快，转眼间便已经到了深夜，而王阳的脑袋上却一直汗流不止，在王阳的手心中，磅礴的元力在飞快的聚集着，每快要成形之际，便会突然间破碎，为此，王阳依旧默默的坚持着。

　　每当丹田内的元力快要枯竭之际，便会有着源源不断的元力再次灌入，四周的元力已经被王阳所吸纳的所剩无几，而丹田内的元力也即将枯竭，当最后一把利剑破碎时，王阳感觉忽然陷入了真空的感觉，白色的石珠与火焰雷符此刻全部漂浮在王阳身旁，全部散发出点滴的元力倾注王阳的体内。

　　王阳看到这里，心中有些感动，原来是这两件宝物是以为王阳陷入了生死危机，这次争先恐后的将自身的元力转送给王阳。

　　说到底，还是武器忠心啊。

　　真空将石珠与雷符传来的元力全部隔离在外，忽然间，王阳心中有所明悟，放弃了抵抗，灵魂慢慢的收拢回体内，双眼微闭，周围十分死寂，王阳微闭着双目，呼吸平稳，手心中忽然生出一丝元力，紧接着元力纵横中，一把长一丈长的长枪便被王阳握在手中，长枪出现，凭空生出的真空也相继消失，王阳站在原地，双眼上下打量着这柄黑色的长枪，锋芒毕露。而丹田枯竭的元力也瞬间盈满，整个丹田也比之前更大了许多。

　　武士——一级！

　　旋即，右手紧握，朝着不远处的巨石射去，黑色的长枪在空中如同一道黑影，瞬间嵌入了巨石之内，一丝丝裂缝如同织网一般罗列着。

　　王阳走到巨石面前，伸手轻轻弹了弹枪柄，黑色的长枪发出铛铛声，王阳嘴角露出会心的笑容，挥手间散去了元力。

　　忽然间，阵阵秋风从背后吹来，将王阳脑袋上的头发吹得上下摇摆。

　　“来了”王阳面朝巨石，背负着双手，语气有些兴奋的说道。

　　“嗯！”身后传来一声有些不满的声音，接着那人走到王阳身后，右手拍了拍王阳的肩膀，脑袋上下仔细打量着王阳，口中渍渍不停，“真是个怪人啊，不到一个月的时间内，竟然连升两级，怪人，怪人。”

　　王阳眉头微皱，回过头来，看着满脸妒忌的李名，问道：“这么晚了，你还不睡？”

　　明明只是一句话，岂料李名给了王阳一个白眼，从怀中拿出一张写满黑字的白纸扔给王阳，语气十分不满，“要不是给你送这个，我此刻还在梦乡中呢！”

　　听闻李名的抱怨，王阳只是恩恩的应着，目光望着纸上的内容，缓缓扫过，渐渐的，王阳皱起了眉头，声音有些埋怨的说道：“不会吧，让我们去阻止张火？”


第46章 新人选拨赛

　　李名望着王阳，无奈的点点头，接着二人坐在巨石上，无聊间又聊起天来，过了一会，二人一同去食堂虎吞了一番后，便给个个的宿舍准备去补一觉。

　　走到分叉路口时，王阳突然停住了脚步，望着李名有些不好意思的说道：“能帮我个忙不？”

　　“说吧”李名嘴里还嚼着一块面团，含糊不清的说着。

　　“我能不能去你宿舍去睡一觉？”

　　“哦？”李名双眼忽然闪过一道狡黠的光彩，坏笑的望着王阳，嘿嘿声不断，“那你来吧。”

　　王阳点点头，默默的跟在李名的身后，一路上，王阳摸了摸有些发烫的脸颊，内心中颇多无奈，没想到有宿舍不能回的感觉竟是这样子的。沉思完，王阳无奈的叹了口气。

　　二人躺在一张床上，不到数息，二人便已经沉入梦乡中，睡梦中的王阳感觉自己仿佛被提起来了一样，双眼微微张开，看到的竟然是无尽的黑暗。

　　“这……”

　　这里王阳不止一次来到这里，当日就是在这里学到了龙虎拳中的虎拳，甚至就是连参悟洪荒心经的地方也是在这里面，莫非这里面有些联系？

　　王阳一直朝着同一个方向走去，不知走了多久，远处渐渐亮起一丝光亮，当王阳走到光点前，眼前的一幕深深震撼了王阳的心神。

　　透过光点望去，这是一片无尽的荒漠，也有些地方长着十几丈长的古老树木，如同镜面一般的湖水。

　　当然这一幕还不足令王阳感到震撼，当王阳的目光朝着旁边望去时，一声声震耳欲聋的嘶鸣声在天际上空响起，只见足够有百丈长的一群黑色凤凰从天而降，浑身燃烧起黑色的焰火，四周的空间都隐隐的而变得粘稠了起来。

　　轰隆隆！

　　突然间，如同镜面的湖水荡起十几丈高的浪花，在一道道龙吟声下，十几条百丈大小的蛟龙狰狞着龙首，张牙舞爪朝着天际飞去。

　　顿时无尽平原上，传来阵阵颤抖，只见，远传的荒漠突然生出一道道龙卷，凌冽的大风呼啸吹挂着，其中掺杂着浓厚的黄沙，数百头猛虎在其中昂首嘶吼着。

　　战意嘶昂，兽血挥洒，哀鸣声不断，残暴的战斗令王阳久久不能忘记此刻的一幕。

　　“喂喂！醒醒！”突然间李名的叫声将王阳从睡梦中醒来，王阳的双目突然睁开，眼中的还停留着之前震撼人心的一幕。

　　“咱们讨论下怎么完成罗杰交给我们的任务吧”李名双手托腮望着王阳。

　　“嗯，好。”王阳点头答应，深吸了一口气，尽量平定刚刚的失魂落魄。

　　“张火的背影你应该多多少少了解些吧？”李名有些疑问的问道。

　　王阳缓缓摇摇头。

　　“张火是东仓国一名宰相的小儿子，这名宰相在东仓国可以说是只手遮天，军队，朝政，哪方面都涉及，势力可以说与帝王不相上下，而当今的帝王对宰相没有一丝好感，但张火却喜欢上了当今帝王的女儿，慕容雪。要是换做旁人，早就被帝王拉出去斩了，可张火有宰相撑腰，光明正大去追公主，弄得公主现在都经常不在神武学院上课。”

　　王阳点点头，示意李名继续说。

　　李名再次给了王阳一个白眼，这才无奈的开口继续说道：“而罗杰是受到了院长大人的命令让我们二人阻止张火不要打扰公主，当然，院长大人肯定是收到了帝王的命令了。”

　　“这个任务很艰难，要是换做旁人，知道张火的背景后，绝对会成为张火的狗腿子，可咱俩不一样，用他们的看法来说就是我们这类人就是不怕死的。只要阻拦公主顺利完成新人选拨赛，我们的任务就算完成了，给的报酬是……”说完，李名嘿嘿的笑了笑。

　　“嗯？”王阳也对这报酬有些好奇，毕竟是连李名这种看惯宝物的人都觉得动心。

　　“是一本三级武技以及三颗五品灵草！”说完李名坏笑的望着王阳，在等待着王阳最后的决定。

　　在听到五品灵草时，王阳的双眼顿时一亮，直接从床上坐起，磨砂着拳头，问道：“仅仅是阻止张火在比赛期间不打扰公主殿下就行？”

　　李名点点头，接着二人相对一笑，算是都答应了这个条件。

　　第二天，整个学院都热闹了起来，所有学生都兴奋的谈论着。原因不光是新人选拨比赛，其中更多的传说中倾国倾城的公主也要来到神武学院才加比赛，当然，这只是让男生兴奋而已……咳咳。

　　而王阳等一年级学生也被叫到一处广阔的场地上，罗杰以各个班级的老师站在台上，相继谈论着什么，台下的学生也议论纷纷，当然议论的东西不是公主殿下就是这次来挑选亲传弟子的老一辈强者。

　　这次学院中老一辈的强者来挑选亲传子弟，得到了学院的重视，就连昔日从来不出现在学生面前的院长大人，此时此刻也决定由他来主持这场选拨赛。

　　所讲的内容也是千篇一律，只不过规定却让王阳感觉有些新颖，竟然是自己挑选对手，那岂不是专找软柿子不就成了吗？一想到这，王阳就有些不好意思的笑了笑。

　　包括诸多细节等等，罗杰与诸位老师一个个讲着，王阳站在台下，目不转定的望着林老师，忽然间深邃的眼眸中掠过一抹疑惑之色，只见当林老师讲完之后，身后来的一名老师淡淡的看着林峰一眼，眼眸中的嘲讽轻视之色尽数被王阳看在眼中。

　　“看来这神武学院的老师也不好当啊……”王阳微微摇摇头，无奈的自言自语着。

　　最终比赛的时间设定到了三天之后，三天之后由院长亲自主持这场新人选拨赛，先是由老师们散场，台下的学生们从中间分出一条宽道来，六名老师与罗杰有说有笑的走着。

　　“林老师，这次的新生选拨赛我们可是要赢定了哦？”此番开口的是之前嘲讽林峰的老师，此时此刻间竟然搀扶着林峰，就如同搀扶着一件珍贵的艺术品一样。

　　林峰没有作答，笑了笑，嘴角浮现出一抹无奈的苦涩，王阳站在原地，双拳不知道在何时已经悄然紧握，狠狠的瞪着对方，对方好像也有所察觉，目光随意的扫了王阳一眼，嘴角浮现而出不屑的笑意。

　　老师们走后，学生们也相继散场，王阳找了处安静的地方坐了下来，阵阵微风掠过经王阳白色的衣袍摇摇吹动，王阳目光望着前方，深邃的瞳孔中涌动着一抹复杂。

　　不知何时罗杰已经站在王阳的身后，有力的大手轻轻的拍了拍王阳的肩膀，接着在王阳有些惊愕的目光下做了下来，王阳不解的看着身旁的罗杰，说道：“能不能告诉我其中的原因？”

　　罗杰看着王阳，此刻也没有了之前的冰冷，缓缓的点点头开口说道，将前因后果完完整整的说了出来，王阳紧握着拳头，脸庞上浮现出一抹愤懑。

　　“想要将林老师赶出神武学院？痴心妄想！”

　　罗杰无奈的摇摇头，站起身看了王阳一眼后，便离开了，临走时留下了一句话，“万事小心。”

　　外面的世界似乎已经超过了王阳的接受范围，人心险恶竟然也能到达如此地步，权贵？金钱？还是那飘渺的永生？

　　罗杰走后王阳又做了一会，走在神武学院的大门口处，望着门外阑珊的灯火，熙熙攘攘的人群，沉思了一会后，走到墙边，双脚发力顿时翻了过去。

　　走过了宽广的石桥，便进入了闹市之内，成双成对的少年少女们，走在一起谈笑风生，三五个粗犷的中年男子聚在一张桌子上，白酒花生便能凑成一桌，有说有笑丝毫没有被桌子上的寒酸食物感到不好意思。

　　王阳看到这里，微微的笑了笑，迈出脚步继续朝着前方走着，是不是成群的六七岁小孩子们追逐打闹穿梭者人群中，手中的风车迎风摆动，隐隐的发出呼呼的声响。

　　又不知不觉中走了一会，王阳的目光忽然间看到昏暗的墙角处，一名衣衫褴褛的少年跪在地上，披头散发的脑袋垂在地面上，一只破了半边的碗里面放了些碎钱。

　　少年的身后坐着一名中年男子，同样也是衣衫褴褛，只不过中年男子身上的衣服明显要比少年厚上一些。

　　中年男子挥舞着手中一张彩色的宣纸，神情有些呆滞，成熟的脸庞上留露出孩子般的天真欢愉，一阵微风吹过，中年男子手中的彩色宣纸被风吹走，看着漂浮在空中的彩色宣纸，中年男子嘴中发出委屈的声音，少年听到后连忙转过身安慰着中年男子。

　　王阳停驻了步伐，深邃的目光停留在不远处的二人身上，从少年的眉宇中隐约的看到了中年男子的痕迹，王阳深吸了一口气，无尽的思念不受控制再次从灵魂中奔跑而出，朝着那片属于自己的肥沃土地而去。

　　在二人的身上，王阳仿佛看到了自己与父亲一样，受尽别人的冷眼嘲讽，为了生存只能咬着牙忍受着，忽然间，王阳身上元力轰然间爆发，右脚用力一踏，身体瞬间来到了半空中，看着正在随着微风摇摆的彩色宣纸，一只元力凝聚而成的大手直接将彩色宣纸抓住。

　　旋即王阳回到了地面，右手捏着彩色宣纸，神色有些忧伤的朝着二人走去，少年看到王阳走来，目光首先看到手中的那张彩色宣纸，神色有些彷徨，轻咬了咬嘴唇，最终直接朝着王阳磕着脑袋。


第47章 你可以比我做的更好

　　王阳走到少年的身前，将手中的宣纸递给少年身后的中年男子手中，脸庞上浮现出一抹淡淡的笑容，中年男子颤颤巍巍的接过彩色宣纸，蜷缩着身子恐惧的看着王阳，当接过宣纸后，口中发出高兴的声音。

　　王阳看着中年男子笑了笑，旋即双手放在少年的肩膀上，微微一用力便将少年扶起，少年胆怯的看着王阳，王阳从怀中拿出一些银两，虽然不多但也是王阳从王家镇带出来的一半了，全部放在那只破碗内。

　　“拿着这些钱去做些小买卖吧。”王阳说完后，轻轻的拍了拍少年的肩膀，看着这名与自己年龄相差不多的少年，鼻子忍不住也是一酸，站起身不一会便消失了黑暗中。

　　少年似乎被这场面惊呆了，当回过神之后早已经看不到王阳的身影，王阳朝着神武学院的方向走去，还未走出几步，便听到后边的吵闹声。

　　“还想不想活命，赶紧把钱给我。”首先落入王阳耳内的一声雄浑的声音，听声音大约为中年男子。

　　“不给，这些钱财是之前恩人给我的，你们不能抢。”与少年哭喊声一同传来了还有一声清脆了声响，在这片僻静的区域中极为响亮。

　　“不想活命了？连老子的话都敢违逆？”王阳停住了脚步，扭过身子深邃的目光看着不远处的黑影，目光瞬间闪过一抹精光，如同洞穿了黑暗一样。

　　接着，王阳的脸庞上浮现出一抹阴沉，朝着人影缓缓走去，每一步都显得十分沉重。

　　“再问你一遍，交不交？”中年男子声音中似乎显得极为气愤。

　　“不交，死都不交！”少年沉默了一会，接着喊出坚毅的声音，王阳听到这声音淡淡的笑了笑，脚下的步伐变得更快了一些。

　　“好，好，好，你们几个把他父亲给我打断双腿！”中年男子嘿嘿笑了几声，举起手臂就要再次打在少年的脸庞上，眼中似乎浮现出少年昔日被一巴掌打飞的场景，嘴角勾起一抹得意。

　　“啪！”一声沉闷的声音从空中传来，中年男子脸庞瞬间变得认真起来，用力的动了动手臂，高高举起的手臂如同有着一座巨大的山脉镇压一样，动弹不得。

　　“打人是一件不好的事情。”之前那沉闷的声音自然是王阳抓住中年男子手臂的声音，王阳站在中年男子身后，声音冰冷的说道，被抓着领子按在墙上的少年，听到王阳的声音后，眉宇中露出一抹希望高兴之色。

　　中年男子没有说话，一旁的三人看着王阳，眼中浮现出嘲讽之意，看着中年男子说道：“大哥，就是一个还没断奶的小崽子。”中年男子不知不觉中额头上已经密布出冷汗，嘴角哆嗦的说着：“救我……”

　　话音刚落，王阳右手一用力，直接将中年男子扔到了一旁，走在少年的面前，将二人尽数的护到身后，冷冰冰的看着面前的四人。

　　“臭小子，不想挨打的话，赶紧给爷滚开。”一名高瘦的男子直接王阳骂着，还未说完，王阳心神一动，右手紧握成拳，紧接着一道灰色的拳影直接将高瘦的中年男子一拳击飞。

　　“老三，去叫山少爷。”中年男子此刻从地面上站起，脸庞渐渐变得阴郁以来，看着不远处的一名男子说道，男子点点头，飞快的朝着王阳之前的方向而去。

　　接着中年男子为首的三人渐渐的朝着王阳走来，隐隐的呈着包围之意，被王阳护在身后的少年，看着王阳着急的说道：“恩人，你赶紧跑，独眼龙去叫神武学院的帮手去了。”

　　“神武学院。”王阳轻声的嘟囔了一句，脑海中渐渐对这个学生起了兴趣，嘴角浮现出一抹冰冷，漠视的看着三人，抬起右脚用力一跺，一道肉眼看不到的元力化作一道浪潮，将三人全部弄到在地。

　　另外二人起来抡起袖子恶狠狠的就要朝着王阳跑来，被中年男子用力抓住，朝着二人摇摇头。“恩人，再不走就来不及了。”少年在王阳身后着急的说道。王阳没有回头，看着面前的三人，缓缓的摇摇头。

　　不一会，便听到急促的脚步声从不远处传来，少年着急的看着逐渐露出的两道人影，咬着嘴唇，看着手中的银两，复杂的神色掺杂在其中，刚要开口就被王阳伸手打断，“记住，人要有骨气。”

　　王阳看着跟在中年男子身旁的少年，双目微眯，这名少年王阳听罗杰之前讲过，是一年级的一名实力强大的对手，性格孤僻，十分阴狠，名字叫做林山，家中的背影时鹰宗，是一名一级武士。

　　林山似乎感觉到了王阳的目光，笑了笑打量了一番王阳后，走到距离王阳三丈开外的位置上，笑着说道：“神武学院一年级的学生？”王阳面无表情的点点头，林山也是点点头，但是神色之中却是充斥着嘲讽之意，声音一变，有些怒意的说道：“那还不快滚！”

　　王阳没有说话，神色淡淡的看着林山，丹田内的元力此刻也在缓缓的运转着，如同数百头即将脱缰的野马，随时等候着奔放的气势。

　　“要滚的话，还是你滚。”王阳话语刚刚落下，直接朝着跨了一大步，右手紧握成拳直接朝着林山胸口袭去，这种场面，语言中的话语已经无法挽回些什么，胜者为王，这就是亘古永存的道理。

　　感受王阳拳头上的恐怖气息，林山脸庞也变的认真起来，右脚朝后挪了半步，挥出右拳，二者双拳重重的打在了一起，一声沉闷的声音从拳头上传来。无形的波浪将其与人往后推了几步。

　　“再来！”林山眼角掠过一抹阴狠，嘴中恶狠狠的说了一句后，再次抡起拳头穿着王阳打去，磅礴的元力在拳头上缓缓跳动着，如同一朵灰色的火焰，徐徐燃烧着。

　　王阳心神一动，龙虎拳的龙拳顿时被王阳一拳轰出，一条三丈长的金色巨龙发出一声嘹亮的龙吟声后，张牙舞爪的朝着林山而去。

　　林山看到这一幕，拳头上跳动的火焰也在一瞬间化作一道灰色的火墙，将金色巨龙困在其内。

　　碰！

　　在王阳的心神下，金色巨龙直接自爆，恐怖的力量将灰色的火墙炸得支离破碎，微风掠过，消散在天际中。

　　王阳与林山就这样对峙着，目光望着对方一举一动，体内的元力有节奏的跳跃着，忽然间，二人同时发出一声爆喝声，身形同时朝着对方爆闪而去，在林山的控制下，数百颗巨大的灰色火球朝着王阳而去，周围的空气在这火焰之下，都变得粘稠起来。

　　王阳双拳飞快的摆动着，数不尽的拳影包裹着王阳，顿时一声震耳欲聋的龙吟声从拳影中发出，紧接着一只巨大的龙首从拳影中踏出，张开巨嘴，朝着火团而去，十几丈长的身躯翻滚而去，金色的鳞片在月光下极为耀眼。

　　“帝都之内，禁止大规模打斗！”忽然间一声冷漠的声音从空中传下，白色的身影脚踏虚空看着下方的众人，旋即用力轻轻一挥，磅礴的元力如同白色的大雨一样倾泻而下，将金色巨龙与灰色火团尽数包裹在其内。

　　“凝！”白色的身影口出忽然间发出一声低喝声，旋即四周的元力凝聚在一起，眨眼间的功夫便成为了一只巨大的白色圆球，旋即包裹着巨龙与火团的圆球朝着空中而去，圆球随着不断上升，也是飞快的变小着，最终到达白色身影手中的时候，紧紧的如同鸡蛋般大小。

　　“看在神武学院的份上，这次就绕过尔等，哼。”白色身影说完之后，脚踏虚空直接消失在了昏暗天际。

　　“三天后的新人选拨比赛最好不要让我碰到你，否则你会死的很惨！”林山转过身看着王阳说了一句后，便直接离开了，剩下的四人面面相觑，最终也是离开了。

　　看到这一幕，少年长呼了一口气，朝着王阳说道：“谢谢你。”

　　王阳点点头，又看了一眼蜷缩在墙角的中年男子一眼，转过身也离开了，回到神武学院的时候依旧接近深夜，王阳干脆找了个赶紧的地方，慢慢炼化着体内的元力。

　　剩下的几天，每天夜晚王阳都是慢慢炼化着元力，白天认真揣摩着林老师的话语，三天的时间过得很快，当天下午，罗杰找到了李名与王阳，给二人倒了杯水，说道：“明天公主也会来，记住一定不要让张火靠近。”

　　接着又说了一些比赛要注意的地方，二人认真的听着，讲完后，罗杰递给二人一人一个锦盒，笑着说道：“不能让你们一直白干，这里面的东西就当做这几日的报酬。”

　　与罗杰告别之后，王阳与李名来到了宿舍内，不约而同的将锦盒打开，锦盒刚一打开，浓郁至极的元力便将整间屋子充满，王阳有些惊讶的看着躺在锦盒内的两株干枯的金色树枝，浓郁的元力便是从上面散发，想必这肯定是品阶很高的药草。

　　“嘁，四品药草就想打发小爷？没门。”一旁的李名看着自己锦盒内的东西与王阳一样之后，忍不住说了一句，接着讲两株药草拿出放到王阳的锦盒内说道：“这东西我用不到，回去给伯父用吧。”

　　王阳还想说些什么，李名干脆翘着二郎腿闭着双眼哼着小曲，假装不理会王阳，王阳感激的看着李名，小心翼翼的将药草放好，突然间发现了一颗紫色的丹药，双指夹着，打算问问李名。

　　还未开口，李名睁开一只眼睛，深邃的目光打量着王阳手中的丹药说道：“那是三品丹药，服用后对进阶有帮助。”


第48章 比赛前的进阶

　　看到已经睡熟的李名，王阳躺在床榻上，睁开双眼看着屋顶，残留的精纯元力还充斥在房间内，随着自己的呼吸进入到体内，星星点点的流入进丹田中。

　　王阳坐在床榻上，打开锦盒拿出那颗紫色的丹药，交接的月光透过窗户倾洒在李名的脸庞上，平静的呼吸从李名的鼻孔中出来，在白色的月光下，显得十分神圣。

　　王阳望着手中的紫色丹药，眼眸中有些复杂，屋内随着丹药的拿出再次充满着精纯的元力，旋即，王阳深邃的眼眸中掠过一抹坚定，张开嘴将紫色的丹药吞入肚内。

　　一进入肚中，紫色的丹药瞬间化为一股股精纯雄厚的元力，如同波涛汹涌的大海一样，充斥在各条经脉中，又犹如一条条巨龙，游荡而又飞快的穿梭。

　　随着元力在体内的不断冲击，王阳紧咬着牙关的脸庞也渗透出豆大的冷汗，一滴滴顺着脸庞飞快的滑落在下巴上，旋即一滴接着一滴的落在白色的被褥上。

　　嗒嗒，嗒嗒。

　　时间流逝，悬挂的皎月不断的挪动着位置，王阳紧闭着双目，双肩没有节奏的抖动着，心神操控着体内游荡的元力荆条有序的进入到气海中，一条接着一条汇聚成一道元力洪流，进入气海后便被飞快的炼化着。

　　当整个黑色的夜幕中，遥远的东方开始泛起一层层白色的鱼肚时，王阳体内狂躁的气息也逐步变得平稳下来，当第一缕阳光透过窗户照在王阳的脸庞时，王阳紧闭的双目暮然睁开，深邃的眼眸中涌动着精光。

　　旋即王阳摊开右手，心神一动，磅礴的元力在手心中不断的升腾中着，瞬间一把闪烁着光华的长剑出现在王阳的手心中，王阳打量着长剑，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，右手一挥，长剑消散之后，用手推了推李名说道：“走，该去吃饭了。”

　　李名闭着双眼应了一声，大约又过了一会，李名坐在床上，直勾勾的盯着王阳，有些疑问的说道：“我怎么感觉你身上好像多了些什么呢。”李名挠挠头，穿上衣袍随着王阳一同来到了食堂中。

　　狼吞虎咽的吃过早饭后，直接来到了班级中，今天就是神武学院新人选拨比赛的日子，按照规定先从各自班级聚集，然后在赶往帝都的一座古老的比试台举行。

　　不一会，班里渐渐的来了学生，嗫声嗫语的讨论中着，一直等到林老师的到来，班里这才陷入了安静，接着林老师给每一个人发了一块刻着数字的小牌，叮嘱小心收好后，领着众人朝着帝都的比试台走去。

　　走出神武学院的大门，来到了繁华的街道上，两边的小贩羡慕的看着一行人，神色中十分羡慕，高呼着紧跟着众人身后。

　　来到了比试台，王阳看到后有些惊讶，黑色巨大擂台约有着方圆五十多里的范围，如同一块块黑色的石头堆积而成，边上还刻画着奇异的纹路。

　　接着剩余的五个班级也相继而来，六个班级接近二百多人站在擂台下方，后面的人群便是帝都前来参观的居民，有高官，又别的武馆的人，也有着是平凡的百姓，他们此刻不分身份的站在一起，话有投机的兴奋聊着。

　　接着又过了一会，人群中忽然间让出了一条道来，为首的是一名中年男子，黑色的衣袍上，两道剑眉显得十分威武，这就是神武学院的院长，杜林。

　　身后跟着六名老者，脚步轻盈的走着，这就是神武学院的真正底蕴，化石级别的人物，谁能想得到干枯的身躯中蕴涵着让人观之色变的恐怖力量呢。

　　杜院长与六名长老坐在了擂台上安放好的椅子上，接着杜院长来到擂台中间，如同君临天下的看着台下的人群，声音平淡的说道：“我宣布，今年的新生选拨比赛正式开始，按照抽号的方式比赛，每五组一轮。”

　　说完之后，杜院长走到身后的一个黑色箱子前，伸进右手摸索着，随着拿出的号码不断被说出，第一轮被挑选出来的五组人便已经上了擂台上，随着杜院长的一声令下，十人便用出最拿手的武技朝着对方轰去，一时间刀光剑影，元气纵横在黑色的擂台上涌动着。

　　台下观看的人发出一声声高呼声，而与杜院长坐在一起的六名长老，神色淡然的看着正在拼打的十人，脸庞上浮现出失望之色。

　　第二轮上场的十人中王阳被抽选到，王阳的对手是同一个班级的同学，名字叫做长天，是一位实力为六级武者的人，对此王阳没有丝毫的顾虑，淡淡的看着对方，等候着杜院长的一声令下。

　　随着等候多时的声音，其余八人都是瞬间调起体内全部元力，炫彩的武技在操控下划破空气朝着对方而去，王阳刚踏出一步，抬起右手还未来的及紧握成拳，长天顿时发出一声大喊声，转过身朝着直接跳下了擂台，大声喊道：“我认输！”

　　在场的所有人都陷入了沉默，就连六名长老也是不禁的笑了笑，杜院长脸庞上有些尴尬，轻轻咳嗽了几声，王阳顺利与另外四人一同来到了晋级区，下一轮比赛的时候，李名随着晋级也来到了晋级区，看到王阳，笑着拍了拍王阳的肩膀说道：“佩服，你身上的气势是在是太强了，哈哈。”

　　经过一上午的选拨，二百多人的队伍紧紧剩下了十二人，其中包含着林山，王阳，李明等人。

　　中途休息了一会后，李名首先与一名少年上台，随着杜院长的一声令下，二人几乎同时发出一声爆喝声，体内元力在周身飞快的旋转着，李名身形暴掠中，一道赤色匹练在右手中形成，如同一把赤色的长鞭，朝着对方打去。

　　啪！

　　对方闪过了这一击，手中元力升腾中，一把黑色的长枪被少年紧握在手中，在耀眼的阳光下，王阳神色忽然间一惊，这李名的对手竟然是一名武士，就当王阳替李名担心之际，少年握着长剑便朝着李名刺去。

　　武士的攻击远远不是李名这为九级武者可以比拟的，纵使飞快的躲避着，可依旧被黑色的长枪刺破了皮肤，鲜红的血液从伤口处流淌而出，在学院众多重量级人物的面前，李名紧咬着牙，双掌用力的拍在一起，随着口中念念有词，合掌的缝隙中渐渐闪烁着红色的光芒。

　　“火焰掌！”李名飞快后退的身形骤然停了下来，右脚一踏，身形腾飞之际，举起右手朝着少年怒拍而去。

　　轰隆隆！

　　一张完全由火焰凝聚而成的巨大手掌从空而降，少年看着即将压在自己身上的火焰，嘴角竟然勾起一抹阴险，不屑的瞥了李名一眼，后退了一步，手中黑色长枪飞快的挥舞中着，蓝色的光华在枪尖长升腾，一个巨大的图腾瞬间被少年勾勒而出。

　　“水之武技，漫天水渍。”少年口中突然间爆喝了一声，黑色的长剑被少年扔出，飞到半空砰然间碎成数不尽的蓝色光点，游荡着火焰巨掌周围，随着蓝色光点的数量变多，一个巨大的图腾眨眼间便出现在空中。

　　“不好。”王阳突然间感到不妙，紧握着双手替李名担心着。

　　“哗！”一声刺耳的声音忽然间从空中传来，在蓝色的瀑布下，火焰瞬间被浇灭，接着在少年的控制下，蓝色的瀑布化为一条十几丈长的蓝色巨龙，狰狞的将李名击飞。

　　台下所有人不可思议的看着擂台上的少年，就连身后的六名老者此刻也是面带微笑的点点头，显然对少年的表现极为满意。

　　今天的任务主要就是选出六强而已，又继续了四场比赛之后，终于轮到了王阳上场，王阳站在擂台上，打量着面前的对手，对方手中元力化作一把长刀指着王阳，语气极为霸气的说道：“给你个机会，想活命的话最好自己下去，否则你的命有很多人感兴趣。”对方说完后，朝着林山默契的看了一眼。

　　王阳在看到林山后，脸庞骤然变得阴沉下来，面前的对手紧紧为九级武者，要是之前王阳可能会给对方一个面子，但是此刻可就说不准了。

　　杜院长的声音刚落，王阳的身体化作一道残影朝着对方掠去，手中元力升腾而起，双掌瞬间紧握成拳，用力挥出一拳，在响亮的龙吟声中，一只五丈大小的金色巨龙直接落在了对方的胸前，直接将对方击飞出去。

　　旋即，王阳右脚一跺，身形再次化作一道残影，瞬间来到了对方的身体上空，元力升腾中一根巨大的铁棍便被王阳握在手中，凌冽的眼神望着对方。

　　“你知不知道我是谁？”对方看到这一幕，慌张的看着王阳，显然没有想到王阳的实力会变得如此强大，祈祷能趁着这个机会反扑一下，一把黑色的匕首便被对方拿出，这些小动作岂能逃得过王阳的眼神。

　　“你的名字跟我无关。”王阳口中说出淡淡的几个字，黑色的铁棍从天而下，直接落在了对方的肚子上。

　　轰！对方的身体化作一道残影直接落在了擂台上，直接昏死过去。王阳的胜利也就是预示着今天比赛的结束，六名长老的其中一名穿着白色衣袍的老者，笑呵呵的摸着胡子看着王阳点点头。


第49章 张火

　　“此子不错。”

　　经过一夜的休息，第二天的比赛一大早便已经打响，擂台上的林山与对方锋芒相对，每一招都涌动着恐怖的力量，就连刻满了黑色符文的上古擂台都随着战斗的尾声而变得摇晃起来。

　　林山与对方的决斗持续了一个多小时，最终还是林山用出了一招三级武技才将对手击败，三级武技一出，就连天气都随之变化。

　　而那名打败了李名的少年，在与对手拼杀了几个时辰的功夫，才将对手击败。王阳与张火坐在侯战台上，认真的琢磨着对方的招式，不得不说三级武技的威力的确能够在一瞬间改变一场战斗的最终胜利方向。

　　随着第二场战斗的结束，张火与王阳也来到了擂台，王阳看着面前一脸嚣张的张火，很是不解一名实力低下的武者竟然能够走到这里，不过沉思了一会，大概也就是张火背后的势力让所有人胆颤吧，当然有着罗杰与帝王的保护，在这场战斗上，王阳可丝毫不用顾忌张火背后的势力。

　　杜院长开战的声音如同轰雷一样炸响，台下看战斗的人也是大气都不敢喘，毕竟张火的背影整个帝都都是知道的，每个人的心里都是既担心又兴奋。

　　张火把玩着手中元力所化的不规则武器，嘲讽的望着王阳说道：“不用我说，应该知道怎么做了吧。”

　　王阳点点头，往前踏出一步，丹田中的元力轰然间爆发，手中元力升腾中，一把闪烁着光芒的长剑骤然出现在王阳的手中，刺眼的阳光倾泻而下，整把长剑上隐隐的透漏出刺骨的锋芒。

　　“王阳，你难道不想活了吗？”张火看到王阳的动作，脸庞瞬间阴沉下来，从小便跟在自己父亲身后的张火，虽然实力不济，但是身上的气势也是慢慢培养出来了。

　　王阳没有理会张火，举起长剑猛地劈去，一道闪烁着光华的剑气嗖的一声朝着张火而去。

　　“哼。”张火一边后退一边冷哼了一声，手中那把不规则的武器直接朝着剑气丢去，双方碰撞出巨大的花火，就在火花在中间升腾之际，王阳的身体化作一道残影朝着张火掠去。

　　“哗！”台下的人不约而同的惊讶着，是在没有想到王阳竟然不顾及张火身后的势力，贸然张开攻击，同样站在台下的罗杰微笑的点点头，而在擂台的不远方，一间干净的客栈内，透过窗户一名衣着华丽锦衣的少女微笑的看着擂台的王阳，眉宇之中浮现出满意之色，少女的身旁站着一名黑衣中年男子，深邃的目光望着擂台上的白色身影，眼眸中透漏出复杂的神色。

　　穿过了擂台中间升腾的花火，王阳右脚猛地一跺，身形上升之际，手中长剑接二连三的斩出道道剑气，划破空气朝着张火而去。

　　一时间所有人的心都提到了嗓子上，秉着呼吸看着这关键的一幕。张火从小看着即将袭来的剑气，眼眸中透漏出凝重之色，双眼忽然间紧闭了起来，双掌紧紧的合在一起，最终念念有词。

　　突然间，整个空间都震荡了几下，六名长老与院长面面相觑，神色透出不可思议的身上，一道金色的屏障从张火的体内散发而出，远远望去就如同天子身上的金光一样，浩然的正气从金光中透漏而出。

　　剑气落在金色的屏障上，发出刺耳的“铛铛”声，随着张火口中念词不断，金色的屏障持续的变大着，眨眼间的功夫便已经长到半个擂台大小，浩然的正气之下，台下的平民百姓竟然齐刷刷的跪下，脑袋嗑在地上。

　　“皇室至宝怎么在他手中？”院长盯着擂台上的金色屏障，忍不住咂咂嘴。

　　“嗯？”不远处的客栈三楼窗户旁，少女嘴中发出一声疑问的声响，眉头有些皱紧，轻咬着嘴唇问道：“这真龙印怎么在张火手中？”

　　身旁的黑衣中年男子深邃的目光盯着金色的屏障，沉声说道：“应该是丞相上次威胁帝王得到的，只是没有想到这么贵重的东西丞相竟然会给张火。”

　　“真龙印！”张火的声音忽然间停止，一直紧闭的双眼猛地张开，嘴中发出一声爆喝声，旋即从怀中拿出一块约手掌大小龙形刻印，源源不断的金光便是从这东西涌出的。

　　龙形刻印缓缓的悬浮到半空，金光大作中一条十丈大小的金龙从金光中钻出，原本灼日的天气瞬间变得乌云密布，厚厚的黑云压得很低，仿佛在争夺空气一样，整个天地瞬间陷入了昏暗中。

　　“四级武技，这威力竟然能够到达了四级武技的程度。”李名看着天空中的天气，咬着牙说道。

　　金龙发出一声嘹亮的龙吟声，舒展开龙身朝着王阳而去，凭借着元力而短时间伫立在半空的王阳，眼眸中也涌动着认真之色，在心神的控制下，丹田中元力嗡嗡的旋转着，四周的元力也是远远的不断的朝着。

　　王阳涌去，远远望去，汇成一股股的元力洪流分成十几股从不同的方向涌入王阳的身体中。

　　紧接着，王阳张开双臂，双手紧握成拳，随着拳头的不断挥舞，漫天的拳影瞬间将王阳包裹在其中。

　　“去。”王阳喉咙中发出一声低喝声，右拳在元力的包裹下猛地挥出，瞬间震耳欲聋的龙吟声在漫天的拳影中传荡而出，平民百姓磕着的脑袋此刻缓缓的抬起，长着嘴巴不可思议的望着空中的由拳影构成的圆球。

　　浑身闪烁着金色光芒的十几丈长的金色巨龙从拳影中探出了巨大的龙首，峥嵘的獠牙闪烁着锋芒之色，轰隆一声，整条巨龙朝着金龙遁去，金色的鳞片在这昏暗的天地下，依旧闪烁着光芒。

　　“这下子有趣了。”一名长老看到这一幕，先是微微一愣，旋即笑着看着这一幕，停顿了一下说道：“可这威力可远远达不到四级武技的程度哦。”

　　话音还未落下，王阳心神一动，石珠内暮然射出一道灰色的光束，瞬间落在了金色巨龙的龙首上，旋即在这洪荒气息的包裹下，原本十几丈长的金色巨龙身体骤然涨到二十余丈，原本金色的鳞片瞬间变成灰色，随着呼喝的风声，还隐隐的有些数不尽的野兽嘶吼。

　　“哦？”几名长老几乎同时发出轻咦声，眼眸深处涌动着说不出的期待之色。洪荒气息下的巨龙，张开血盆大嘴，发出一声震耳欲聋的龙吟声，一道紫色的闪电划破天际，光芒照亮了每一个人的脸庞。

　　惊讶，吃惊，慌张，兴奋，期待，每一种不同的情绪融合在一起出现在每一个人的脸庞上。

　　碰！

　　灰色巨龙与金龙猛地撞在一起，灰色的光芒与金光掺杂在一起，远远望去如同一颗巨大的光团，两条巨龙在其中翻腾撕咬着，金色的龙血从空而落，还未落在地面就化成一丝丝金色的元力。

　　“嗷呜！”忽然间，光团中发出一声惨叫的龙吟中，紧接着一条浑身闪烁着惨淡金芒的巨龙钻出光团，朝着天际飞快遁去，尾随其后的是那条二十几丈长的灰色巨龙，灰色巨龙速度快到至极，仿佛天生就是一名杀戮机器，所到之处，金色的龙血不断的倾洒而下。

　　轰隆！

　　一声巨大的声响从天际炸响，金龙在灰色巨龙的攻击下，炸成无数块碎块，而突然间出现的几道紫色雷电瞬间落在了灰色巨龙的龙身上，被雷电打中，在身形飞快溃散的时间中，昂起龙首，如同铜铃的龙眼中闪烁着不屈的光芒，张开龙嘴发出不甘一声龙吟声。

　　而张火手中的龙形刻印也出现了几道细小的裂痕，被张火捧在手心中，痛心疾首的看着，旋即，王阳的身体在元力的包裹下徐徐降落，大手一挥，在洪荒气息的下，金色的屏障如同遇到了天敌一样，飞快的溃散着。

　　王阳缓缓的走到张火面前，看着面前狼狈的张火，淡淡的说道：“你输了。”

　　一直低着头看着手心中龙形刻印的张火，猛地抬起头，布满血丝的瞳孔中涌出了浓郁的恨意，右手翻腾中一把短小的红色匕首瞬间握在手心，朝着王阳的肚子刺去。

　　王阳平静的面庞上没有丝毫的情绪波动，眼神一动，一把元力所化的巨大铁棍从天而降，径直打在了张火的肚子上，瞬间将张火击飞。

　　随着张火的落下，也预示着这场战斗的结束，所有人仿佛不敢相信这个结果一样，如同看到怪物一样盯着王阳，眼神中涌动着深深的不容置信。

　　“好！”不知道是谁先发出一声叫好声，紧接着台下鼓掌声如同雷鸣一样响起，形成一道道声波朝着远处遁去，遥远的一家镇上，在一间豪华的房间中，正在有人伺候着吃饭的一名中年男子突然间停下了动作，目光有些呆滞的看着天空，转眼间发出一声兴奋的笑声。

　　今天的三强已经产生，按照规矩王阳等候，剩余的名额将从林山与一名少年之间产生，下午的战斗将会变得更加精彩，乌云散去，柔和的阳光照在王阳的身上，如同一尊战神一样，浑身上下涌动着鄙人的气势。


第50章 对战

　　客栈三楼的少女，看着不远处在金色阳光下的王阳，竟然不知不觉中呆了片刻，一旁的中年男子笑着无奈摇摇头，在看去王阳的目光中，也是透漏出赞赏之意。

　　要是王阳在一旁的话，肯定会惊呆的，一直要保护的公主竟然就是之前在沙漠遇到的少女，纵使王阳想破脑袋也肯定想到不到，少女的真实身份便是公主。

　　在众人的喝彩声中，王阳缓缓的走下了擂台，罗杰走到王阳面前，笑着拍了拍王阳的肩膀说道：“不用担心张火身后的势力，只要有我在没有人敢伤害你。”王阳笑着点点头，跟在罗杰身后坐在了等候区域。

　　“好小子，平时看不出来，关键时刻竟然连那种级别的攻击都能扛下来，兹兹。”李名一脸认真的盯着王阳，眼中涌动着兴奋之色，笑着说道。

　　王阳微笑着点点头，旋即双眼微闭，慢慢恢复着体力以及元力，李名看了王阳一眼，识相的闭上了嘴巴，目光停驻在黑色的擂台上。

　　此刻的黑色擂台，由于之前激烈的战斗已经变得伤痕累累，好在有着黑色符文的帮助下，裂痕全部都恢复原样，不一会的功夫，整个黑色擂台焕然一新，丝毫没有任何裂痕，不得不佩服这上古流传下来的古老擂台。

　　时间又过了一会，从擂台的两边分别走上了两道白色的身影，杜院长走到中间，双方先自我介绍了一番后，随着杜院长的一声令下，双方后退了几步，紧接着便展开了激烈的战斗。

　　砰砰砰！

　　刀枪碰撞间，生出的刺眼火花令不少人不得不微眯着双眼，趁着这个缝隙，林山右脚用力一跺，手中长刀闪烁起白色的光束，一股恐怖的气息从其中散发，随着林山一声怒喝声，几丈长的光束长刀便狠狠的朝着对方脑袋劈去。

　　铛铛！

　　关键时刻，一柄黑色的长枪对手横握在手中，挡住了这危机的一击，由于力度的问题，对方脚下的黑色擂台轰然碎成无数碎块，尘土震荡中，手中长枪用力一转，猛地朝着半空中的林山丢去。

　　“嗖嗖！”黑色的长枪速度快到极致，枪柄上元力升腾着，隐隐的勾勒出一只巨大的猛虎虚影，淡淡的虎啸声从整个擂台传开，白光闪烁中，化作一道残影便打在了林山的肩膀中。

　　碰！沉闷的声音从林山的肩膀上传来，紧接着又是一道清脆的碎裂声传开，一片片紫色的铠甲碎片从空中落下，坠落在地面上，发出铛铛的声响。

　　林山将长枪紧紧的握住，眼中杀气掠过，枪头瞬间碎成破灭，接着林山身上元力蓬勃翻滚间，双手呈鹰爪，飞快的朝着台下遁去，如同一道翱翔的老鹰，双爪中竟然开始泛起层层绿色。

　　轰隆一声巨响，林山飞快下降的身躯突然间爆射出道道绿色的光束与光点，绿色光点漂浮在林山的周围，紧接着一道绿色的图腾出现在林山的身后，图腾之上，一只绿色的老鹰俯视众生，说不出的威严从一双凌冽的鹰眼中涌动。

　　“这是？”李名眼中忽然间一震，惊讶的看着罗杰问道。

　　罗杰没有直接回答李名的话，深邃的眼眸中泛起点点精光，声音认真的说道：“四级武技，没想到这林山竟然是帝都鹰门的人……”

　　六名长老看到这里，脸色也是变得凝重起来，有些担心的看着正在试图抵抗过去的对方，可从杜院长的院中清晰的看到一抹无奈。

　　听到罗杰的话，王阳微闭的双目也是缓缓睁开，呼出一口浊气，目光林山身后的绿色图腾，不禁的握了握双手，看来这最后的对手竟然来历这么大。

　　帝都有着很多势力，其中鹰门便是其中一个，有着上千人的子弟，传闻鹰门的门主是一名实力强大的人，平时深入简出，与妻子子孙欢聚一堂倒是过的滋润。

　　像这种势力，在帝都中自然不敢做出任何破格的事情，帝王对着这种刺头在就想除去，只不过奈何一直找不到合适的借口。

　　“喀嚓，喀嚓。”

　　突然间，林山身后的绿色图腾中的那只老鹰如同活过来了一样，呼扇着翅膀，竟然在这擂台上生出一股狂风，趁着对手慌忙之际，林山双爪硬生生的落在了对手的胸口上，“嗤啦”一声，胸口上的白色衣袍瞬间碎成无数块，露出的结实肌肉也是出现了几道深可见骨头的伤痕，红色的鲜血呜呜的流出。

　　林山将手中的鲜血尽数的擦在了对方衣服上，眼中涌动着轻蔑之色，抬起脚重重的揣在对方的肚子上，随着对方昏倒在擂台外的土地上的时候，这场比赛也就意味着结束，对方昏倒在地上，转眼间的功夫变形成了一个血泊，要不是杜院长大声吼叫着，恐怕等到死了，众人才反应过来。

　　王阳冷吸一口气，心中隐隐发颤，这种时候说不害怕那绝对是唬人的，更何况王阳的年龄紧紧为十二岁，一名十二岁的一级武士，杜院长给了林山一颗丹药，然后腾出一个空地给林山，声称只要林山全部恢复后，这最后的结果便能揭晓。

　　时间一分一秒的过去了，众人低头窃窃私语，议论着这结果，王阳坐在凳子上，目光望着整个垂目休息的林山，目光中掠过一抹坚强之色。

　　“老六，你觉得这里面那个人比较优秀？”后排的一众长老，其中一名长老笑着看着坐在最后一名的老者说道。

　　被问到那名老者，白了后者一眼，无奈的说道：“你当我傻啊，跟你说了你还不是像往年一样去抢，这里面的人我已经有了目标了。”老者说着说着，不禁的昂起了头，仿佛在说着一件光荣的事情一样。

　　“你们别说了，比赛好像就要开始了。”坐在第一位的老者沉声说话，目光望在林山的方向，一抹隐藏极深的自豪在嘴角勾勒而出，瞬间又消失不见，如同昙花一现，来的快，去的也快。

　　果然，老者这句话说完还不到一刻钟的时间，林山的双眼缓缓的张开，站起身来伸了个懒腰，身上的骨头有节奏的响着，旋即凌冽的目光扫视着四周，最终落在了王阳的身上，嘴角勾起了一抹冰冷的笑容。

　　杜院长看到林山已经准备好了，走到擂台中间，清了清嗓子，沉声说道：“这次的新人选拨比赛马上就要分出个结果了，真是万众期待啊。”停了一下，目光望着林山以及王阳，接着说道：“但是，结果归结果，你们依旧都是神武学院的人，自相残杀是绝对禁止的。”一股强大的气息从杜院长身上散发而出，压在林山与王阳的身上，二人咬着牙点点头。

　　看到这里，杜院长满意的点点头，说了一声开始后，也是迅速退出了擂台，坐在椅子上，望着擂台上的一幕幕。

　　林山与王阳之间的距离不足五丈，二人对望着，擂台周围围观的人都认真的看着，毕竟着不光是比赛结果，更多的是来看这神武学院涌进的新鲜血液的潜力，在高的山脉也是由着数不尽的基石构成，要想站在山顶之巅的位置，那么只有将对手一个个踩在脚下才行。

　　“还真是令我吃惊呢，十二岁竟然到达了一级武士的境界。”林山的声音不大，但足以令所有人听到，林峰，罗杰，还有杜院长等人都明显惊了一下。

　　“这王阳实力怎么提升的这么快……”罗杰扭过头疑问的看着李名问道。

　　李名眼中也是涌动着惊讶之色，看着罗杰，无奈的摇摇头说道：“我也想知道这变态是不是把武道当吃饭了，昨天还刚刚踏入武士，今天就巩固完正式踏入一级武士了。”

　　“好像要有好戏上演了。”不远处的客栈三楼，黑衣中年男子笑着看着旁边的公主说道，公主点点头，宛如星辰的美目停驻在王阳的身上，精致的两道柳眉微微的有些皱起。这一切黑衣中年男子全部看在眼中，只是笑着无奈摇摇头。

　　王阳没有回答林山的话，淡淡的看着林山，坚定的眼眸中如同燃烧着滚滚战火，等待着主人的最终命令。

　　“我会保证让你为上次的事情后悔的。”林山说完后，体内的元力也随之缓缓涌动着，如同浪潮来的前夕。

　　王阳微微一愣，心中默默想着，“上次？”想了一会忽然间想到了上次在帝都遇到的小乞丐，那个时候林山还帮助坏人，一想到这里，王阳体内的血液如同灌入了烈火一样，看着林山说道：“谁后悔最后在说吧。”

　　一朵朵灰色的乌云从西方随风吹来，将当头的烈日遮住了一半，整个擂台如同陷入了两极化一样，最东方的位置被金色的阳光所铺满，王阳站在这里手中元力飞快的升腾着，而林山所处的西方位置，却是因为乌云的缘故变得昏暗了下来。

　　这一刻，战吧！

　　二人不约而同的发出一声低吼声，身形化作一道残影朝着对方掠去，原本平稳的擂台上突然间生出一股股呼啸的狂风，飞扬的尘土随风飘扬，给擂台布上了一层神秘的色彩。


第51章 图腾

　　“都安静一点！”杜院长认真的看着擂台上飞速穿梭的两道白色身影，却因为吵闹的声响弄得眉头紧皱，片刻之后，终于忍耐不住，在杜院长的这吼叫声下，吵闹的人群顿时安静下来，紧闭着嘴巴，在帝都中杜院长可是出了名的爆脾气。

　　没了吵闹的声音，杜院长等神武学院在内的师生均是一脸人郑重的看着擂台上，就连眼睛眨动的频率都变得缓慢了一些。

　　“我劝你一句，你不是我的对手。”林山身形暴掠间，体内元力如同涨潮一般迭起，一把巨大的黑剑出现在林山的面前，黑色的剑身上闪烁着森然的寒光，似乎还有着一抹淡淡的血气在其中掺杂着。

　　“兹兹，兹兹。”

　　林山右手猛地握在了剑柄上，黑色的长剑发出一阵颤抖之声，旋即林山提着黑色长剑来到了王阳面前，高高举起的黑色长剑在这瞬间侵然斩下。

　　轰！

　　就在这关键的时刻，王阳心神一动，丹田中的元力如同绝提的河水一样自体内滚滚袭来，依附在皮肤上，形成一幅铠甲。

　　铛铛！

　　黑色的长剑斩在了王阳的肩膀上，闪烁着白色光华的铠甲蓦然碎成无数块，如同一支支洁白的飘羽一样缓缓落下。

　　趁着林山在这失神的机会，王阳瞬间张开双臂，双拳飞快的挥舞着，数不尽的残影布满了小半个擂台，一个个灰色的巨大拳影充斥在其中，灰色拳影纵横间，随着王阳一声低沉的怒吼声，一只浑身闪烁着金色光芒的龙首从其中探出，充满威严的龙目内，涌动着无上的尊严，如同真龙亲临一样。

　　金色巨龙嗖的一声将林山撞飞，这一转眼间的变化令所有人冷吸一口气，客栈三楼的公主一直紧握的秀拳此刻也缓缓松开，一丝丝细腻的汗水密布在掌心中，宛如星辰的眼眸内，涌动着欣慰的神色，一抹隐藏极深的复杂一闪而过。

　　“哦，还有后招？”黑衣中年男子轻咦了一声，脸庞上露出了难得一见的惊讶，话音刚落，一声响彻天地的虎啸声从其内传荡开来，旋即一只通体白色的十余丈巨大老虎嗖的一声从漫天的拳影中钻出，尾随其后的是一股股狂妄至极的暴风。

　　“风从虎！”台下观看的一名老者，惊讶的看着在半空中飞快遁行的白虎，忍不住喃喃的说道。

　　白虎，原本就是天地间的宠儿，有着风属性的体脉，驾驭着狂风的白虎瞬间出现了林山的身后，硕大的脑袋抵在林山的后背上，而前胸此刻也是由着金色巨龙龙首死死的叮住。

　　王阳看到这里，双眼微微眯上，心神一动，一道无形的波浪朝着林山而去，无形的波浪落在巨龙与白虎的身上，二者身体上同时散发出晶莹的光芒，旋即光芒越来越亮，似乎都已经超过着太阳，无论是谁都不得不低着头，不敢与其对视。

　　没有巨大的爆炸声，没有震耳欲聋的轰鸣声，无形的波浪朝着四周扩散之际，在半空中的一团灰色浓郁的雾气中，在这静的出奇的天地中，林山的身形从其中缓缓的走出。

　　“看样子，少不了一场激烈的战斗。”罗杰看着天空中的随着雾气渐渐消散而逐渐露出身形的林山，有些担心的说道。李名看着王阳，一双有力大手不禁的悄然紧握。

　　一股股汹涌的元力在林山周身旋转着，磅礴的力量在体内喷涌而出，林山在元力的依附下，身体飞快朝着王阳飞来的之际，双手飞快的掐着决印，一个个决印的残影出现在林山的身旁，整个大地在都似乎隐隐的发着颤抖，如同有什么东西要从地里面钻出一样。

　　瞬间，一道绿色的光芒自林山的胸口射出，光芒如同一颗圆球一样，轻飘飘的落在了黑色的擂台上，轰隆一声巨响，刺眼绿光闪烁间，整个擂台都如同镀上了一层绿色的光芒。

　　“宗主，少爷这次决定赢定了，嘿嘿。”站在人群中最后方的一名二十来岁的成年男子，在一名中年男子身旁不断的拍着林山的马屁。

　　绿色的光芒中，一个巨大的图腾赫然出现在擂台上，一具通体碧绿的骨骼出现在图腾中，王阳吃惊的看着脚底，下意识的后退了两步，因为从那双空洞的眼眸中，王阳感受到了如同当日在王家镇王家被王啸兄弟二人策划偷袭的那场灾难。

　　巨大图腾中的白色骨骼，蓦然射出一道绿色的光点，光点依附在林山的身上，旋即光芒越来越盛，一声刺眼的鹰鸣从光芒中传出，所有的绿色光芒在这一瞬间全部纳入了林山的体内，一对巨大的绿色翅膀出现在林山的背后，两只双手此刻有着五根透漏出锋芒的利爪。

　　坐在后方的六名长老，面面相觑，眼眸中尽是复杂之色，而罗杰此刻坐在凳子上，面庞上有些慌张，他可不想让王阳死在这里，若是那样的话，王家镇的督主可不好交代，更何况王阳身上还有着守护公主不被张火接触的使命。

　　“杜院长……”罗杰站起来，紧握着双拳，一脸的担忧之色。

　　杜院长听到罗杰的声音，转过身来，看向罗杰的目光中充满着无可奈何，看着罗杰缓缓的摇摇头。

　　林山背后的双翅猛地一震，巨大的狂风随着翅膀的煽动而变得越来越烈，有着翅膀的帮助，林山的身体在空中飞快的穿梭着，旋即停在了林山的上空，锐利的眼眸如同一双鹰眼一般，身体化作一道绿色的残影，朝着王阳飞快的遁去。

　　“哈哈，终于到了分出胜负的时刻了，让这个小子那次那么狂妄，我鹰门的人是好欺负的吗？”男子依旧不停的吹嘘着，中年男子背负着双手，面目不怒自威，一双剑眉中隐隐的露出少许霸气。

　　深邃的目光望着王阳的后背，眼中飞快掠过一抹复杂之色。

　　“这小子怎么有种我也看不透的感觉呢。”一名长老盯着王阳，颇有些无奈的说道。

　　这一刻，王阳不能退怯，家中还有着父亲等候着自己，王梦琪，三长老以及很多人都等着自己回去，若是今日栽在了这里，岂不是让王家镇看王阳笑话的人大笑吗，一想到这里，王阳之前有些动摇的信心顿时再次变得坚定起来。

　　在这个关键的时刻，王阳忽然间闭上了双目，周身涌动的气息尽数回归到身体中，这个举动，让在场的许多长辈都略有些惊讶。

　　旋即，王阳举起双手，双手不停的变化着不同的决印相合着，旋即决印变化的越来越快，体内的洪荒气息在此刻一丝丝的灌入在王阳的面前。

　　“王阳难道疯了吗？”一名与王阳同一班级的学生，看到王阳而此，惊讶的说道，不远处的张火看着王阳，眼眸中涌动着浓郁的杀机，语气冰冷的说道：“他很快就会死了。”

　　“赤蟒！黑凤！白蛟！现！”

　　王阳低吟着，最后一个字吐出的时候，紧闭的双目猛地睁开，灰色的倒影映在王阳深邃的眼眸中，周围的空气也随之一颤。

　　一道火红色的影子从王阳身前的洪荒气息中射出，一条十几丈长的赤色巨蟒张着血盆大口朝着林山咬去，紧接着又是一个黑色的影子从洪荒气息中射出，来到高空，一只足够有着二十丈大小的黑色凤凰出现在高空，两只巨大的翅膀用力一扇，两团黑色的火焰从高空猛地朝着林山掠去。

　　林山看到这一幕，急忙调转周身全部元力，擂台上的绿色图腾也是发出道道绿色光束包裹着林山。

　　“吼！”一声巨大的嘶吼声从擂台上传荡而出，不知何时，原本擂台上布满的绿色图腾消失不见，取而代之的是如同湖水一般的浪潮，一条白色的蛟龙从湖水中央钻出，蛟尾不断的摆动着，张开大嘴，一道紫色的闪电直接朝着林山而去。

　　碰！

　　三股巨大的力量撞击在了一起，刺眼的花火在半空升腾着，台下的观众心脏提到了嗓子眼中，屏住呼吸，等候着空中花火的溃散。

　　“完了，完了，少爷完了……”男子看到这一幕，直接瘫坐在地面上，一脸沮丧的望着空中。

　　轰！

　　无数道绿色的光芒将刺眼的花火穿的如同一个个锋芒一般，随着火花的溃散，林山的身体再次缓缓走出，此刻的林山背后的绿色翅膀此刻血肉全无，露出一具巨大的骨骼，双手上的锋利爪子也全部断开，整个衣袍也全部碎成一块块的。

　　“这个小子不简单，实力恐怕不像是表现出的那么简单。”鹰门宗主沉思着，忽然间想到了什么，宽大的肩膀轻微的颤抖了一下，旋即扯着嗓子对着林山大声喊道：“山儿，快点退出！”

　　林山疑惑着看着人群中的父亲，听到话后，轻咬的嘴唇摇摇头，看着擂台上的王阳，咬牙切齿的说道：“我不退出，我会成为新人第一人的！”

　　林山抬起自己的右手，元力纵横中猛地拍在了自己的胸口上，一口精血直接喷出，旋即一个由鲜血组成的图腾出现在林山的面前。


第52章 火焰雷符

　　鲜血组成的图腾幻化成一轮虚幻的绿鹰的巨大身影，高大挺立的身躯似乎要直插云霄，锐利的一双鹰目似乎洞穿虚空，直勾勾的盯着王阳。

　　“血祭，鹰之祖化！”一道血红的光芒从林山口中射出，直冲天际，最终落入到绿鹰双目之中，旋即，整个宽广的黑色擂台在此刻也承受不了巨大的压力，开始变得四分五裂开来，数不尽的奇异纹路在飞快的修复着。

　　“不好，老爷快点阻止少爷！”男子看着身躯逐渐由绿色变为血红颜色的巨鹰，眼眸深处涌动着深深的恐惧。

　　身前的中年男子，背负着双手，深邃的眼眸尽是无尽的担忧之色，沉声道：“能逼得山儿到此地步的年轻一辈的人，恐怕这叫做王阳的人是第一个吧。”男子点点头，还未来得及张开口，中年男子紧接着说道：“去给我把王阳的资料查的清清楚楚，我要好好看看一名十二岁的少年究竟有着什么来头。”

　　瞬间，一股恐惧的气息从林山体内散发，悬浮在巨鹰胸口处的林山，浑身长满了血红色的绒毛，一只与林山同等大小的虚影悬浮在林山的背后。

　　嗖！

　　一道血红色的光束朝着王阳射去，光束划破空气，所经之处的空间都被腐蚀，发出刺耳的嗤嗤声。

　　王阳飞快的后退了几步，脸庞透漏出从未有过的认真之色，伴随着体内磅礴元力的飞快涌动，王阳的双手也在飞快的相合着，瞬间三只由洪荒气息所化的远古巨兽悬浮在其周围。

　　碰！

　　血红色的光束打在了赤蟒的身体上，双方爆炸成一团团火焰随着风向再次朝着王阳袭去，黑凤身形一闪来到了王阳的身前，用身躯挡住了熊熊燃烧的火焰。

　　纵使如此，王阳与白蛟依旧被巨大冲击力撞得倒飞出去，一口暗红的血液涌到喉咙的位置，最终被王阳一口吐出，一丝从嘴角滑落的血迹被王阳用手擦去，旋即王阳略有些艰难的站起。

　　“院长，在比下去恐怕王阳会有生命危险，就让他们停止吧。”罗杰来到杜院长身旁，有些担心的说道。

　　杜院长看着狼狈不堪，白色的衣袍被鲜血染红的王阳，脑海中飞快的沉思了一下，最终点点头，转过身来到六名长老的位置，将自己的意思一五一十的说了出来，就当杜院长与罗杰站在一旁等候着结果之际。

　　大长老气愤一拍桌子，盯着杜院长，语气有些冰冷的问道：“难道我神武学院还有这种怕死的学生？”

　　若是在别的地方，长老绝对不敢这样对掌门人这样说话，可神武学院在帝都绝对是一个另类的存在，在神武学院实际上有着真正话语权的还是平时不露头的六名长老，就连实力深不可测的杜院长都是大长老的亲传弟子。

　　“师傅，我明白了。”杜院长被骂的没有丝毫脾气，站在一旁说道。

　　“哇塞，快看！”原本寂静的人群中，忽然间爆发出了强烈的哗然声，后台上的长老等人目光也再次朝着擂台上望去。

　　一道被鲜血染红的身影站在一条巨大的白色蛟龙的身体上，正在朝着高空中的林山飞快的遁去，这人就是王阳，此刻的王阳右手中紧握着一把闪烁着光华的长剑，锋利的剑刃在阳光下极为刺眼。

　　嗖嗖嗖！

　　三道巨大的剑气被王阳所握的长剑斩出，剑气从不同的方向狠狠的砍在了林山的胸口上，“铛铛铛”的声音紧接着传出，浓雾散去，露出完整无损的林山来，王阳嘴角微微抽搐着，原来林山身体上长得血色绒毛竟然有着这么大的防御力。

　　一抹邪笑从林山的嘴角勾勒而出，似乎被鲜血染红的眼眸正在诡异的盯着王阳，布满血色绒毛的右手骤然一动，瞬间巨大的红色鹰喙从天而降，朝着王阳的脑袋落去。

　　碰！

　　鹰喙速度快到至极，王阳根本闪躲不开，只能咬着牙硬着头皮上了，手中长剑朝着鹰喙丢去，瞬间，长剑溃散成无数颗闪烁着光芒的光点，光点悬浮在王阳的周围，形成一张巨大的屏障将王阳保护在其中，鹰喙重重的落在了屏障上，轰隆一声，碎成无数片碎片，王阳脚底下的白色蛟龙昂起龙首，发出一声震耳欲聋的龙吟声，闭着龙目撞在了鹰喙上，当自己的身形飞快消散的时候，巨大的龙尾包裹着王阳，将王阳轻轻的朝着旁别推去。

　　白色蛟龙的这点小心思全部被林山收入眼中，在空中没有白色蛟龙为载体，王阳就如同一只下了水的老虎，无论怎么挣扎也只能仍人宰割。

　　林山再次抬起右手，对着王阳一抓，一只巨大的鹰爪瞬间凭空出现，将王阳紧紧的抓着，林山看着面前不断挣扎王阳，眼眸中尽是嘲讽轻蔑之色，淡淡的说道：“向我求饶，我便饶你一命。”

　　“大长老，林山此刻不能算比赛结果，因为林山动用了一次性的家族力量……”大长老伸手打断了杜院长，快要凹进去的眼眸看着高空，好似自言自语的喃喃道：“王阳若是能抵挡住林山的十招，我便上去营救。”

　　有了大长老的这句话，罗杰与杜院长相互看了一眼，一直悬着的心这才平稳的落下。

　　王阳艰难的抬起头，之前蓬勃的气息此刻颓靡了不少，但眼眸中依旧闪烁着精芒，语气无比坚定的说道：“我不会向任何人求饶的。”

　　声音虽然不大，但不知为何却传入了每个人的耳朵中，不少人在那一瞬间肩膀轻轻一颤，内心深处似乎涌出了激昂的战意，大长老听到这句话，也是微微一愣，旋即眼眸中也是露出一丝的赞赏之意。

　　“在这样下去，王阳必输无疑。”客栈三楼的黑衣男子，看着此刻的战况，颇有些无奈的说道，一旁的公主贝齿轻咬着嘴唇，没有说话，眼睛盯着高空，身上一丝元力波动在体内传荡而出，似乎只要王阳有一丝生命危险，公主便会毫不犹豫的冲上去。

　　“若是不他，当日我有可能死在沙漠之地。”公主喃喃自语的说道。

　　林山听到王阳的话，眉头微微一皱，旋即右手平举用力慢慢攥紧，顿时紧握着王阳的鹰爪也加大的力度，王阳紧咬着牙齿，闭上双眼，不让自己发出丝毫的声音。

　　砰砰砰！

　　一道道血红的光柱陆陆续续的从天而降打在王阳的身体上，一个个血口顿时出现，红色的血液在鹰爪中的缝隙上，倾洒而落，如同下了一场血雨一样。

　　“大长老，在再不快一些就来不及了。”罗杰着急的看着王阳说道，大长老眼眸露出复杂之色，旋即点点头，从凳子上站起，抬起步伐朝着擂台上一步步走去。

　　轰隆隆！

　　原本烈日高照的天气顿时变得乌云密布起来，一股股狂风在这片天地中肆意的吹刮着，大长老停止了步伐，抬起头看着高空中的翻滚的黑云，目光涌出罕见的一抹惊讶。

　　一道紫色的巨雷从黑云中落下，劈在了攥紧王阳的鹰爪上，顿时将鹰爪击碎，王阳的身体如同一张宣纸一样，在高空中徐徐落下。

　　嗖！

　　公主的身体中爆发出强大的元力，右脚用力一跺，身形就要冲出的时候，一只有力的大手在这时紧紧的握住了公主的手臂，磅礴的元力将公主体内的元力尽数压下，看着公主不解的神情，黑衣男子摇摇头说道：“相信那小子。”

　　王阳的身体依旧朝着擂台坠落，一股红色的气雾从王阳的怀中钻出，将王阳包裹在其中，在红色雾气的包裹下，王阳平稳的落下了地面上，双脚安稳落地的那一瞬间，王阳紧闭的双目缓缓的睁开，之前血液不断的伤口暂时被元力压制。

　　王阳摇摇头，使自己清醒一下，抬起右手掌心朝上，红色雾气升腾中，一块红色的石板出现了王阳的手心上，错综复杂的纹路在石板上有规律的摆列着，一个显眼的雷电的印记在上面闪烁着微光。

　　似乎石板一出现，乌云密布的天空再次变得轰响起来，一道道雷蛇划破天际，照亮了暂时昏暗下来的天地。

　　“该结束了。”林山与王阳对视着，不约而同的一齐说出这句话，旋即二人的身体上爆发出强大的气息。“这块石板有些熟悉……”大长老看着王阳手中的石板，神色有些复杂，好似陷入了深深的回忆中一样。

　　在林山的控制下，高大的红鹰身体上闪烁着红色的光芒，最终幻化成一副铠甲穿在了林山的身体上，两只鹰爪被双手紧紧握爪，红光一闪，林山后背的血翅猛地一扇，朝着王阳飞快的遁去。

　　红色的石板脱离了王阳的手心，悬浮在王阳的前方，王阳看着林山，右手一翻，顿时四颗火焰雷球便被王阳夹在手中，旋即朝着林山射出，四颗火焰雷球化作四颗光束重重的打在了林山的铠甲上。

　　“王阳，这种挠痒痒的东西多来一些。”林山嘲讽的看着王阳说道。

　　面对着林山的嘲讽，王阳没有作答，静静的看着林山，忽然间心神一动，四股巨大的火焰顿时凭空生出，瞬间成为一片巨大的火海。


第53章 雷电锁甲

　　一片由熊熊火焰组成的火海将林山笼罩在其中，火焰纵横中，一丝丝闪烁着金色光泽的细小雷电在火焰中穿梭者，如同水中的鱼儿一般。

　　林山微微一惊，一层血红色的气雾从体内涌出，将其身体包裹，熊熊烈火在气雾上燃烧着，在恐怖的热气下，四周的空气都变得粘稠了起来，围观的众人忍不住热气后退了数步，只剩下中年男子站在原地背负着双手，一张不怒自威的脸庞上，深邃的目光望着空中肆意汹涌的火海。

　　“呵呵，这小家伙，可真是让人出乎意料呢。”三长老摸着自己的山羊胡，笑着说道。

　　林山虚空而立，背后的翅膀缓缓的煽动着，眼眸中尽是嘲讽轻蔑之意，双臂缓缓抱着，“就这么点能耐？”

　　话音还未落下，林山眼中涌出凛冽的杀意，包裹着林山的红色雾气骤然变大，眨眼间便形成一个十余丈大小的真空空间，在林山双手的幻化下，一只巨大的鹰爪凭空出现，穿过熊熊火海，朝着王阳袭去。

　　嗖！

　　有着之前的教训，王阳岂能是在犯一次？在鹰爪出现的那一瞬间，王阳心神操控着火焰雷符，雷符上面的闪电印记在此刻闪烁着红色的光泽，红光一闪，一道道火焰包裹着的雷电朝着鹰爪而去。

　　砰砰砰！

　　二者激烈的碰撞在一起，首先破碎的是包裹在最外面的那层烈火，在这般巨大的冲击力中，鹰爪也后退了一些，趁着这个机会，十几道雷电直接劈在了鹰爪上，粘稠的黑气升腾着，不一会二者便一齐消失在了原地，只留下一股令人作呕的粘稠黑气。

　　“哦？”林山最终发出一声轻咦，想必也是很惊讶王阳此刻表现出来的实力吧。惊讶的神色也仅仅是昙花一现，取而代之的是深不见底冰冷的凌冽。

　　漫天悬浮在火海被林山一招击碎，林山此刻来到了王阳的面前，二者相聚五丈左右的距离，面对着面，不知在想些什么。

　　“结束了。”林山轻轻的道出这最后一句话，双手缓缓举起，对着林山微微用力捏着，瞬间两只巨大的鹰爪便将王阳紧紧的握住，鹰爪上面的白皙骨头闪烁着淡淡的光泽，锐利的爪子将王阳的身体刺得鲜血淋淋。

　　一只巨大的鹰喙从天而降，对着王阳的脑袋而去，看到这里，大长老一步跨出，浩瀚的元力自枯瘦的身体中爆发而出，一道蓝色的火焰便朝着鹰喙而去。

　　碰！

　　与此同时，一只在台下看戏的中年男子一直背负的双手在此刻已经微微举起，淡淡的青烟在掌心中散出，随着狂风渐渐吹远。

　　“你要干什么！”大长老恼羞成怒的回过头，看着中年男子说道：“林岩你别不识抬举！”

　　中年男子看着大长老噗嗤一声笑了出来，指着大长老说道：“老不死的，小辈之间的战斗，咱们就不要插手吧，毕竟以后是孩子们的天下。”

　　大长老沉思了片刻，最终点点头，若是不答应的话，这林岩定是不会善罢甘休，帝都鹰宗掌门的实力绝对不容小觑。

　　没有了大长老的阻挠，又是一个巨大的鹰喙从天而降，对着王阳的脑顶而去，王阳坚定的眼眸中没有丝毫的惧意，淡淡的看着林山，“你想的太简单了。”

　　之前便是王阳故意被抓住，要的便是能补充一下丹田中的元力，经过这一系列的事情，王阳丹田中的元力便已经恢复的七七八八。

　　磅礴的元力自王阳的手指射出，落在火焰雷符中，旋即体内的洪荒气息在此刻也是轰然运转开来，三只上古凶兽再次被幻化而出，拳头飞快的挥舞间，一条金色的巨龙与白虎也相继的出现在王阳的周围，眼神冰冷的盯着林山。

　　“哦？这小家伙……”大长老眼中掠过一抹喜色，有些得意的看着林岩。林岩白了大长老一眼，脸庞也是变的认真起来。

　　五只凶兽齐刷刷的仰天嘶吼鸣叫着，似乎在宣泄着内心中的气愤，从五个不同的方向朝着林山而去，恐怖的气息在其中传荡开来。

　　咚咚！

　　每随着林山手掌的升起落下，便伴随着其中一只凶兽的爆炸，而王阳则是低着头，一个个奇异的决印自手中飞快的相合着，接连不断的打在面前的火焰雷符上去。

　　一个接着一个的凶兽被击碎，最后的白虎也瞬间碎裂成无数碎片，化作漫天光点消散在天地间。

　　“喝！”王阳喉咙中发出一声低沉的声音，体内的元力与洪荒气息在此刻一股脑的全部灌入火焰雷符中，一时间，火焰雷符缓缓的又升高了几丈，雷符上面闪电印记飞快的闪了三下，骤然，一道道紫色巨雷划破天际，震耳欲聋的雷鸣声紧接着传来。

　　豆大的雨滴忽然间倾盆而落，天地间仿佛被挂满了晶莹透明的美丽珠帘一样，哗啦啦的雨水声游荡在众人的耳畔旁，纵使如此苛刻的条件，围观的众人也没有一人离去，一把黑色的油伞在一名下人的手中撑在中年男子的头顶上。

　　“潮起。”王阳轻轻的吐出这两个字，林山所在的空中骤然震动了一下，一股恐惧的燥热将林山所笼罩，在漫天火海再次出现的瞬间，林山也是撑起了血色雾气。

　　熊熊的火焰将血红色雾气烧的嗤嗤作响，腥臭的气味从其中散发。

　　“王阳，你能把我逼成这个地步，你是第一人，但你也是最后一个人。”林山背后翅膀猛地一动，身体穿过火海来到了半空中，背后的幻影骤然放大了几百倍，巨大的血鹰抬起鹰爪便要朝着王阳而去。

　　“雷落。”王阳站在原地，并没有因为对方的脱离而感到情绪波动，再次淡淡的吐出二字，心神一动间，纵横的火海中发出啪啪的作响声，紧接着一道道金色的闪电从火海中钻出，尽数的落在林山背后的血鹰之上。

　　金色雷电打在血鹰的身体上，露出一个伤口来，流出的绿色血液发出腥臭的气息。落在黑色擂台上，几千年未曾变化的符文在这血液下，开始变得模糊起来。

　　数以万道的雷电汇成一股雷电洪流，狠狠的劈在了血鹰的身躯上，顿时一个巨大的伤口凭空出现，源源不断的绿色血液涌出。整个黑色擂台上的符文都变侵蚀了一下半之多。

　　“给我爆！”林山感觉情况不妙，身形飞快后退之际，奇异的手印在手中形成，一道绿色的光束从胸口中射出，朝着血鹰的脑袋而去。

　　“现在才发现，有些晚了。”王阳淡淡一笑，右脚一步跨出，大手一挥，磅礴的火海瞬间将林山包裹在其中，那只巨大的血鹰幻影在火焰与雷电的双重攻击下，飞快的变淡。

　　右手轻轻一弹火焰雷符，清脆的声音自火焰雷符重传出，乌云密布的天空下，一道道细小的雷电被分离而出，而在地面上，一道道金色的雷电也是从火焰雷符中钻出，漂浮在林山的周围，如同一支强大的军队。

　　“万雷奔涌！”话音落下，所有的细小雷电嗡嗡的发出细小的声音，顿时所有的雷电穿梭在火海中，红色气雾在数不尽的雷电攻击下，轰然间碎成无数片碎片飘散在空中。

　　林山的身体没有了包裹而露出本体，瞬间被游荡着数不尽雷电与火焰紧紧包裹在其中。

　　砰砰砰！啪啪啪！

　　火海深处，打斗声接连不断，所有人看着高空中的火海，有的人高兴，有的人有些失落。

　　“你想干什么！”大长老看到林岩朝着黑色擂台走去，急忙赶到了林岩的面前，手中的拐杖指着林岩说道：“孩子们的事情，就让孩子们去解决，你上去舔个什么乱子。”

　　“我去帮我儿子，与你何干？”林岩听到大长老的话，顿了顿身体，目光淡淡的看着大长老，旋即，再次朝着擂台而去，一丝丝恐怖的气息从林岩体内爆射而出。

　　“放肆！我神武学院可不是你鹰宗。”大长老也是生出怒火，右手用力一挥，磅礴的元力直接奔涌而出，生出一张薄如蝉翼透明屏障，将林岩阻挡在其外，其余五名长老身形也是瞬间来到了大长老的身旁，身上的气息也是轰然间爆发。

　　林岩看到这里，眉头皱了皱，眼眸深处飞快掠过一抹阴沉，看着面前的六名长老，沉思了片刻，最终将身上的气息散去，抬起头看着高空上被雷电轰炸的林山。

　　数万道雷电噼里啪啦的打在林山的身躯上，血红色绒毛在此刻被炸飞一片片，王阳眼眸中的凌冽之色愈发浓烈，遥望着林山，嘴巴中轻轻喝出最后一字。

　　“凝！”

　　所有的雷电在这一瞬间猛地一震，全部朝着林山涌去，眨眼的功夫，林山的身躯便被定在原地，金色的雷电形成锁甲将林山牢牢的控制住，一根根延伸到天际的火焰锁链固在雷电锁甲的各个位置上。

　　王阳心神一动，体内元力奔涌而出，一拳挥出间，一条巨大的金色巨龙便要腾空而起，闪烁着金光的刺眼鳞片在昏暗的天地间杳杳生辉。


第54章 慕容雪儿

　　王阳双脚踏在巨龙的后背之上，右脚微微用力一跺，金色巨龙昂首嘶吼，振奋人心的龙吟声紧接着响起，罗杰李名等人在此刻激动的从椅子上站起，看着脚踏金龙飞快上升的王阳，眉宇中浮现高兴之色。

　　王阳眨眼间的功夫便来到了被束缚住林山的面前，脚底下的金龙对着林山张牙舞爪。

　　“看样子，我之前高估了你。”林山吐了口血水，冷眼看着王阳说道，“要杀要剐随你便，我是不会认输的。”

　　地面上的六名长老看到大局一定，也是眉开眼笑，虽然说林山是神武学院的学生，可碍于帝都鹰宗宗主儿子的身份，让林山处于了冰火两重天的地步，如同站在一个狭窄的一条线上。

　　王阳淡淡一笑，有些无奈的摇摇头，右手上元力升腾而起，一把闪烁着光泽的长剑瞬间被王阳握在手中，锋芒一转，长剑剑尖抵在了林山的脖子上，锋利的剑刃将林山的脖子刺破了一小块皮肉，鲜红的一丝血液顺着脖子缓缓滑落。

　　“呵呵，我猜你没有胆子。”林山轻蔑的看着王阳，丝毫没有对于脖子上的长剑感到丝毫的惧怕，反而将脖子往前挪了一挪。

　　王阳看着这一幕，微微一愣，眼眸中涌动着复杂之色，暖暖的风从南边吹过，撩起了王阳身上早已经被鲜血浸红衣袍。

　　“臭小子活腻了，在我面前威胁我儿子，让我林某人何堪？”林岩身上的气势轰然间爆发，恐怖元力直接将头顶上的屏障生生撕碎，身体化作一道残影瞬间掠到了王阳的身后，一只巨大的手掌直接幻化而出，朝着王阳怒拍而去。

　　大长老也是瞬间反应过来，气急的跺了跺脚，身体也是化作一道残影朝着高空掠去。“林岩，我神武学院岂能是你乱来之地？”

　　碰！大长老干枯的手掌上爆发出刺眼的紫色光芒，一把通体金色的拐杖被大长老紧握在手中，拐杖通体金色，顶端雕刻着一只盘着的紫龙，半张的龙口内，一颗紫色的圆球散发着淡淡的光辉，缓慢的旋转着。

　　大长老握着紫龙拐杖用力一挥，一道紫色光束瞬间凭空出现，打在了幻化的手掌上，爆炸的巨大花火朝着四周扩散而去，一道紫色的屏障瞬间将王阳等人包裹在其中，薄如蝉翼的屏障中，七颗紫色的光点闪烁着刺眼的光泽。

　　“哼，年轻人之前的战斗，林岩你掺什么热闹？”大长老将紫色屏障散去，面色狰狞的瞪着林岩说道。

　　林岩脚踏虚空，活动了下手脚，眉头轻佻的看着大长老，“想必在帝都之内除了皇宫，还没有我林岩不能踏足的地方。”林岩轻轻一笑，体内元力便再次蓬勃爆发，恐怖的气势之下，王阳脚下的金色巨龙身躯渐渐溃散，点点金光随风飘走。

　　“最终的结果已分，你儿子还你。”大长老脑海中飞快的转动着，旋即来到王阳面前，将王阳手中的长剑缓缓压下，双指并拢成剑指，紫色的光芒在指尖上流光溢彩的闪烁着，在林山身上的雷电锁甲飞快的点了点几个位置，雷电锁甲顿时碎成了无数块，大长老拎着林山丢给了林岩。

　　干枯的手掌放在王阳的肩膀上，张开口说道，“最终的胜利者是王阳。”声音不大，但却传到了每个人的耳中，李名等人直接站在椅子上高呼着，台下的众人也是响起了阵阵掌声，可这声音传到林山耳中，如同一只伸入体内的手掌，重重的捏着林山的心脏。

　　“山儿，身体怎么了？脸色怎么变得如此苍白？”林岩看着自己儿子突然间生出的异样，着急的问道。

　　“父亲，我没事。”林山摇摇头，缓缓的说道。

　　王阳在众人的拥簇下走上了擂台，六名长老与杜院长站在一旁，满脸笑意的看着众人，这一刻，神武学院涌入的新鲜血液再一次震惊了众人的心神，一个庞大势力最重要的不是站在顶尖上的寥寥几人，而是根基不断涌入的新鲜基石。

　　一块通体紫色的玉石在大长老的手中递给了王阳，玉石右下方雕刻着三个一模一样的雷电符号，王阳握着紫色玉石，玉石上面的雷电符符号在此刻流转着淡淡的紫色光华。

　　“这块雷宗紫玉你要小心收好，待些日子会有用处。”大长老小心叮嘱了王阳几句后，突然间转过身，深邃的目光望着远方，干枯的脸庞上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　王阳也是随着大长老的目光看去，金灿灿的阳光下，两道身影若隐若现的出现在王阳的视线中。

　　擂台下的众人也是相继陆续转身望去，众人先是传来一片哗然，紧接着齐齐跪下，低着脑袋恭维的喊着，“拜见公主殿下。”

　　王阳听得众人的叫声，微微一愣，旋即也是单膝跪下，礼貌的行了一礼，一条道路从人群中分开，公主穿着一身淡粉色的锦缎，宛如星辰的眼眸正在一眨一眨的看着擂台上的王阳，走到王阳面前后，微笑的说道：“王公子请免礼。”接着转过身说道：“大家都免礼。”

　　王阳抬起头，好奇的目光停落在公主的绝美面庞时，惊讶的说道：“是你！”

　　“没错是我，我们又见面了。”公主淡淡一笑，眼眸中掠过一抹喜色，身旁的黑衣中年男子笑着拍了拍王阳的肩膀，说道：“好小子，恭喜你了。”

　　王阳笑着回了一个礼，身旁的长老杜院长等人，看着黑衣中年男子抱拳说道：“拜见宇文大将军。”

　　宇文大将军，王阳脑海中猛地一颤，从小便听父亲讲过，东仓国之所以能立足与诸多强邻中，功劳最大的便是有着实力强大的三位将军，其中一位便是王阳面前的宇文大将军。

　　王阳抱着拳恭敬对着宇文大将军说道：“平民王阳有眼不识泰山，还请宇文大将军息怒。”王阳低着头，等候着宇文大将军的说话，一丝丝的冷汗从光洁的额头上密布，公主看到这里，笑着说道：“宇文叔伯，你就别难为他了。”

　　“雪儿，雪儿。”宇文大将军笑了笑，刚要开口说些什么，从擂台下的人群中忽然间传来了一声叫声，王阳与李名听后，对视了一眼之后，颇有些无奈。

　　接着，张火从人群中走出，来到公主面前高兴的说道：“雪儿，你可终于来了，是来看我的比赛的吗？”

　　公主没有理会张火，把头扭过一旁，宛如星辰的眼眸中此刻浮现出极深的厌恶，倒是宇文大将军笑着打圆场说道：“对不住了，因为路上耽搁了，所有我与公主殿下没能赶上张公子的比赛。”

　　张火目光一直停驻在公主的身上，摆了摆手，笑着说道：“雪儿最近过的可好？”

　　“原本心情挺好的，你一来公主殿下的心情就不好了。”李名此刻也走上擂台，对着公主与宇文大将军挨个行了礼，看着张火有些戏谑的说道。

　　“你……”张火岂能听不出李名话中的含义，恶狠狠的瞪了李名一眼，目光中浮现出一抹浓郁的杀意，扭过头满脸笑意的看着公主说道：“雪儿，最近我父亲很是挂念你，有时间去我家玩一玩怎么样？”

　　一下午的时间，王阳等人便傻站在擂台上，张火一直恬不知耻的说着，而公主却只是有一句没一句的回应着，当王阳一行人离开之后，擂台下的众人也陆陆续续的离开。

　　在大长老的安排下，公主暂时住进了神武学院，这下子引来了这个神武学院的躁动，不少人都前来围聚而来，想要亲眼目睹一眼公主的真容。

　　公主休息之后，王阳跟在大长老身后来到了神武学院的后院中，走进了一间房间后，大长老坐在椅子上看着王阳，笑着说道：“我们神武学院的一年级第一人年龄还不大呢。”王阳被大长老弄得有些不自然，抬起头目光与大长老相对，语气认真的说道：“出门在外，年龄大小早就没有任何分化，武道一途最重要的不是实力吗？”

　　大长老干枯的手掌摸着自己下巴白花花的胡子，满意的点点头，眼眸中涌动着赞赏之意，“不卑不亢，有着一颗对武道向往的一颗单纯的心，像你这种人在当今世上已经不多了。”大长老似是感慨，无奈的看着天空，干枯的脸庞上有些一道道极深的沟壑，上面布满了岁月的沧桑。

　　“你把我给你的紫玉拿出来。”大长老回过神来，看着王阳说道。王阳点点头，从怀中拿出那块紫色宝玉，有些疑问的看着大长老。

　　“我之前看你小小年纪便能掌握了一种操控雷电的法门，这块紫玉便是雷宗的内门弟子令牌，从此你便是雷宗的内门弟子。”

　　王阳听着大长老的话，当场愣在了那里，神武学院怎么突然间跟东仓国的另一个超级宗派有瓜葛？

　　大长老似乎是看出了王阳的疑问，耐心的与王阳解释着。


第55章 雷宗

　　经过大长老的一番解释，王阳对东仓国各大势力也有了一个大约摸的了解，原来神武学院不光有着令所有宗派眼红的优质学生，更令人吃惊的是，神武学院的后台竟然就是雷宗，一个东仓国的另一个超级宗派，光是武灵强者都有着上千人，就连大长老这种实力强大的人，进入了雷宗也仅仅有着一个核心弟子的位置。

　　核心弟子一共是百名，然后在分成万名内门弟子，剩下的就是几十万之众的外门子弟了。也可以说，这块紫玉紧紧是给了王阳一个机会而已，一个比同龄人先行一步的契机。

　　整个东仓国一共有着三大超级宗派，剩下的宗派经常上演着吞并攻击的情景，只要不影响平民的生命安危，对此，东仓国的帝王才不管这些事情，常年保护帝王的便是三名从超级宗派内派出的核心弟子。

　　只要王阳毕业之后，便可以直接进入雷宗内，这要是被旁人听到，估计会眼红的不得了吧，超级宗派的影响力大到早已经超乎了王阳的了解。

　　高官富商经常通过极大的代价来换取让自己孩子进入到超级宗派的一个机会，就连普通的测试，都会经常被挤得头破血流，没有背景没有极好的资质的人，想要进入超级宗派的话，一般的话，几率很是渺茫。

　　有人说，每一个超级宗派就像一个国中国一样，为了实力的提升，为了能够晋升为核心弟子，人心险恶，尔虞我诈经常会出现，在里面，要么一生默默无闻的做一个外门弟子，要么轰轰烈烈的成长为一名令万人瞩目的核心弟子。

　　十万名内门弟子中，才仅仅挑选出百名核心弟子，这百名中，实力，本身的资质，哪一样不是令人咂舌？

　　大长老又叮嘱了王阳一些注意事项后，王阳离开了房间，走在幽静的小路上，两旁的花草发出一种淡淡的宁静清香。

　　一路上，经过的一些一年级的学生都会热情的与王阳打着招呼，就连二三年纪的学生，也是时不时的与王阳热谈着，对此，王阳微笑面对，把所有的一切全部都推向了自己幸运而已。

　　在神武学院的另一处，一间干净的宿舍中，张火坐在床榻上，对着一名少年宣泄内心中的埋怨，少年轻拍着张火的肩膀，嘴上安慰着，目光望着窗外的蓝天，一抹浓郁的杀意从其中飞快的掠过。

　　“哥，该死的王阳竟然把父亲给我的真龙印给弄坏了。”张火委屈的倾诉着，从怀中小心翼翼的拿出真龙印来，递给少年。

　　少年眼眸中涌出一抹慌张，急忙接过真龙印，认真的打量了一番后，用力的拍了一下床榻，眼眸中布满了血丝，面目狰狞的说道：“好你个王阳，这么贵重的东西都敢下手，我张水若是在不给你一点教训，让我张家脸面何存？”

　　张火抬起头看着张水，用力的点点头，愤怒的说道：“哥，你一定要给我报仇啊，我先去找雪儿了。”

　　张水没有说话，床上放着已经裂成几道裂痕的真龙印，目光看着外面，有些无力的摆摆手，张火走后，张水走到窗前，双手扶着窗户，布满血丝的眼眸看着渐行渐远的张火，有些无奈的摇摇头。

　　张火一路小跑的来到了雪儿居住的房间外，因为雪儿身份的特殊，无时无刻都有着高手把守，无奈之下张火只能站在院子内大声喊着，喊了几声后，依旧没有人回应，就在这时，王阳在一名黑衣人的带领下来到了院子内，看着站在门外的张火，虽说有些诧异，但是看到张火身为宰相儿子的身份，却要站在这里嚎叫，不由得心中一爽。

　　“公主殿下，王公子带来了。”黑衣人站在门前，低着头说道。

　　听到声音后，张火猛地一转身，看着王阳之后，眼眸中涌出怒火来，大步走到王阳面前，两手叉腰的说道：“你来这里做什么？”

　　王阳看着张火，忍不住想要笑出来，此刻张火的摸样就如同公主殿下真的成为了自己的未婚妻一样……

　　“我做什么，恐怕跟张公子没有任何关系吧？”王阳强忍着笑意，脸庞装作无奈的摊开手掌。

　　张火依旧丝丝的盯着王阳，几个呼吸之后，抡起手掌直接朝着王阳脸庞打去，这一下打得十分突然，就连一旁的黑衣人都没有反应过来，还没来的及开口，张火的手腕便被王阳牢牢的抓住，旋即王阳微微一用力，张火痛的嗷嗷叫。

　　“王阳，你赶紧给我放开。痛……痛啊。”

　　王阳拎着张火丢到了一旁，凌冽的目光望着张火淡淡的说道：“张大公子，这里不是你张家，不是你想打就能打的。”正好今天大长老给了王阳一块紫玉，让王阳内心中的底气比之前更重了些，宰相儿子如何？来神武学院还不是为了能够进入雷宗的那一丝渺茫的机会？

　　“你竟然敢这么对我说话？”黑衣人连忙将张火拉起来，替张火小心翼翼的拍打着身上的尘土，在一旁不停的安稳着张火，“张公子，您大人不计小人过，以后有机会我帮你收拾他。”

　　张火将头转过来，看着一旁的黑衣人，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，轻轻的说道：“你现在帮我收拾他，我给你一本三级武技如何？”

　　“这……”黑衣人听到张火许诺出的条件，也是有些动容，三级武技对于普通人可是梦寐以求的东西啊，为此不知道有多少人丢掉了性命，挤破了脑袋。

　　看着黑衣人在一旁犹豫不决，张火又在连忙补充着，“这件事的后果，全部由我承担，你要做的就是帮我狠狠的教训一顿王阳就行，友谊的教训……”说着说着，张火脸庞浮现出一抹阴沉的笑容，黑衣人看着张火，之前犹豫不决的眼眸中，此刻间涌出一抹决然之色。

　　“好，友谊的教训。”旋即黑衣人身上爆发出一股强大的气息来，能够被宇文大将军派到这里来保护公主的人，哪一个不是实力强大的人？王阳快速后退了两步，看着黑衣人的目光中凌冽的气息也是飞快的涌现。

　　“将军，此刻为何不去阻止呢？”二楼的窗户后，公主以宇文大将军站在后面，公主看着一脸期待之色的宇文大将军，有些不解的问道。

　　宇文大将军笑着说道：“我想看看王阳究竟隐藏了多少秘密，林山之前祖化的招数，就连八级武士都不能轻易抵挡过去，对于王阳，我越来越产生些兴趣了呢。”

　　公主点点头，没有说些什么，看着地面上的王阳，轻咬着嘴唇，一双秀拳在此刻悄然的紧握。

　　“你就不怕公主到时候怪罪下来？”王阳最后一次问道。

　　“你我之间，仅仅是友谊的比试而已。”黑衣人狰狞的笑了笑，体内元力直接爆发，一只巨大的手掌朝着王阳而去。

　　听到黑衣人的答复，王阳无奈的叹了声气，人为财死鸟为食亡，这是世间的常理，很少有人能够跳出这个束缚，王阳为此叹息的是，黑衣人倏然不知张火的性格，替你承担责任？见鬼去吧。

　　王阳身体朝着一旁飞快的一侧，躲过了这强大的一击，站在门口的四名黑衣人此刻竟然脸庞有些讥笑的看着王阳，看样子王阳今日争夺了新人第一人的称号，肯定会有少数的人不服气的，对于这个最好的解决办法就是杀鸡儆猴。

　　咚！

　　又是一只巨大的手掌凭空幻化而出，重重的拍在了王阳的胸口上，一声沉闷的声音从王阳的体内传出，这一击是王阳故意抵挡下来，目的便是为了能够了解一下黑衣人的实力。

　　王阳体内的元力轰然间爆发，手中元力飞快的升腾间，一把闪烁着刺眼光芒的长剑被王阳紧握在手中，通过黑衣人体内爆发的气息，王阳对于黑衣人的实力也有了一个大致的了解，实力也就是在四级武士左右的实力。

　　光华长剑在王阳的手中，剑芒顿时又涨了三分，对着黑衣人用力一斩，一道刺眼的剑芒瞬间掠出，撕破空气直接打在了黑衣人的身上。

　　碰！

　　黑衣人被这道剑气直接击飞，旋即，王阳再次踏出一步，体内元力包裹着身躯化作一道残影瞬间掠到了黑衣人的面前，体内的洪荒气息在手中飞快的蠕动着，一片片灰色的鳞甲布满了王阳的左手上。

　　“没想到你竟然隐藏的这么深。”黑衣人用力停住了身体，一口暗红色的血液直接喷出，黑衣人的气息瞬间颓靡下来，黑衣人顿了顿，又接着说道：“我……认输了。”

　　“哦？”王阳眉头一挑，若是这次轻易的放过了黑衣人，明天在跳出一个为了武技来挑战王阳的，后天在跳出来一个，这样下去的话，日后可就麻烦了。

　　“这样子就认输了，岂不是太无聊了一些吗？”王阳淡淡的笑了笑，深邃的眼眸中飞快的涌出一抹阴沉之色。


第56章 杀鸡儆猴

　　“你要做什么？”黑衣人听到王阳的话，身体猛地一颤，连忙后退了几步，一脸骇然的看着王阳。

　　站在门外的四名黑衣人此时脸色均是一惊，面面相觑之间，忍不住后退了几步，一道油然而生的感叹从脑海中慢慢浮出。

　　“妖孽。”

　　洪荒气息密布在左手上，形成一片片灰色的鳞甲，老远望去，左手在阳光的照射下，闪烁着阴沉的色彩。右手之上，光芒长剑的锐利剑芒又窜了几分，王阳看着面色惧然的黑衣人，一抹冰冷的杀意在眼眸中掠过。

　　碰！

　　王阳左手飞快的探出，重重的打在了黑衣人的肚子上，右手上的长剑猛地斩出一道巨大的剑芒，白色的剑芒砍在黑衣人的胸口上，顿时衣碎肉开。狂暴的洪荒气息顺着拳头源源不断的涌入了黑衣人的体内。

　　洪荒之气所到之处，经脉飞快的变得枯萎，原本磅礴的元力在洪荒气息纳入之后，也在一时间飞快的消散着。

　　这所有的动作全部几乎是在一瞬间完成的，黑衣人张着嘴巴，带有深深惧色的目光中，忽然间变得失神开来。一丝殷虹的鲜血从黑衣人的口中掠出，顺着嘴角流到下巴，旋即滴答一声滴落在地面上的绿色枝叶上。

　　黑衣人感觉体内所有的气力全部在这一瞬间被抽空了一样，就连活动眼皮的力气都没有，即便如此，依旧有着少许的天地元力顺着毛孔进入了体内，要是换做之前，就算元力丧尽也会变得缓解一些，可如今，所有的元力就如同陷入了黑暗的无底洞一样，宛如一条庞大的黑色暗流，一丝火光丢入其中，经不起丝毫的涟漪。旋即，黑衣人便身体朝后慢慢仰去，噗通一声跌倒在地上。

　　张火站在一旁，小腿正在剧烈的打着哆嗦，将头扭到一旁，不敢去看王阳，眼角的余光落在院子的大门处，却又不敢动弹丝毫。

　　剩下的四名黑衣人收起了之前的态度，低着头看着地面，刚毅的脸庞上，竟然露出罕见的愧疚之色。

　　二楼的窗户后方，宇文大将军面色有些阴沉，看着倒在地面上的黑衣人，缓缓的摇摇头，手掌轻轻挥动，一道元力所化的手掌便从王阳的上空出现，将昏迷中的黑衣人握在其中，一道充满威严的声音从二楼窗户中传出。

　　“都干什么吃的？还不快点请王公子进来！”

　　四名黑衣人肩膀几乎是同一时间哆嗦了一下，颤颤巍巍的抬起头看着王阳，其中二人将房门打开，剩下的二人对着王阳做出了一个请的姿势。

　　王阳看着二楼，微笑的点点头，转过头看着张火，眼眸中涌动着戏谑之意。“张公子，要不要一起进去？”

　　张火听到这句话，小腿更是不听使唤的哆嗦着，不去与王阳的目光对望，将体内的元力悄然运转，有着元力在经脉中游荡，这小腿的哆嗦才缓解了许多，张火眼角飞快的掠过阴狠之色，紧咬着牙一边朝着大门走去，一边充满威胁的说道。

　　“王公子的好意我张某心领了，日后有机会定会慢慢叙旧。”

　　王阳看着张火的背影，一直等待着背影消失在了道路上，王阳这才抬起脚步走进了房间中，房间内的布置十分简单，桃木雕琢的椅子与桌子，两个摆满了书本的书架坐在了房间的另一旁，其中有着一丈紫色的屏风所挡住，一股淡淡的幽香从香炉中散出，让人闻到之后有一种神清气爽的感觉。

　　“呵呵，王公子一日不见，实力便又提升了不少呢？可让我这个将死之人羡慕的眼红啊。”听闻声音，王阳抬头想着楼梯的位置看去，只见此时的宇文大将军已经穿上了一身战甲，一把雕刻着金龙的巨大金色长剑挂在腰间，整个人的气势与之前可谓是天壤之别。

　　看着此刻的宇文大将军，若不是王阳体内元力在飞快涌动，恐怖抵挡不住心神中的顶礼膜拜之意。

　　王阳对着宇文大将军抱拳行了一礼，说道：“宇文大将军实力强大，能够以一人之力敌万千人马，莫不要在来挖苦草民了。”

　　宇文大将军一步步的走到王阳面前，顿时之前的那种无形压力顿时又放大了数倍，一丝冷汗在额头上生出。

　　宇文大将军双手轻轻的放在王阳的双肩上，目光有些赞善，身上的那种无形的压力瞬间消失的无影无踪，嘴角一皱，笑了笑，“公主殿下还在二楼等你的，快些上去吧。”

　　王阳抬起头，目光不经意的与宇文大将军的目光相对，顿时一抹复杂之意从心中生出，因为在那一瞬间的时间，王阳清楚的感受到了怀中石珠的轻轻颤抖，若不是故意压制体内的洪荒气息的话，恐怕会在第一时间爆射出去。

　　王阳来到了二楼，环顾了一下四周，除了一张淡粉色的床榻之外便仅仅有着一张黑色的木制大桌，穿着一身淡紫色衣裙的公主殿下此刻正在站在窗户面前，娇弱的背影让王阳侧向非非。

　　“公主殿下，草民王阳拜见。”王阳对着公主的背影，轻轻一拜。

　　公主殿下的肩膀轻轻的颤抖了下，旋即转过身躯，目光有些柔和的看着低着头的王阳，嘴角勾起一抹迷人的笑意，不知不觉中，二人就这般僵持着，王阳的后背不知何时都变得有些酸麻，而公主殿下依旧面带微笑的看着王阳。

　　“啊。”忽然间，公主殿下口中发出一声细小的声音，王阳猛地抬起头，却看见公主殿下将头扭过一旁，一双细长的玉手把玩着裙角，目光看着旁处，精致的面庞竟然有着一抹绯红。

　　“公主殿下刚才发生了什么事情？”王阳看着公主，有些着急的问道。

　　“对不起，我之前走神了。”公主小声的回答到，王阳嘴上说着恭维的话语，内心中却在一直冒着冷汗，还幸亏发现的及时呢……

　　二人谈了一会，通过交谈，王阳对于面前的这位身份高贵的公主殿下有了一个大致的了解，羡慕高贵身份的同时，也不禁的对公主身上发生的事情感到一丝惋惜。

　　原来公主小时候生了一场怪病，帝王寻得天下所有名医医治，无论如何都无法治好，后来就当帝王焦虑的睡着之后，在梦中看到了一名老者，老者告诉了怎么缓解公主的病情，却没能告诉医治的办法。

　　根据帝王当时的追忆，老者消失前说了一声道不明的话语，“解铃还须系铃人，万世轮回，解不得，解不得啊。”

　　王阳愣在原地，最终轻轻的重复着这句话，想了一会，依旧没有丝毫的头绪，“这根本就是胡乱一说呢。”王阳小声的嘟囔着。

　　公主的名字叫做上官雪儿，今年年仅十五岁，比王阳打上三岁，一身的实力早已经到达了八级武者的实力，即便如此，就凭着公主身上的高级宝物，就算一名八级的武士前来，都不一定能伤及公主丝毫。

　　在离开了公主所在的房屋后，已经到了夜晚，王阳来到食堂简单的吃了些饭菜，吃完之后，独自一人来到了一颗巨树的后面，倚在巨树上，王阳看着夜色朦胧，目光竟然有些迷茫起来。

　　许久，王阳心神一动，怀中的石珠与火焰雷符嗖的一声悬浮在王阳的周围，二者散发着淡淡的光晕，王阳看着面前的二物，最终将目光全部放在了石珠上。

　　这石珠是当日老者赠予王阳的，上面的功法不知道老者修炼到了哪个地步，伫立在识海中的那座巨大门户，老者有没有将其打开，门户后方究竟藏着什么秘密。

　　王阳将石珠与火焰雷符小心翼翼的放在怀中，立即盘膝而坐，皎洁的月色从天际垂落在王阳的身上，一种圣洁的光色从王阳身上体现，一道模糊的身影从王阳的后背缓缓浮现，这道模糊的身影如同与天地融入了一体。

　　随着王阳心神的控制下，洪荒心经缓缓的运转着，在洪荒心经的带动下，体内的洪荒气息也变得活跃起来，顺着固定的经脉飞快的流动着，每旋转一圈之后，洪荒气息便会比之前少了一分，但整体却变得更加精纯许多。

　　时间流逝，皎洁的月色随着月盘朝着西边飞快的落下，遥远的东方开始泛起一层层白色的鱼肚，黑色的暮色在此刻也是从东方飞快的蜕变着。

　　温暖的阳光照耀在王阳的身上，紧接着火红的太阳从东方缓缓的升起，这一刻，万物复苏，草木开始了呼吸，水中的鱼儿们开始成群的追逐着阳光。

　　过了一会，王阳微闭的双目缓缓的睁开，吐出一口浓郁的浊气，站起身来，在暖洋洋的阳光下，伸了个懒腰，没有转身，目光中一抹惊讶飞快的掠过，沉声说道。

　　“出来吧，都一个晚上了，窝在那里难道不累吗？”

　　暖暖的风缓缓掠过，吹起了王阳的发梢，也将一身白色的衣袍缓缓的吹动着。


第57章 张家

　　树欲静而风不止，王阳站在原地没有转身，语气之中充满着浓郁的杀意，体内的元力随着情绪也在缓缓的激变着。

　　“呵呵。”一声充满着嘲讽味道的声音从草丛中传来，紧接着一道白色的身影从其中站起，缓缓的走到王阳的面前，胸前的两颗金色星星在眼光喜爱显得极为耀眼。

　　竟然是二年级的学生，神武学院的学风划分是根据胸前的星星来划分的，一共三个年级，对应都有着相等数字的金星。

　　王阳看着面前的人，眉头微皱，有些诧异的问道：“不知师兄在后面一直窥探我为何？”王阳之所以这么客气的说话，因为想要进入二年级不光是时间的原因，更多的是，年底的考核比赛，听别人说考核比赛十分空难，每十个一年级的学生，最多也就只有三个能够成功晋升为二年级的学生，到了三年级的时候，这比例更往下跌。

　　“王师弟此刻莫说在神武学院中，就连在帝都中，谁人不知呢？”对方淡淡的笑了笑，可在王阳看来，那嘴角却浮现出一抹嘲讽之意，对方看着王阳，顿了顿说道：“能在帝都不顾我张家势力的，并且将我弟弟那般羞辱打倒的人，恐怕可就只有你一人吧。”

　　王阳肩膀轻轻一颤，看着对方的眼神中，一抹凌厉也是逐渐浮现而出，看着对方语气凝重的问道：“想必师兄便是张火的哥哥张水？”

　　“正是张某！”张水将头不禁的抬了抬，轻蔑的看着王阳，眼角处的神色仿佛在嘲讽王阳的身世一样。

　　二人就这样看着对方，一时间锋芒相对。在王阳的控制下，体内的洪荒气息也是缓缓的流转着，只要王阳心神一动，洪荒气息便能瞬间掠出，给对方一个措手不及。

　　暖暖的风缓缓吹过，远处已经三五成群的沾满了人群，隔得很远，只能看到一颗颗小黑点。

　　“武道一途，若是靠着家里的势力，何时才能够成长为一名真正的武者？若不脱离家中的庇护，又需要多久才能蜕变成为一个顶天立地的男子？”

　　张水竟然出奇认真的听着王阳的话，内心中也是在此刻有些动摇，是呀，自己能够走到这一步，付出的劳苦就连自己都无法去想，当比你更优秀更厉害的人都在努力修炼时，你再不努力的话，只能永远成不了大事。

　　可想归想，张水兄弟二人身后的势力是谁？是在整个东仓国只手遮天的宰相，手握三分之二的兵权，就连当今的帝王对宰相都是有求必应。

　　人心有时候就如同一个巨大的黑洞，吞噬了一个小的之后，便会将目光放到下一个，永远不会有知足的时候。

　　此时此刻，张水便代表的便是整个张家的颜面，在帝都中，竟然被一名小镇上的一名穷小子便打得没有丝毫的颜面，这件事情要是放任不管的话，让张家的颜面该如何摆放，张家的子嗣日后走在大街上的时候，也不会在昂首挺胸了。

　　一想到这个，张水有些动摇的内心再次变得无比坚定起来，豪门贵族有着普通人羡慕的钱财与势力，但豪门贵族就过的真的比较舒服，尽人意？就算是有恐怕也就只有少数。

　　“你说的很对，但这不可能成为你的借口。”张水的脸庞逐渐变得阴霾，从怀中拿出一个牛皮纸所写的卷轴，打开之后，眼角的余光扫视了王阳一眼，嘴角勾起的阴笑令王阳总感觉有不好的事情要发生。

　　“王家镇王家，家中有一父亲，其名王道林，有一独子，名叫王阳，二人现在为王家镇王家的内族人员……”

　　张水一连串的说了好多，王阳的额头不知何时已经开始冒出了些冷汗，即使王家的长老很是厉害，可是面对着整个张家的话，中间的差距可谓是差之千里。就凭这此刻王阳的战斗力，对战上张家的话，恐怕还不如九牛一毛。

　　“你想干什么？”王阳感觉到此刻呼吸有些凝重，认真的看着张水，体内的元力飞快的涌动着。

　　“没想干什么，几年前的事情了，翻出来有什么用？你父亲实力不济，这次到了你这里，终于为你父亲挽回了些面子。”

　　王阳感觉到一道巨大的轰雷一下子在识海中炸响，语气有些颤抖的问道：“你怎么知道我父亲的事情？”

　　张水看到王阳如此，眼角的轻蔑之意更为浓郁，鄙夷的回答的说道：“我只是知道一些事情而已，核心的东西，我也不知道。”张水摊摊手，露出一副无可奈何的表情，可目光依旧十分轻蔑。

　　此时此刻，许多种不同的恻隐在王阳的脑海中飞快的一个个翻阅，过了许久，王阳抬起头来，深邃的眼眸中此刻布满了血丝，嘴唇有些发白，看着张水一眼后，直接转身离开。

　　回到了宿舍里，王阳躺在自己的床上，双目看着屋顶，目光变得有些呆滞，想了一会，王阳突然间坐起，一扫脸庞上的阴霾，紧握着拳头，看来想要知道些关于父亲当年的事情，也只有一个办法了——潜入张家。

　　若真是王阳想的那样，那可真是冤家路窄。

　　既然有了初步的想法，王阳躺在床上闭目休息着，中间吃了些饭菜之后，又再次睡下，一直等到深夜的时候，王阳整个下午一直紧闭的双目在此刻骤然睁开，两道精光在其中一闪而过，紧接着，王阳缓缓坐起，看着四周已经熟睡的同班级的学生，白色的月光从半闭着的窗户缝隙中渗透进来，照亮了一小半的房间。

　　王阳聂胜捏脚的起来，穿上了衣服之后，打开门小心翼翼的关上之后，站在院子内，体内元力轰然间爆发，身体化作一道残影掠入黑暗中，眨眼间的功夫，四周便再次陷入了死一般的沉寂，就连虫鸣声今夜都没能奏起。

　　王阳中途穿过了神武学院的守卫人员，化作一道残影在黑暗中飞快的暴掠着，深夜的闹市也已经平息，王阳来到了一个正在收拾的小吃前，看着满头大汗的中年男子问道：“大伯，请问下张家张丞相的家从哪个位置？”

　　中年男子放下了手中的工具，用挂在脖子上的白布擦了下脑袋上的汗水，抬起头看了一眼王阳，上下打量了一番之后，指着不远处说道：“就在那里。”接着便继续收拾着。

　　王阳微笑的说了一声谢谢，看着所指的黑暗，眼眸中露出一抹郑重之色，潜入丞相的家中翻阅这些资料，恐怕王阳还是第一个人吧。

　　嗖的一声，王阳身体蓦然化作一道残影消失在了原地，中年男子眼角的余光瞥了一眼四周，眉头微皱，喃喃的说道：“奇了怪了，怎么一低头的功夫便消失了呢？见鬼了。”

　　王阳一直来来到了一间普通房屋的后面，趴在墙角上，露出一只眼睛来，深邃的眼眸在黑暗中涌现出锐利的目光，王阳面前的是一件十分古朴的住宅，门口有两尊高大几丈的石雕狮子，张牙舞爪的仿佛发现了王阳一番。

　　紧闭大门的两旁，站着两名手握长枪的侍卫，巨大的牌匾上书写着“宰相府”三个金光闪闪的大字，最下方的位置，有着当今帝王的名字，看来宰相此刻的实力竟然已经大到了如此地步。

　　两颗红彤彤的灯笼挂在两旁，映出两名侍卫那充满倦意的两旁，王阳看着二人，手中不知何时已经放上了一颗灰色的药丸，说起着药丸还是昔日李名所给，之前是戏弄王阳的，后来被王阳死缠烂打抢了几颗，这药丸一旦捏碎进入空气中，所吸入的人便会直接昏迷过去，当时，王阳可是吃了不少亏……

　　就当王阳欲要将药丸捏碎的时候，其中一人忽然间说了一个令王阳略有些高兴的声音。

　　“老李啊，我说咱们坐下眯一会如何啊，反正在帝都也没有人敢闯丞相的住宅。”其中一名侍卫一边说着，一边打了一个哈欠。

　　“这样不好吧，要是被宰相知道了，恐怕会把咱俩的腿直接打断的。”另一人直接摇了摇头，眼眸中尽是恐惧之色，想必对于宰相的处理方法已经在心中产生了极深的害怕。

　　“你不睡我睡，胆小鬼。”之前开口提出条件的侍卫白了名叫做老李的人一眼，旋即将手中的长枪放在地上，倚着石狮便睡了过去，不一会便传来了轻微的鼾声，剩下的侍卫站在原地，嘴上嘟囔着什么，腰杆笔直的站着。

　　又过了一会，嘟囔的声音慢慢变小，剩下的侍卫看了一下四周，往前走了两步后，又急忙回头看了一眼紧闭的大门，最终也是效仿对方一样，倚在石狮上睡了过去。

　　王阳看着二人，眼眸中涌动着复杂的神色，整个身体从黑暗中探出，抬起脚，脚步轻盈的朝着紧闭的大门而去，每走一步，便停下来观察一下二人的脸色。

　　王阳来到大门前，双掌撑着大门，大门之后的范围中，有着能让王阳解开谜底的东西，也充满着无尽的危机，宰相的住宅，当然是高手不断。

　　这一行，危机四伏。


第58章 潜入

　　轻轻的推开大门，王阳的身形鬼魅的钻了进去，旋即，大门再次悄悄的关上，月黑风高，一切都如同往常，只不过，此刻的张家已经多了一人。

　　纵然是深夜，张家依旧有着几十人来回巡视的侍卫，挑着一个个灯笼，行走在无际的黑暗中，这一刻，王阳仿佛产生了错觉一样，张家在一刻忽然间变成了一片充满黑暗的海域，在无尽的黑暗中，一个已经张开的大嘴在等候着来人。

　　潜伏在一颗古树上，枝繁叶茂成为了王阳的遮阴物，在黑暗中，王阳的双目闪烁着精光，在这里，王阳不敢放出神识去探索，在张家肯定会有高手坐镇，要是用神识去探索的话，只会暴漏自己，唯一能做的，只能用肉眼去仔细的观察。

　　当面前的一队巡视的侍卫从王阳身下的古树面前走过后，一行十人的队伍，挑着灯笼，手中握着长枪利剑，一个个脸庞严俊不禁，显然是受到了极为严格的训练才能时刻这般小心严谨。

　　看着对方慢慢的消失在了黑暗，王阳顺着树干悄无声息的滑落在地上，半蹲着身体，望着不远处的幽静小屋，身体再次鬼魅的再次钻入了黑暗。

　　顺着幽静的小道，王阳来到了这间坐落在溪水旁的幽静小屋前，流动的水发出哗哗的声响，此刻还有着不少鱼儿在进食，水面上传出嗤嗤的声音，王阳打量了一下四周，有些诧异，这里竟然没有一个侍卫，按道理说，这越是重要的东西，就越是受到保护，难道说，王阳此次看错了？

　　王阳浮在草丛中，露出充满了深邃目光的双眼，锐利的精光全神贯注的望着幽静小屋，耳朵认真的分析着每一道声音，过了一刻钟的时间，王阳的身体缓慢的站起，纵身一跃，越过了小溪来到了幽静小屋的门前，王阳将耳朵伏在门上仔细的听了听，忽然间，眉头微微皱起。

　　因为从里面，王阳听到了男子的打鼾声，王阳小心翼翼的走到窗户的位置，从怀中拿出一根细小的绣花针后，顺着窗户的缝隙来回几下之后，双手贴在窗户上，小心的一推，紧闭的窗户便露出一道缝隙来，轻轻顺着缝隙将窗户推开，王阳便钻入其内。

　　顺着侵袭而下的白色月光，王阳扫视了周围，古朴却充满着高贵气息的家具荆条有序的摆放着，王阳继续朝前走着，突然间觉得脚下很软，低下头来看之时，竟然是女人的衣裙，王阳抬起头看着前方，有些无奈的摇摇头。

　　抬起步伐，继续朝前走着，这次王阳有心的越过了杂七杂八扔在地上的衣服，来到了红色屏障后，看着床上白花花的两具身体，王阳的脸庞有些火烫，来到床前后，打量着男子的面庞。

　　一副面孔不怒自威，两道剑眉中隐隐的充满着无尽的威严，王阳看到了不远处的紫色衣袍，眼中一凝，只有宰相的官袍才是这种紫色纹龙衣袍。

　　王阳再次环顾了一下四周，打鼾声依旧不停的响起，原来这里只不过是宰相寻欢的地方，无奈之际摇摇头，身体缓慢的朝着窗户走去，回头之际，王阳扫了一眼床上的女子，几乎在那一瞬间，王阳被床上女子的精美面孔牢牢的吸引住，急忙调转元力才将其缓解，看着女子妖孽般的身材，王阳脑海中忍不住付出两个字，“妖孽”。

　　刚打开窗户，一道乳白色的光芒轻轻一闪，瞬间，王阳再次将窗户放下，双眼充满凝重的望着床上，因为刚才王阳看到了上面有着光芒闪烁，再次走到床前，顺着床底上下摸索了一番后，一个很小的按钮被王阳按在手中。

　　这一刻，王阳的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，左手翻腾中，之前的药丸被王阳夹在双指之中，王阳看着床上的二人，用力一捏，药丸碎成无数的碎末充斥在空气中，几个呼吸的功夫，就连鼾声都已经停止，取而代之的是深度睡眠。

　　看到这里，王阳轻呼了一口气，擦了下额头上的冷汗后，右手上的按钮轻轻的按下，“吱呀”一声清脆的响声响过之后，细小的齿轮声便陆续的响起，王阳站在原地，看着缓缓打开的洞穴，目光有些复杂。

　　当洞穴完全打开之后，地上的紫色官袍中忽然间亮起了一道微弱的光芒，王阳眉头微微皱起，既好奇又充满着担心，蹲下身来，双手在官袍中仔细的搜寻着，最终一块乳白色的玉佩出现在王阳的手中，之前的光芒便是从这玉佩上发出的。

　　王阳拿着玉佩，再次看着一眼床上的二人，发现二人依旧陷入深度睡眠中，弯着腰便钻入了黑暗的洞穴中。

　　顺着洞穴的阶梯，王阳来到了最底层，看着四周伸手不见五指的黑暗，王阳心神一动，体内元力在右手食指上升腾着，元力燃烧的微光暂时照亮了四周，这一刻，王阳忍不住倒吸一口冷气，没有想到这幽静小屋的下方，竟然有着一间如此巨大的地下房间。

　　一排排整理有序的书架资料，蓝色玉料雕刻的茶几，火红色的茶杯，充满着岁月味道的一把古剑，看来这里的每一件东西都价值连城啊。

　　王阳走到书架前，食指上的光芒一行行的照着，军马对比，东仓国人财划分，个大势力高手详细对比……这里的每一样都深深的震撼着王阳，怪不得说东仓国宰相只手遮天呢，有着如此大的魄力，再加上天大的野心……渐渐的，王阳开始替帝王惋惜，养虎为患，到时候必定背后受敌。

　　王阳扫过了一个个足够惊人的资料，始终没有发现自己所需要的那本，就当马上就要全部照完的时候，王阳饶有兴趣的看着放在最上面的那本资料，“外界密事。”

　　拿下资料，上面已经布满了厚厚的尘土，王阳轻轻一吹，尘土肆意扬起的瞬间，王阳看到了最下方的王家镇三个细小的文字，心不由得一紧，难道终于找到了？

　　王阳坐在凳子上，将元力分出一丝化成一根白色的蜡烛，趁着微弱的白光，王阳内心紧张的打开了第一页。

　　“上古秘辛：上古洪荒时期，三位顶天立地的大能各自占据一方，其中妖界与魔界对人界的地狱羡慕不已，碍于人界之主的实力，二者便打掉了这个念头，三界的人民和睦的相处着，整个世界呈现出和睦的景象，可好景不长，人界之主冲击秘境失败，整个人陷入了死关中，这个机会促使了妖魔二界的繁荣，一举进攻人界，就当人界名存实亡之际，人界之主自爆了元神，以无上宝物之力，将世界分割成了三个，每一界都有着极为强大的封界力量。”

　　“千秋万世，再来诛妖除魔”这是人界之主元神在空中飞快闲散之际所留下的最后一句话。

　　“三界，人界之主。”王阳嘴上轻声说着这几个字，眼眸中渐渐的变得十分复杂，紧接着便打开第二页看着。

　　时间飞逝，转眼间一个钟头的时间过去了，王阳合上了这本资料，将其放回原处，站在原地，脑海中的疑问迟迟不散。

　　“难道自己的母亲真的是来自妖界？并且有着能够打开封界结印的力量？原来宰相与帝王早就知道自己母亲的真实身份，当年的王家镇几十人忽然间消失便是宰相搞得鬼。”

　　王阳紧握着拳头，脸庞上布满了恼怒的火焰，恨不得将这里一把火全部烧掉，将当王阳失神之际，怀中放着的玉佩在此刻轻微的颤抖着，旋即，玉佩脱离了王阳的身体，缓缓的飞到了一面古画的前面，淡淡的白光照亮着古画。

　　那是一幅绝美女子的画面，精美的面庞让人过目不忘，美目中有着摄人心神的威能。一身火红色的紧身衣裙将整个身躯完美展现出来。

　　最令王阳惊讶的是，这绝美女子画像的臀部竟然有些五根白色的尾巴，是的，王阳没有看错，的确是五根尾巴，难道书中所讲为真？这世界真的有这妖魔二界？

　　古画上的画像在玉佩光芒的照耀下，仿佛间活过来了一样，一双美目在此刻突然间眨动了一下，这一惊人的举动让王阳后退了数步。

　　玉佩上的光芒包裹着古画，画面上的绝美女子伸了一个懒腰，旋即目光停驻了王阳的身上，沉默，沉默，依旧还是沉默。

　　二人对视着，四周安静的很是诡异，桌子上的微弱烛光不知在何时已经燃烧而尽。

　　“你究竟是谁？”沉默了一会，王阳打开沉寂问道。

　　画面上的女子从古画中走出，坐在了凳子上，玉手托腮饶有兴趣的打量着王阳，旋即，清脆动人的声音从女子的口中吐出，“你猜我若是大叫一声的话，你会落个什么下场？”

　　嗖！

　　女子声音余音未落，一把闪烁着光华的长剑便抵在了女子的白皙脖颈上，锋利的剑刃在黑暗中闪烁着锋芒。


第59章 九尾狐冰儿

　　锐利的剑刃抵在绝美女子的脖颈上，王阳冷眼看着对方，语气中充满着浓浓的杀意，“那你猜一下，是你快还是我快？”

　　女子的神色居然没有丝毫的动容，宛如星辰的眼眸内，飞快的掠过一抹嘲讽，白皙的身体轰然间碎成无数光点，光点悬浮在半空中，形成一只巨大的白狐，摄人心神的瞳孔此刻全神贯注的望着王阳。

　　王阳手中长剑飞快的划出几道锐利的剑芒，一拍胸脯，石珠与火焰雷符同一时间出现在身旁，淡淡的光辉将王阳包裹在其内，令白狐的慑人威能在此刻尽数瓦解。

　　巨大的身躯悬浮在半空，一张绝美面孔的脸庞将狐头所替代，女子抬起爪子对着王阳轻轻的抓去，瞬间一只巨大的利爪便从虚空中幻化，对着王阳狂掠而去。

　　王阳此刻轻咬着嘴唇，陷入了进退两难的地步，对于白狐的攻击，王阳有把握能够抵挡过去，而若是抵挡的话，潜伏在张家的强大人员便会发觉，而白狐似乎就是看出了王阳的地步，不顾声响的尽全力发挥着。

　　打还是不打？王阳脑海中一直迟迟没有决定，巨大的利爪此刻间一惊来到了王阳的面前，刚要破开屏障的时候，石珠在此刻忽然间爆射出一道道充满着浓郁的洪荒气息的光束，光束呈六角形出现在半空，顿时一个真空的结界便出现，王阳与白狐全部在内。

　　王阳轻轻触了触灰色的屏障，软软的，却有着隔音的功效。一想到这里，王阳有些感激的看了一眼石珠，没想到石珠竟然有着如此的能力，要知道，想要结出这种结界的话，最起码需要武灵的实力才行。

　　没有了后顾之忧，王阳看着白狐嘿嘿的笑了笑，一道元力凝聚而成的光束从王阳的指尖射出，射进石珠内，旋即，灰色的洪荒气息从石珠内持续不断的释放，顿时，洪荒野兽的嘶吼声，山川大海的干枯碎裂声，战马嘶昂的声音全部充斥在其中。

　　白狐愣在半空，双目紧紧的盯着石珠，半响的时间都没有动弹丝毫，这一点，让王阳十分不解，为了试探一下，王阳双指再次并拢成剑指，一道元力所化的光束从直射爆射而出，朝着白狐而去。

　　啪！

　　光束还未打在白狐的身上，只见白狐的周围亮起了白色的光晕，光束打在光晕上，瞬间溃散成无数元力，最终消散在空气中。

　　“这珠子你是从哪里得到的？”白狐的巨大身躯缓缓的降落在地面上，再次幻化成人，看着悬浮的石珠，眼眸之中有着极为复杂的情绪，既害怕又高兴。

　　王阳看着白狐所化的女子，收起了手中的长剑，看着女子淡淡的说道：“告诉你可以，但你必须告诉我你是谁才行！”

　　女子听后，紧绷的脸庞有些稍微的舒展，轻轻的耸了耸肩，整理自己的衣裙，整个面庞上浮现出极度的诱惑力，缓缓的走到王阳跟前，细长的白皙手指将王阳的下巴撑起，声音魅惑的说道：“你说我美不美？”胸前的两团紧紧的贴着王阳的胸膛，一口滚热的香气从女子的口中呼出。

　　王阳体内元力在此刻没了命的运转着，炙热的丹田让王阳这才清醒许多，否则的话，王阳刚才差点说出口。

　　“滚！”王阳眼眸中杀意四溢，锐利的目光冷冰冰的瞪着女子，一把抓着女子抵在王阳下巴的手臂，说道：“给你最后一个机会，说！”

　　女子将手臂抽回，又后退了两步，看着洞穴的入口位置，嘴角勾起一抹凄惨的笑容，声音极为轻的说道：“我乃妖界九尾族的子嗣。”

　　“哦？”王阳稍微有些惊讶，从刚才看的那本书上所描述的来讲，每一界都不是有着封印结界的吗？怎么女子能够进入人界来呢？“那你是怎么进入人界的？”

　　女子听到这句，美目中竟然有着水雾打着转转，看着王阳，轻咬着嘴唇说道：“我是被贩卖到人界的。”

　　王阳点点头，将石珠与火焰雷符放回怀里，又问了几个问题，忽然间，对于女子的经历，王阳感到有一些同情，从自己的家乡被人卖到人界来，并强迫去伺候别的男人，可九尾族的族人哪一个不是有着高贵的气质，无论如何都宁死不屈，这才是被人关入画里的原因，而王阳正好碰巧用玉佩暂时打开了封印，女子这才能够出来。

　　通过了解，王阳知道了女子的姓名，冰儿一个很好听的名字，而女子的年龄也大不了王阳几岁。

　　又过了一会，王阳看了看时辰，与女子告别后，王阳便朝着洞穴入口走去，女子看着王阳的背影，忽然间叫了一声王阳的名字，王阳停住脚步，有些疑问的回过头，女子看到这里，一抹灿烂的笑容从脸庞上浮现，说道：“日后若是去妖界的话，记得将我一起带着。”女子一边说着，滚烫的泪水再次忍不住，一滴滴晶莹的泪珠滴落在地面上，发出一声声清脆的声响。

　　王阳从洞穴中钻出，看着依旧深度睡眠中的二人，王阳从怀中拿出玉佩，再次放回进宰相的紫色官袍中，来到窗户前，黑夜中，遥远的东方已经开始泛起一层层白色的鱼肚。

　　王阳的身体化作一道残影，没入仅存的黑暗中，瞬间便来到了墙角的位置，环顾了下四周，王阳纵身一跃便离开了张家。

　　回到神武学院中，王阳趴在桌子上，四周的人群仿佛有着说不完的话题一样，聊得十分火热。王阳看着窗外，脑海中浮现出父亲的相貌来，一想起之前在丞相家翻阅的资料，王阳的双拳便会紧紧的握住。

　　害我家破人亡，害我有母亲却不能相见，害我这十多年来对母亲的思念，这所有的一切都是丞相所为，王阳忽然间感觉一种无力的感觉，仿佛有一只无形的大手在操控着王阳一样。可最让王阳不解的是，宰相为什么偏偏选中了自己？还是说母亲身上藏有令宰相感兴趣的东西？

　　如今的宰相在东仓国可谓是如日中天，就连当今的帝王见了宰相都会礼让三分，宰相身旁的高手不断，若想知道的清楚的话，恐怕也只有去亲自问问了。

　　实力，所有的一切都需要实力，王阳修的整齐的指甲不知何时没入了皮肉，鲜红的血液从紧握的拳头中，顺着缝隙一丝丝的流淌而出。

　　世界上最枯燥的事情就莫过于武道，无尽的黑暗中必须要学会忍受孤独，眼看着自己的亲人一个个老死而去，只剩下自己一人存活在世界上，人生短暂，有的人贫穷但是能够忙碌的知足常乐一生。有的人有着只手遮天的力量，却要肚子一人被岁月所缓缓侵蚀，那种无力，心累的感觉接连不断的冲击着一名武者的心境。

　　到了下午，王阳没有去吃晚饭，肚子一人坐在一个古树下，遥望着远方，那里有着自己最后的亲人，这么长的时间过去了，王阳真的很想回家一趟，就算是悄悄的躲在门外偷偷看上一眼也行，不知道这么久了，父亲的病情有没有好些。

　　人真的可以做到无欲无求，没有感情吗？若真是那样，纵使有着一身毁天灭地的力量又如何，最终还不是要化成一赔黄土洒落人间吗？

　　亲情是人永远无法割舍的东西，可血流，可伤筋，亦可断头，唯一不能丢下的便是亲情。

　　舍生死，了因果，渡轮回，这所有的所有只是为了能够站在天地间的最巅峰，或许每个人的初衷不同，但面对着生死威胁，被逼无奈之时，留给他们的选择能够什么呢？

　　当初母亲消失的日子是赤月当头，赤月每相隔着五年便会出现一次，赤月一出，江水倒流，王阳手指掐算了一番，下次赤月再次出现的日子是三年之后，一个只有王阳知道的三年之期从心中已经开始缓缓的流转。


第60章 一份毅然

　　想要报仇就必须需要实力，就以目前王阳的实力来看。去对付宰相的话，恐怕连人家的大门都还未能踏入便被打出来。

　　实力，实力，实力。王阳内心在竭力的呐喊着。

　　光阴似箭，日月如梭，时间去的很快，春去出来，眨眼的功夫便又是一年的时间，这一年中。张火经常厚着脸皮去找公主，到结果依旧是千篇一律，那一次不是被各种各样的理由拒绝。

　　这一年的时间中，公主还与王阳交谈了几次，公主想要王阳成为自己身边的侍卫，让王阳可以享受荣华富贵，可以给王阳的父亲最好的灵药，这的确是这个很诱人的条件，若是换做之前王阳说不定会毫无疑问的答应，可如今呢？

　　从白狐冰儿的口中，王阳对于宰相的目的也有了一个大题的了解，王阳也逐渐接受了母亲是妖界之人的事实。既然母亲原本就属于妖界，那么母亲回到了自己家乡就一定不会有事。

　　此时此刻，王阳的内心慢慢的悄无声息发生了巨大的改变，平稳一生，照顾父亲并将父亲的病治好，这原本是多么完美而又无力的小小愿望，到了如今，这所有的一切全部抛在脑后，父亲的病固然重要，但是报仇雪恨此刻必须放在第一位。

　　王阳拒绝了公主的好意，这的确让公主感到惊讶，在他看来，修炼的在厉害还不一样需要为自己的父亲卖命，听命于帝王吗？看着王阳转身离去的背影，公主的内心有些小失望，有些赌气的说到，“洒脱？看你能够洒脱多久？哼。”

　　因为罗杰的命令，王阳与张火兄弟俩的恩怨已经到了水火不容的程度，双方不知道交手了多少次，若不是王阳有着石珠与火焰雷符的话。恐怕王阳绝对不会还在这里。或许是因为宰相的缘故，对于宰相的两个儿子，王阳也是恨的咬牙切齿，实力果然还是最重要的啊。

　　从那天起，王阳决定闭关，再给大长老说明来意之后，便得到了大长老等人的同意，王阳找了一个安全的地方，选择了闭关。不论谁去王阳都不待见。

　　在伸手不见五指的黑暗中，王阳坐在一块干净的石块上，盘膝而做，双目微垂。四周的元力源源不断的朝着王阳体内涌去，一股股元力洪流在王阳心神的控制下，朝着丹田而去。

　　整个神武学院的学生不知道是谁先说出来的，现在成为了一个闲谈的话题，新人第一人的王阳，在经过了闭关之后，一身的实力究竟会成长为什么境界？或许这就是人们心中最想知道的事情。

　　王阳的事情由开始神武学院逐步蔓延到整个帝都。在帝都中一间幽灵小木屋内，一名穿着紫色纹龙官袍的中年男子坐在精美的椅子上。一名穿着朴素的少女此刻面正坐在宰相的身旁，一双细长的手指紧紧的攥紧，美丽的瞳孔中，涌动着极深的畏惧。

　　这名中年男子便是王阳日思夜想想要杀死的东苍国宰相。

　　“宰相大人，您一定要说话算数”少女的声音有些颤抖，内心似乎是经过天人交战了一番，轻轻咬着嘴唇。

　　“只要你答应，你婆婆治病的钱就交给我。”宰相不怒自威的脸庞上忽然间闪烁着阴险的笑容，一双大手直接放在了女子的肩膀上。

　　宰相将少女扔在床上，几个呼吸的功夫便将自己身上的官袍尽数脱下，朝着少女扑了上去。

　　殊然不知，女子紧闭的眼眸内，此刻翻滚着滚烫的泪水。

　　外面不知合适已经下起了大雨，淅淅沥沥的大雨将整个帝都构成一副绝美的珠帘世界，一股股清新的气息在其中充斥着。

　　与此同时，在帝都的一间房租中，一名穿着朴素的男子坐在门槛上，看着滂沱的大雨，眼眸中涌动着极深的担忧之色。

　　忽然间，一声声剧烈的咳嗽声从屋中传来，男子面庞上闪过一抹慌张，急忙跑到屋中。

　　男子坐在床边上，手中端着一碗已经熬的不知多少次的药草，药水几乎都已经清白之色，另一只手轻轻的拍打着坐在床上的一名老人的后背，这剧烈的咳嗽声便是从老人的口中发出的。

　　“娘，快点喝点药，喝点药就好了”男子声音有些哽咽的说道，小心翼翼的舀了一勺药汤，轻轻的吹了吹，喂了老人一口。

　　老人喝下了药汤，怜惜的看着自己的儿子，两行浊泪从布满沟壑的脸庞上落下。

　　“志儿，丽丽这么晚了没有回家该不会是遇到了什么危险吧？”老人抹去了自己的泪痕，有些着急的问到。

　　名叫做志儿的男子，神情微微一愣，看着院内的倾盆大雨，缓缓的摇摇头说道：“丽丽早上跟我说要去娘家一趟，此刻早已经到了，不会发生什么危险的，丽丽那么机灵。”

　　老人露出一抹牵强的笑容，溺爱般的看着自己儿子，自责的说道：“是我害苦了你们呐。”

　　“娘，没有什么苦不苦，你的病很快就能好的。”男子露出一抹灿烂的笑意，眼角的额余光瞥了一眼院内，眼眸深处涌动着深深的担忧。

　　第二天，雨过天晴，灿烂的阳光从乌云中跳出，温暖的阳光普照着大地，在帝都宰相家中的一间幽静小木屋中，躺在床上的女子，睫毛轻轻的眨动了几下，旋即睁开了双眼，看着面前的宰相，美目中再次有着水雾翻滚，小心翼翼起来打算穿上衣服，谁料此刻宰相也已经醒来，看着走在木板上的裸身女子，舌头轻舔了下嘴角，悄无声息的来到女子的身后。

　　眼眸中飞快的掠过一抹阴险的笑意，一双有力的大手紧紧的抱着女子的细腰，女子浑身猛地哆嗦了下，愣在原地，泪眼朦胧声音哽咽的说道：“宰相大人，求您放过我吧，我婆婆还等着救命的药钱呢。”

　　“急什么啊，大清早的。”宰相将女子放到床上，不顾女子小声的抽噎，事后，宰相穿上自己的紫色官袍，从口袋中拿出一些钱财来，扔到女子的身上说道：“这些给你，以后要是还需要的话，我随时奉陪，哈哈。”

　　宰相走后，女子坐在床上，看着屋内狼藉的一切，紧握着拳头眼中止不住流淌出泪水来，哭了一会，女子收拾了一番，离开宰相家，拿着宰相给的钱财先是买了一些药草后，又去往集市买了一些菜，这才回到了家中。

　　一回到家中，名叫志儿的男子便迎了上去，帮助女子拿着手中的东西，嘘寒问暖的问道，女子看着志儿，嘴角淡淡的笑了笑，做好饭菜之后，又给自己的婆婆熬上了药草，拿上干净的衣裳独自一人回到房间中，牢牢关紧门窗之后。

　　坐在盛满木桶的水中，用力的洗刷着自己的身体，知道皮破流出血液之后，女子这才停下了动作，瘫坐在木桶中，双手用力的捂着自己的嘴巴，眼泪肆意的流淌着。

　　“砰砰砰！”男子站在门外，疑惑的敲着门，大声的叫着，屋内没有回应，男子将耳朵贴在门上，安静的屋中传出水流的声响，男子疑惑的神色这才有些舒展，从门口拿上斧子，走到院内去劈柴去了。

　　宰相给的钱财很快便被花完，女子坐在月光下目光复杂，不知道在想着什么，听着屋内婆婆的咳嗽声，轻咬着嘴唇，看着一眼已经熟睡的志儿，默默的打开大门，朝着宰相的家中走去。

　　从第一次堕落开始，女子仿佛就陷入了一个无止境的轮回一样，宰相每次给的钱都只够女子买几天的药，时间一长，志儿便对女子的钱财有了疑问。

　　此时此刻，从王阳当初步入闭关到如今已经整整一年的时间，正在洞穴中炼化元力的王阳，身体上都堆满了一层厚厚的尘土，王阳的身体就如同老僧打坐一样，削弱的身体上不知道背负起了多大的责任。

　　突然间，王阳的闭上了不知道多久的双眼在此刻缓缓的睁开，就算是在无尽的黑暗中，眼眸也是飞快的掠过两道精光，一口浊气从口中呼出，心神一动，体内的元力轰然间爆发，随着元力在周身飞快的旋转，身体上堆积的尘土瞬间消失。

　　“不够，远远不够！”王阳低着头声音低沉的说了一句，从怀中拿出两颗紫色的丹丸，夹在手中看着，这两颗丹丸是大长老给的，是真正的名副其实的四级丹药，里面蕴含的元力足够以汪洋大海来形容。

　　仇恨可以改变一个人，也可以摧残一个人，面对着宰相的实力，想着自己父亲母亲受到的痛苦，回忆着王家镇那一道道另类的目光，王阳睁开布满血丝的双目，张开嘴，毅然的将两颗四级丹丸吞下。

　　剑走偏锋，破釜沉舟，这是王阳唯一能够想到的办法，此时此刻，时间不多了，若是让宰相发现这里的弊端，那样不光是王阳，就连王家镇的王家都会牵连着遭殃，王阳不知道站在宰相身后是何方神圣，自己体内究竟有着什么令他们好奇的东西，无论是谁，王阳绝对不会饶恕。

　　待到赤月升起时，便是我来寻你算账之日，王阳在心底默默的念着这句话。

　　此时此刻，距离赤月还有两年整的时间。


第61章 消失的王阳

　　四级的丹丸所蕴含的元力根本就是王阳无法想象的，若是被别人得知一次性吞下两颗四级丹丸的话，那王阳绝对会被赋予上疯子的名讳。

　　丹丸进入体内，瞬间化成一滩紫色的粘稠液体，这液体就是元力精纯到极限，才能凝聚而成的，每一滴中所蕴含的元力，就连品质极好的二级元力都有所不及。

　　在王阳的控制下，将一滩紫色液体控制在经脉中，洪荒气息在王阳的控制下，成功的将紫色液体分离出一滴，旋即包裹着一滴紫色液体回到了丹田中。

　　磅礴的元力将紫色液体团团围绕在其中，随着元力在丹田中飞快的旋转炼化着，几天的功夫，紫色液体便消散了许多，只剩下不足之前本体的一半，感受到体内元力比之前更为精纯了许多，王阳咬着牙不知不觉中，元力旋转的速度更是快上了一些。

　　急速的嗡嗡声在王阳的体内传出，在这个漆黑的洞穴中，显得十分诡异。在王阳的身体上，此刻散发着一层淡淡的紫色光晕，精纯的元力充斥在整个山洞中，生活在洞穴中的一些小动物，也是在这精纯元力的帮助下，身体的结构也随之发生了翻天覆地的变化。

　　第一滴紫色液体王阳整整用了二十天才将其炼化，随着第一滴的炼化完成，相继的第二滴也是随之开始。时光流逝，在洞穴的外面，经常会有些神武学院的学生来此，有些膜拜的看着紧紧封住的洞穴入口，眼眸中涌动的向往绝非一时半会的感慨，能够找到历代长老闭关所在之地中闭关，恐怕王阳是第一个以普通学生的名义进去的。

　　这一年多的时间，公主来了三次，公主站在山底，目光看着洞穴的位置，宛如星辰的眼眸内便的有些暗淡，有时候，公主一直在想，难道是自己想错了？这个世界上真的有不在乎荣华富贵的人？

　　公主的身后，总是会会跟着张火，张火看着公主发呆的样子，一想到竟然是为了王阳，胸腔中便会燃烧起熊熊烈火，在心中恶狠狠的咒骂着王阳，恨不得王阳永远不会出来一样。

　　每天依旧会有着不少的学生来此地，他们在等候着一个人，一个领导整个一年级的强者，一个获得了新人第一人称号的人，这一年多的时间，王阳或许都成为了许多心中的信仰，一个想要超过却又不敢超过的人。

　　正因如此，整个一年级学生的整体实力在这一年的时间，发生了巨大的变化，总体的实力比以往的几届都要强上数分，这让罗杰与杜院长唯能感激的一同期盼着王阳。

　　就这样，十个月的时间很快又过去了，在黑暗中盘膝而坐的王阳，在周身缓缓旋转的元力忽然间消失的干干净净，紫色的光晕在此刻也是消散在原地，黑暗之中，王阳的身体早就消失的不见踪影。

　　“啪！”正在与众位长老讨论事情的大长老，怀中的一块木制雕塑忽然间碎裂开来，大长老像是得到了激动的消息一样，连忙将木制雕塑从怀中掏出，小心翼翼的放在桌子上，其余五名长老的目光也是不约而同的望着桌子上的木制雕塑。

　　六名长老一同看了一会，渐渐的，疑惑的神色逐渐的浮现在每个长老的眉头，三长老皱着眉头看着大长老问道：“这是怎么回事？”

　　大长老干枯的手掌有力的攥紧着，没有回应三长老的问题，双手飞快的结出了几个奇异的决印，决印散发着光晕，接连的打在木制雕塑上，顿时，白色的光芒从木制雕塑上浮现而出，白色的光芒上，浮现出洞穴中的所有一切。

　　六名长老将洞穴完完整整的找了三遍，每个人的心中均是涌出不好的预感，闭关并不是每次都能成功出关的，弄不好便是走火入魔，最终落个道消的下场。

　　“王阳难道说已经……”六长老眼眸中涌出一抹暗淡，有些伤感的看着大长老，无奈的叹了一声气，走到窗户前，看着即便是夜晚依旧有人不断修炼的场景，一想到这所有的一切是一名叫做“王阳”的少年带来的，一股悲伤便涌入了六长老的心头。

　　“这难道是老天在捉弄我们吗？”三长老无奈的摇摇头，看着屋顶，自我喃喃的问道，可是没有一个人回答他，整间屋子都陷入了一种说不出的沉寂。

　　“这件事情先不要往外传，能瞒多久就瞒多久吧”大长老淡淡的语气中充斥着惋惜，这个方法这是破釜沉舟了，现在神武学院的这种气氛，不知道多少年没有见到了，这所有的一切起源于一人，最终还是要终结于一人啊。

　　大长老打开房门，看着四周的景象，身形一闪便消失在了黑暗中，此刻，在巨大的山洞外，虫鸣声正在有节奏的响起，有些泛凉的秋风吹过，将已经枯黄的小草吹的摇摆不定，一轮皎月悬挂在天际，四周有着几颗暗淡的星星。

　　黑暗之中，忽然间亮起了一道淡淡的光华，旋即从其中走出一道人影来，在月色的照射下，大长老的脸庞便显现而出，大长老佝偻的身体缓慢的走到了紧紧封住的洞穴门口，深邃的眼眸中一抹奇异的波动一闪而过，瞬间，眼前的巨石便碎成无数块。

　　看着面前伸手不见五指的黑暗洞穴，大长老干枯的右手缓缓抬起，屈指一弹，一道由元力凝聚而成的火光便坐落在洞穴之中，微弱的光芒在洞穴中亮起，洞中的所有东西尽数被大长老收在眼中。

　　大长老在洞穴中行走了一圈，看着正中间石块上的痕迹，眼眸中有着复杂的神色涌动，站在原地良久，直到公鸡打鸣之后，大长老的身体才动了动，无奈的摇摇头，惋惜的叹了一声气，体内元力轰然间爆发，大长老的身体瞬间悬浮在洞外，看着洞穴的入口，手掌轻轻挥动间，碎成无数块的石块再次凝聚成原本的大小，堵在洞穴的入口，这所有的一切就如同没有发生过一样。

　　与此同时，在帝都宰相的家中，其中坐落在幽静小路中的一间小木屋内，在床底下面的洞穴中，宰相正在坐在凳子上，手中的玉佩闪烁着白色的光芒，看着面前的绝美女子，眼眸中涌动着欲望的烈火。

　　绝美女子瘫坐在墙角，五根白色的尾巴来回的摆动着，嘴角流着一丝鲜红的血液，一双美目中，怨恨的怒火在其内滚滚燃烧着。

　　“我今天就要看看你妖孽能有多大的耐力。”宰相的嘴角勾起一抹阴险的笑容，手中的玉佩再次闪烁起刺眼的白光，瞬间四根手臂儿粗的铁链便从四周出现，眨眼间的功夫便已经扣在了绝美女子的手脚上，铁链用力回收，绝美女子便被控制在半空中。

　　五根白色的尾巴剧烈的摆动着，试图不让宰相靠近一样。

　　“你看看你的身材，整个人界恐怕没有一人能够比上你啊。”宰相一边说着，一边朝着绝美女子走去，将玉佩放在了桌子上，双手飞快的搓着手掌，眼中的欲望火焰在此刻燃烧的更旺。

　　这绝美女子便是妖界九尾族的冰儿，冰儿眼眸中涌动着绝望之色，因为玉佩的缘故，冰儿一身的力量都被镇压，看着距离自己越来越近的宰相，冰儿嘴角轻轻扬起，一抹苦笑如同绽放的花火一样缓慢浮现，旋即缓缓的闭上了美目，舌头不知何时已经在贝齿的中间。

　　“嘿嘿”宰相已经来到了冰儿的身前，充满欲火的目光死死的盯着冰儿的身体。

　　冰儿咬着舌头，力度不断的加大，随着舌头上传来的巨大痛苦，一丝丝暗红的血液从嘴角流淌而出，暗红色的血液汇聚在下巴上，“吧嗒。”一声滴落在地面上，发出一声清脆的声响。

　　宰相的脸庞瞬间冷了下来，看着面前的冰儿，双目飞快掠过复杂的神色，沉在脑海中的话语再次缓缓的传来。“这九尾狐女子交给你，她能找到那名孩子，事成之后，她的命归你处置。”

　　宰相扬起手掌用力的打在了冰儿的脸庞上，绝美的脸庞上顿时浮现出一道红红的手印，宰相冷哼了一声之后，拿上玉佩便离开的洞穴。

　　回到了木屋中，坐在凳子上还没坐上多久，屋外便传来了侍卫的声音，“宰相大人，丽丽求见。”

　　宰相微微一愣，旋即阴险的笑了笑，回应道：“快点让进来。”

　　屋外的侍卫应了一声，便不见的踪影，过了一会，门外传来了一阵敲门声，宰相看着木门，说道：“丽丽快点进来吧。”

　　屋外的丽丽面无表情的推开木门，看了一眼宰相，默默的关上房门，将自己的衣裙一件件的褪去，几个呼吸的功夫，丽丽便一丝不挂的站在宰相的面前。

　　“是不是又没钱了？”宰相托着腮，一脸坏笑的看着一丝不挂的丽丽，眼眸中涌动的欲火已经快要突破极限。

　　丽丽面无表情的将头扭过一旁，缓缓的点点头，旋即，默默的躺在床上，白色的被褥将丽丽的身躯牢牢盖住。


第62章 惶恐

　　宰相从凳子上站起，在微弱的烛光下，宰相的脸庞有着一种说不出的神色，深邃的眼眸中有着一团滚滚燃烧的火焰。

　　紫色纹龙官袍随着衣带的解开此刻缓缓的脱下，露出宰相穿在里面的白色内衣，微弱跳动的烛火旋即被宰相一口吹灭，趁着月朦胧中，宰相也爬上了床榻。

　　在帝都的一间普通的房屋内，一名男子站在门口着急的看着远方，这名男子就是丽丽的丈夫志儿。

　　志儿等了一会，着急的神色愈发浓郁，这时候，一名买酒回家的老头喝的大摇大摆的路过志儿的家中，看着一脸着急之色的志儿，老头嘟囔的问道：“臭小子这么晚了在等什么？”

　　志儿看了一眼老头，这老头是住在隔壁的邻居，正所谓是远亲不如近邻，老头平常没少帮助自己家，所以志儿没有对醉酒的老头有丝毫的厌恶。

　　“孙伯，我在等我妻子丽丽，她晚上就出去了，到现在都还没有回来，我就呆在这里等她。”志儿一五一十的将自己的担心告诉了孙伯。

　　孙伯顿了顿身子，脸色一凝丝毫没有了之前的醉酒现象，认真的看着志儿问道：“难道你真的不知道？”

　　志儿一听孙伯的话，更加疑惑，难打还有什么重要的事情瞒着自己？便问道孙伯，“什么事情？”

　　孙伯看了看四周，又灌了一口白酒之后，有力的晃了晃脑袋，似乎在感受到白酒入肚的那种灼热感才能壮壮胆。

　　“你妻子丽丽经常晚上去宰相家中，隔日清晨在出来回家，这些事情你不知道？”

　　志儿听了孙伯的话，愣在了原地，目光突然间变得呆滞了许多，无力的摇摇头，大声的说道：“丽丽不是那样的人，丽丽绝对不是那种人！”

　　孙伯看着有些癫狂的志儿，无奈之际又灌了一口白酒，叹了声气后，摇摇晃晃的回到了自己的家中。

　　一朵白色的乌云随着风将月亮遮住了大半，夜幕再次暗了下来，志儿脸庞上的神色极为复杂，鼻腔内厚重的喘息如同咆哮的动物一般，忽然间，志儿转身冲进自己的家中，一把踢开厨房的木门，从里面如同发疯一样的找着什么，锅碗瓢盆的扔了一地，听到吵闹的声音，志儿的母亲从自己的房间中走出，声音有些微弱的喊道：“志儿这么晚了你在干什么？把丽丽吵醒了怎么办？”

　　志儿最终找到了一把锋利的斧头，拿着斧头没有自己的母亲直接冲了出去，志儿的母亲看到之后，大声的喊着，一下子没抓好脑袋直接嗑在了地上，顿时昏厥了过去，一小股鲜血从头上的伤口处流淌而出。

　　在昏暗的夜色中，志儿手中握着一把锋利的斧头没命的朝着宰相的家中跑去，双眼在此刻已经布满了血丝。

　　“你……你要干什么？”守在宰相家门口的四名侍卫将手中的长枪抵在自己面前，紧张的盯着志儿问道。

　　“我妻子丽丽呢？”志儿冰冷的说道，手中的斧头在月光的照耀着闪烁着令人心颤的光辉。

　　四名侍卫面面相觑，其中一名看上去年龄稍微大一些的侍卫瞪了其余三人一眼，将手中的长枪放下，笑呵呵的朝着志儿走来，说道：“这位小兄弟什么意思？你妻子这么晚了不在你自己家中，怎么来宰相府要人？”

　　志儿平常虽然说脾气很好，但绝对不是那种缺心眼的人，一眼便看出了其中的端倪，事到如今，志儿觉得没有什么好顾忌的了，平常自己把什么好的东西都给自己的妻子，嘘寒问暖的都快要赶上了自己的母亲，可如今呢？竟然背着自己在外面偷汉子，想必这要是个男的都不会容忍的吧。

　　“你当我是傻子呢？”志儿冷冷的脸庞上忽然间浮现出一抹戏谑的味道，年龄稍大的侍卫凭着经验猛地觉察到了什么，想要转身已经来不及了，因为志儿的斧头已经砍在了后者的肚子上。

　　“嗤啦”一声，志儿将手中的斧头猛地抽出，后者肚子中的肠子与鲜血呜呜的流淌而出，在这昏暗的夜色下，一股不好的感觉蔓延到剩下的三人身上。

　　“你不要过来？你妻子真的不在宰相府中。”三名侍卫将手中的长枪对着志儿，唯一不足的便是一直哆嗦的双腿，就连声音都变得有气无力的。

　　此时的志儿将斧头上的血液一把擦掉，布满了血丝的眼眸中显得极为骇人，嘴角勾起一抹阴沉的笑意，提着斧头便朝着三人缓缓走去。

　　嗒嗒，嗒嗒。

　　三名侍卫年龄都不大，都是为了生计便送到宰相府中的，从没看到过这么血腥的场面，心神在已经被击垮，看着步步紧逼的志儿，面庞无疑不露出苍白之色，急忙将手中的长枪扔到地上，让开一条路来，说道：“你妻子就在里面的，你……你去找她吧。”

　　说完之后，三名侍卫缩在墙角紧紧着抱着对方的身体，明明在担心着什么，却又不敢睁开眼睛去看，时间一分一秒的过去了，脚步声在已经消失，其中一名侍卫微微的睁开双目，看着已经打开的大门内，志儿布满鲜血的身影正在愈行愈远。

　　“走了，走了。”这名侍卫嘴上说了一句，长呼了一口气之后，眼睛一翻便昏厥了过去。

　　此时此刻，在昏暗的夜色中还有着一道削弱的身影，这名身影徒步走着，趁着月色，一双涌动着精光的眼眸内却浮现出迷惘之色，突然间，身影停驻了步伐，如同有所感应一样，抬起头看着被乌云遮住了一大半的月亮，挥手之间，体内射出一道浓郁的洪荒气息，洪荒气息在半空中瞬间衍生为一直长达三十多丈的灰色巨龙，狰狞的龙首上，一双如同铜铃般大小的龙眼，在一声令人心悸的龙吟声下，巨龙猛地朝着乌云而去。

　　碰！

　　低沉的声音从高空上传出，倒影在地面上飞快摆动的龙影十分庞大，乌云散去，随着灰色巨龙的消散，完整的月亮此刻尽数的出现在尘世间，昏暗的夜色在此刻变得比之前明亮了少许，这道身影便是从洞穴中消失的王阳。

　　当时，王阳冲击五级武士的关键地步的时候，忽然间觉得识海无比苦痛，再次睁开双眼的时候，便已经出了洞穴。王阳低着头看着自己的一双手掌，心神一动，浓郁的元力在双手掌心中飞快的涌动着，隐隐的有一种淡淡的紫色，一股比之前强大了不知道多少倍的气息从王阳的体内散开，周围的空气竟然在这强大的气息下滞留住。

　　十个月的时间王阳从一级武武士到达了五级武士，放眼整个东仓国，或许这又是一个令人咂舌的惊人消息。

　　王阳将强大的气息收回体内，看着远处的黑暗区域，眉头微皱，因为王阳看到了有着火光蔓延的地方竟然是宰相府的位置，王阳沉思了片刻，体内元力轰然间爆发，身体直接暴掠而去。

　　大长老回到了自己的房间中，躺在床上翻来覆去总觉得事情不可能这么简单，内心中隐隐的感觉王阳不可能会死亡，因为大长老从王阳的身上感受到了一股上古洪荒的气息，一种隐隐间成就大成王者的气质，只不过是因为年龄与经历的缘故，这些与生俱来的东西王阳还不知道该如何去用。

　　志儿在宰相府中一边大手喊着，一边恐吓下四周的人，几十名侍卫将志儿围在中间，燃烧着滚滚火焰的火把足够有着十几之多，这些侍卫多少也都知道了丽丽与宰相之间的事情，对待志儿也是有着一种同情，自己的妻子跟别的男的厮混，换做是谁谁不生气？

　　“丽丽！你赶紧给我出来！”志儿扯着嗓子大声怒吼着，因为志儿的声音，宰相府中原本已经关了灯的房间，此刻再次亮起的烛光，一个接着一个有身份的人从房间内走出，其中不乏有实力强大的人。

　　“到底出了什么事情，谁大半夜里在宰相府里喧闹！”一名中年男子披着一个黑色的外套挤进了人群，充满着威严的目光扫视了四周，语气有些气愤的问道。

　　这时候，一名侍卫伏在中年男子的耳朵旁，嗫声嗫语的将事情的原因说了一通，中年男子的头不住的点着，脸庞也是浮现出一抹难为情的神色，旋即看着志儿说道：“你妻子真的不再这里，你还是回去找找吧，今晚的事情我就不再追究了。”

　　“呵呵，你当我是傻子？”志儿冷声的笑了笑说道，看着四周的人，每个人脸庞都有着一抹同情的目光，若是真的没有什么的话，那为何会有着这般的目光？志儿不是傻子。

　　“你……”中年男子体内的气势轰然爆发而出，手指指着志儿一时间竟然不知道该说什么为好，飞快的想了想说道：“给你一个机会，否则的话，就让你有来无回！”中年男子说着说着，声音竟然真的变得凌冽了起来。


第63章 怒闯宰相府

　　志儿笑了笑，眼眸中涌动的尽是一种说不出的失望，将手中紧握的斧头扔到中年男子脚下，指着自己的脖子大声说道：“有本事你就朝着这里砍，我早就活够了，连我最信任的妻子都背反了我，我还活着有什么用？”

　　语气出奇的硬，这突然起来的变化让在场的所有人都微微一愣，所有人的目光都看着中年男子，同时在心底默默的敬佩着志儿这难得的勇气。

　　“这么想死，你这种人在没有理由在继续活下去了。”中年男子目光中飞快的掠过一抹凌冽的杀气，掌心上元力升腾中，躺在地面上的斧头瞬间飞起，旋即被中年男子紧紧的握在手中，中年男子高举着斧头，正欲朝着志儿的脖子砍去。

　　在人群不远处的一颗古树上，透过浓厚的枝叶，王阳的身体便是坐在其中，树底下还躺着一名昏死过去的一名侍卫，王阳倚在树干，眼眸中透漏出复杂的神色，从之前的侍卫口中，王阳对丽丽的事情也有了一个大致的了解。

　　“人为财死鸟为食亡，这丽丽所做的一切也是被逼无奈，情有可原。”王阳无奈的说着，目光依旧认真的盯着中年男子高举的手臂，手心中一道已经凝聚而成的圆球在指尖中随时做好了准备。

　　所有人的呼吸在这一刻都停止了，惊讶的看着中年男子。

　　“住手！”忽然间，一道女声从人群的后方传来，志儿听到后，肩膀轻轻的颤抖了下，旋即张开嘴巴大声骂道：“你这个淫妇果真在这里，我平时待你不薄，没想到你竟然如此对我，我今天要杀了你。”

　　志儿想要冲出去，可无奈四周被包围的水泄不通，志儿手中唯一可以威胁众人的斧头也已经在中年男子的手中，所以说，此刻的志儿已经没有丝毫的威胁可言。

　　“你先听我说，事情不是你想的那样子的。”人群后面的女子披着一件锦缎，散开的黑发随着微风摆动着，若隐若现的身体令王阳眉头微皱。

　　旋即让开一条通道，这名女子便是志儿所找的丽丽，曾几时，志儿一直都在默默祈祷在宰相家中一定不能找到丽丽，不知何时，丽丽似乎成为了支撑着志儿动力的源泉，看着自己心爱的女人半夜衣衫不整的出现在别的男人家中时，志儿知道自己之前心爱的丽丽再也回不来了。

　　两行晶莹的泪水划过脸颊滴落在地上，志儿仰天大笑着，笑的是那么的凄惨，仿佛在此刻，笑是唯一不会背叛自己的。

　　“志儿，你冷静下来听我解释好吗？”丽丽眼眸也是泛红，仍由着水雾在其内打着转转，轻声的问道。

　　“滚！你没有资格跟我说话！”志儿红着眼睛怒吼着，若是不身体被牢牢按住，此刻的志儿早已经冲了上去。

　　“你们放开我，我要休了她！”志儿身体剧烈的挣扎着，看着身旁的人，大声的喊道。

　　丽丽愣在原地，看着志儿的目光有着呆滞，几个呼吸的功夫，丽丽忽然间开口说道：“你们放开他。”没有丝毫的命令口吻，也没有丝毫的情感，沙哑的声音中似乎是做好了什么决定一样。

　　众人一听，面面相觑，旋即在中年男子的命令下，众人松开了志儿，没有了身体上的制约，志儿直接冲到了丽丽身前，抡起手掌重重的打在了丽丽的脸颊上，在这片寂静的夜色中，清脆的声音骤然响起。

　　“你这个荡妇，跟我回家！”志儿用力抓着丽丽的手腕转过身便朝着大门走去，众人再次让开一条通道来，丽丽就这样被志儿拉着，面庞上看不出任何的神色，唯有这一道道清晰的泪痕在上面纵横着。

　　志儿来宰相府找人的事情已经在整个帝都中传开，不少人不顾深夜穿上衣服默默的跟着人群朝着志儿的家中走去，就连不少街邻也都出来看热闹。

　　王阳也默默的跟在人群的后面，目光中复杂之色不知道在想着什么。

　　志儿将丽丽推到在地上，从家中找出一根棍子，看着倒在地上面无神色的丽丽，志儿的心中也是如同被针扎一样，之前，志儿与丽丽是这附近最让人羡慕的小夫妻，家庭和睦，妻子温柔，男人听话，可谁能想到，丽丽竟然会做出这样的事情来呢？可又有谁知道这里面的真正秘密？

　　志儿高举着棍子，布满血丝的眼眸也是迟疑不定，四周的人议论纷纷，不少人叫嚣的说道：“打，打死这种荡妇，真是丢脸！亏我们平时待她那么好，没想到竟然是这种人，可真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”

　　“啪！”高举的棍棒此刻重重的打在了丽丽的身上，白皙的皮肤上顿时变得血紫一片，丽丽瘫软在地面上，布满泪痕的眼眸此刻竟然柔和的看着志儿，嘴角勾起的温暖笑意让在场的不少人微微一愣。

　　王阳看着瘫软在地面上的丽丽，之前复杂的神色此刻更为浓郁，内心中总是隐隐的感觉到一种不好的预感，难道说这里面另有隐情？可若真的如此，为何丽丽不去解释呢？

　　啪！啪！啪！

　　志儿手中的棍棒一次次有力的打在丽丽的身体上，“今天我要当着大家的面，打死你个荡妇！”志儿将自己的母亲拉到一旁，抓着丽丽的衣服直接将其托起，看着这个曾经真心爱过的女人，心痛的感觉从心中传来。“说吧，你为什么要背板我？”

　　听到志儿的话，丽丽没有丝毫情绪的脸庞竟然微微动了一下，有些艰难的抬起头看着志儿，两行泪水从眼眶中挤出，内心中好像做出了什么决定一样，虚弱的说道：“我想过富人的生活，不想跟着你这个穷光蛋苦一辈子。”

　　“你……”志儿愣子原地，愣了好一会，旋即大声的笑了起来，嘴角浮出一抹苦笑，“是啊，我是一个穷光蛋，我知道，所有的一切你都是在骗我？骗我对我好？骗我悉心照顾我？所有的一切都是骗我？哈哈，我真是糊涂，现在才看出来。”

　　丽丽没有说话，浑身的气力正在飞快的消失，丽丽的身体原本就很娇弱，岂能经受的起如此的激烈的打呢？旋即，丽丽再次看了一眼志儿，目光中似乎是包含着诸多的情感，一丝歉意，一丝后悔，一会欣慰，诸多的诸多都是一闪而逝，布满泪痕的美目在此刻徐徐的闭上了。

　　志儿还以为丽丽又是在欺骗他，怒吼着摇晃着丽丽的身体，见丽丽依旧不理他，旋即用力将丽丽朝着墙壁推去。

　　碰！一声沉闷的声音从丽丽的脑袋中传出，一股鲜红的血液从后脑勺飞快的流淌着。

　　“不好，出事了。”王阳忽然间意识到了危险，身形一闪便是来到了志儿的旁边，手中元力翻腾中直接将志儿推到一旁，看着丽丽后脑的血口，王阳眉头微皱，紧握着拳头，旋即一拳打在了志儿的脸颊上。

　　“怎么又多出了一个人？”

　　“难道是宰相府的人？”

　　“我们平民绝对不是好欺负的！大家伙们一起把这小家伙教训一顿！”

　　众人火气爆涌，快速的朝着王阳靠去，在他们眼中王阳只不过一名少年而已。王阳冷眼看着众人，这种目光在王家镇时经常遇到。

　　“你们都给我住手！”王阳大声喊了一句，体内的元力轰然爆发，强大的气息飞快的朝着四周散去，所有人在这强大的气息之下，瞬间倒地！所有人的目光在此刻充满了深深的恐惧，谁能想到在一名不起眼的少年身上，竟然有着如此强大的实力！

　　“没有天理了，我们老百姓没有活路了啊”不知是谁说了一句，众人便七嘴八舌的哭叫着，王阳冷眼看着众人，眼中涌动的怒火愈发浓郁。

　　体内洪荒气息忽然间射出一道，一只巨大的黑色凤凰瞬间幻化而出，一黑色的火焰将众人包裹着，有了火焰的威胁，所有人才闭了嘴。

　　王阳将体内的元力输到丽丽的体内，眼角的余光冷冷的看着一旁有着发怔的志儿，说道：“你妻子还有一口气，有什么要说的话，赶紧说吧。”

　　志儿听到王阳的话，身体猛地颤抖了一番，眼眸中没有了之前的凌冽，一下子跪在丽丽面前，哽咽的说道：“丽丽，我错了，你别死。”

　　随着王阳元力的输入，丽丽的胸口再次高高的胀起，旋即睁开了微弱的双眼，看着正在抱着自己痛苦的志儿，伸出右手轻抚着志儿的脑袋，嘴角牵起一抹微笑说道：“志儿，别哭了。”

　　“丽丽，你千万别死，你不要丢下我一个人……”王阳忽然间打断了志儿的话，看着丽丽认真的说道：“女人的名声比任何东西都重要，你难道想要死都要背负着臭名离去吗？你想看着你的丈夫堕落下去？”

　　丽丽看着王阳，轻咬着嘴唇，也是在思考着，过了好一会丽丽长呼了一口气，旋即张开口说道。


第64章 真相

　　“志儿，你愿意听我讲吗？”丽丽看着志儿虚弱的问道，志儿眼眸中不断翻腾着泪光，用力的点着头，一抹欣慰的笑容从丽丽的脸庞上绽放，这一刹那，王阳也是随着一愣，最纯洁的笑容莫过于，天真无邪。

　　“时间是从一年前的秋天，那个时候婆婆的病情忽然间加重了，每天看到你忙的不可开交，每天夜晚都在为钱财的事情睡不着，趁着你白天不在家的时候，我就去帮别人洗衣服，刷盘子，可挣来的钱始终不够一副药钱。”

　　丽丽说了一大串，闭上嘴巴休息一下，一双动人的美目中再次涌动着晶莹的泪光，志儿王阳等人此刻均是屏住呼吸，因为事情的原因马上就能揭晓了。

　　“那天早上我帮别人洗盘子的时候，一名怡红院的女子就来到我身边，看着我辛苦的样子，好心的给我说了一个办法，开始我始终都不去想那个办法，可看着婆婆的病情一天天的加重，我不愿意看着你辛苦的样子，最终我决定下来了，那个办法就是陪别人睡觉，我也知道那是背叛你，可……可我没有办法了啊，我是真的不想看见你那么操劳的样子，每次挣来的钱，我基本上都给婆婆买了药。”

　　“如今，终于不用在隐瞒了呢，对不起了志儿，你要是不嫌弃我的话，下辈子我在伺候你……”丽丽说道最后，看着志儿露出了一个温暖的笑容，想要伸手去抚摸最后一下志儿，时间仿佛在这一刹那停止了一样，微风习习，吹起阵阵暖风，可还未触碰到，丽丽的手臂便垂落了下去。

　　“丽丽！”志儿抱着丽丽大声的哭喊着，原本来看戏的街邻此刻间，脸庞上浮现出惋惜的神色，没有想到，丽丽竟然是为了自己婆婆的病情才去堕落的。

　　这个结果，不光是志儿无法接受，就连王阳都接受不了，为了自己心爱的男人去堕落，最终却亲手死在了自己男人的手上，或许，若是丽丽今晚不把事情的真相说不来的话，荡妇这个词兴许会陪伴着她几十年，甚至会更长。

　　身旁的众人不约而同的来到丽丽的身旁，神情伤心的拜了一下，死者为大，更何况死者是因为救济家中而死，人没有贵贱贫富之分，有没有三六九等之别，兴许每个人在世上所处的职业不同，或为官，为富人，为平民，为乞丐。

　　王阳从怀中拿出一小袋银两，默默的放到志儿的身前，站起身环顾了四周，情绪有些低落的叹了一声气，旋即，身体瞬间消失在了原地。

　　在黑暗中狂奔的王阳一直来到了一处山脉的最顶处，站在山顶上，伸出右手似乎能够触碰到皎洁的月亮。

　　王阳盘膝坐在一块光滑的石块上，后背倚着山顶的巨石，看着四周无尽的黑暗，整个帝都此刻还零零星星的亮着灯火，缓缓的，一双深邃的眼眸徒然闭上，这一刻，困意将王阳尽数笼罩。

　　微凉的秋风不时的吹来，一身白色的衣袍随风摆动着，进入梦乡的王阳似乎已经很久没有这么安稳的睡过了，一觉醒来后，天已经大亮，王阳站起身伸了一个懒腰，深邃的眼眸鸟瞰着整个帝都。

　　忽然间，王阳眉头微皱，因为在神武学院的方向，王阳看着一群挤得黑压压的人群，从那个位置，王阳感受到了一股股熟悉的气息。

　　“嗖”的一声，王阳体内的元力轰然间爆发，一双由元力与洪荒气息结合而凝聚而成的灰色翅膀出现在王阳的后背，用力一扇，王阳的身体便朝着神武学院的位置飞快的遁去。

　　拥挤的人群前方，李名公主与大长老等人站在一起，公主面色有些怒火的看着大长老说道：“王阳怎么会死？是不是你动的手脚？”

　　李名与杜院长等人神色复杂的站在一旁，不知为何，李名内心深处总是有着一道声音在呼唤着自己，告诉自己王阳没有死。

　　今天之所以这么热闹是因为今天是神武学院一年级学生进阶二年级学生的日子，别的宗派学院对于这种事情基本上都会在自己的家中挑选，而神武学院却非得剑走偏锋，无论大小的事情都非得展现在所有人面前，虽说被盖上了显摆的称号，可每年来神武学院报名的人就算整个东仓国所有势力加起来都没有神武学院一家多。

　　神武学院的进阶十分严格，并不是往常的通过成对对比来选拨，而是由着武灵实力的罗杰来担当对手，谁若是能十招之内将选拨老师从固定的区域中打出的话便是通过了挑选，成为二年级学生，从此开始学习神武学院的真传武技——九霄印。

　　九霄印可是一个五级武技，一共分为九招，九招合一，威力足以碎山平海。

　　此刻的巨大擂台上，罗杰穿着一身黑色的衣袍，背着双手看着面前的一年级学生，深邃的目光挨个的看去，一抹淡淡的无奈从眼眸中掠过。

　　不知为何，罗杰忽然间抬起头看着远方，那里似乎有着一道熟悉的气息。

　　随着杜院长的示意，一年级的学生便挨个开始了对战选拨老师，选拨老师可都是武灵强者，要知道，武灵强者的防御力对于武士武者来说，就如同一座巨大的山脉一样难以撼动，就更别说将其打出已经画好的一个圆圈了。

　　一上午的时间，三千多名一年级的学生在三十名选拨老师的分配下，便已经进行了一半之数，而成功成为二年级学生的却仅仅有五百人之数。

　　接下来的一批中，李名也在其中，站在擂台上，李名看着四周已经开始展开攻击的其余人，李名眼眸中飞快的涌动着认真之色，体内的元力轰然间爆发，一道由元力凝聚而成的拳影便朝着选拨老师而去。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼间，又是三道巨大的拳影破空而去，旋即，李名双手结着奇异的阵法，口中轻轻的念着什么，瞬间，一道巨大的海潮便凭空出现，在李名的控制下，足以遮天蔽日的海潮便朝着选拨老师压去！

　　轰隆隆！

　　李名又是变换着另一种奇异的决印，随着空气中元力的不断震荡，一道巨大的雷电从天而降，伴随着整整轰雷声，飞快的朝着选拨老师的脑袋而去！

　　选拨老师看到此刻，一道巨大的屏障瞬间将其笼罩，三股巨大的力量瞬间碰撞在一起，强大的冲击力将方圆几十丈的范围内尘土飞扬。

　　随着漫天尘土的尘埃落定，李名的身体从其中显现出来，旋即，选拨老师也相继露出，巨大屏障依旧闪烁着柔和的光芒，可选拨老师此刻已经脱离了画出的圆圈，也就是说，李名成功的成为了二年级学生。

　　李名对着选拨老师抱拳一拜，旋即在众多人羡慕的目光下走下了擂台。

　　自从一年前王阳闭关之后，李名也进入了疯狂的修炼之路，并不是说李名的勤奋，而是李名不想到时候与王阳的实力又要差上许多。

　　当所有的人都已经选拨完毕的时候，没有进入二年级的学生不知为何小声议论着什么，声音越来越大，已经传入了大长老的耳中，大长老却装作没有听见，将头扭过一旁，身旁的公主轻咬着嘴唇，内心中不断疑问着自己，“难道王阳……真的遭遇了不测？”这个想法瞬间就被公主丢掉了，公主相信，那个曾经救了自己的少年，绝对不会轻易的离去。

　　“怎么王阳还没有从出关呢？”吵闹的议论声也时不时的传入李名的耳中，这件事情罗杰也是知道的，看到事情瞒不住了，罗杰无奈的叹了一声气。

　　“就是啊，王阳可是新人第一人，这么重要的事情怎么能不参加？”

　　“要是这样的话，那王阳可依旧是一年级的学生，哈哈哈。”此刻说话的是张火，对着王阳消失的事情，只有大长老信得过的人知道，张火对于这件事情一无所知，在他看来王阳成为一年级的学生是一个很解气的事情。

　　“不好了，要瞒不住了。”三长老脸庞上有着慌张之色，看着大长老着急的说道。

　　大长老背负着双手，凹陷去的眼眶中，一双深邃到极致的眼眸正在环顾着四周，不知不觉间，一抹欣慰的笑容从大长老的嘴角上浮现，几位长老惊愕的看着大长老。

　　“如此欣欣向荣的气愤活跃了一年多的时间，就结束吧。”一抹失望从大长老的目光中浮现，长老等人都已经猜到了什么，无奈的摇头叹息着。

　　因为王阳的缘故，整个神武学院才出现的欣欣向荣景象，在这一年的时间，可以说神武学院的整体实力足以超过了以往的五年之多，可这种景象真的要不得已结束了吗？所有知道内情的人都不愿意看到，但却是不得已不做的事情。

　　“大家先安静一下，我要公告一件事情。”大长老默默的走到擂台上，佝偻的背影透漏出一股浓浓的无奈惋惜，看不出丝毫情绪的脸庞上，一抹隐藏极深的无奈从脸庞上瞬间掠过，大长老看着台下的神武学院子弟，每个人身上无一不涌现着生机迥然的气息，顿了顿又补充了一句，“是关于王阳的。”


第65章 艺惊全场

　　台下的所有人此刻都闭上了嘴巴，似乎连呼吸都不敢大喘息，因为他们知道，他们最想要在知道的事情马上就能揭开了，几个呼吸的功夫，台下每个人身上的情绪缓缓的悬浮在一起，一股莫名的紧张之意从其中涌动着。

　　“其实，王阳并没有在闭关。”大长老淡淡的说出这句话之后，整个人的气势仿佛在那一刹那间的功夫老了一些，布满沟壑岁月气息的脸庞在这瞬间，老态百出。可没有人现在去理会大长老，紧张的讨论着。

　　不远处的罗杰等人，不忍心看到神武学院变得如此，将头扭到一旁。就连号称脾气最爆的杜院长，此时此刻，竟然没了脾气无奈的将头低下，其余长老站成一排，面对着所有神武学院子弟尽然鞠躬了一下，这惊人的举动放在以前将是一种亵渎。

　　可在如今，是大长老等人事先欺骗了所有人，那种每天每夜努力修炼，就为了心目中的那道削弱的身影，当人的这种信念被瞬间摧毁的时候，释放出来的情绪将是无法去想象的。

　　“啊，你们竟然如此欺骗我们！”无数人眼眸中涌动着愤怒的焰火，身上的元力波动正在激烈的咆哮着，人在这种时候，是最容易冲动的，瞬间，十几道元力凝聚而成的元力洪流从人群中朝着大长老怒轰而去。

　　“你们都活腻了！”脾气最爆的杜院长看到这里，脾气顿时上来了，身体暴掠而去，却在半空的位置停顿了下来，阳光散去露出了杜院长惊愕的神色，只见大长老淡淡的看着杜院长，一道很细的灰色元力从指间射出，将杜院长固定在半空处，轻轻的说道：“这个罪名就由我来背吧。”

　　所有人都知道这句话所意味的结果，很久之前所有人最敬仰的一个人，在此刻马上就要成为所有唾弃憎恨的一个人，这惊人的转变看观的人咂舌不已。

　　元力洪流划破空气发出嗤嗤的声响，瞬间的功夫便掠过了擂台之上，猛地划出一道火花之后，便朝着大长老的胸口而去！李名罗杰等人在这一刻默默的低下了头。

　　“铛！”一声清脆的声音在爆炸的巨大浓烟中响起，所有人此刻呼吸不约而同的紧闭着。

　　“你们就是这样去对待长辈的吗？”充满着戏谑语气的话语从空中响起，擂台下的众人微微一愣，一股熟悉又陌生的气息在四周涌动着。

　　李名猛地将头抬起，看着空中被浓烟笼罩若隐若现的身影，一抹兴奋从眼眸中亮起，刚想要把这个消息告诉公主，扭头望去之时，公主也抬起头看着空中，惊讶与高兴的神色在脸庞上变化不定。

　　浓雾被一股突然间生出的狂风吹走，随着浓雾的消散，两道身影渐渐的浮现在众人的面前，擂台下的人心脏在此刻仿佛都提到了嗓子眼一般。

　　浓雾最终散去，所有人的目光齐刷刷的落在空中那道身影的身上，一双灰色的巨大翅膀正在缓慢的煽动着，白色的衣袍在金色的阳光下烨烨生辉，期待已久的面孔此刻正在一脸戏谑之意的望着众人。

　　大长老看着众人的举动，也是微微一愣，内心中不敢去想的东西再次涌现而出，深邃的目光也是抬头望去，瞬间，整个人怔住在原地。

　　擂台下的人群沉默了一会，旋即爆发出惊天动地的呼喊声，汇聚在一起的声音形成一股股声音的浪潮，朝着四周扩散而去。

　　这一刻，王阳回来了，众所期待的王阳回来了。

　　王阳收起了洪荒气息所化翅膀，走到大长老面前行了一礼，旋即看着罗杰似笑非笑的说道：“罗杰老师，我没有来晚吧？”

　　罗杰微微一愣，显然依旧还没有转变过来，呆呆的点点头，旋即在众人的拥簇中，王阳与罗杰站在了对立的擂台上，大长老笑着摇摇头，之前的苍老之意一扫而过。

　　公主殿下宛如灿烂星辰的眼眸看着王阳的背影，许久之后，一抹欣慰的微笑从倾国倾城的脸庞上绽放。

　　“罗杰老师，我要开始了！”王阳脸庞上露出认真之色，双手抱拳，体内的元力在此时飞快的涌动着。罗杰点点头，站在圆圈的中间，摆出一副奇怪的招式来，罗杰看着王阳，不知为何，王阳身上有着一股就连他自己都感到毛悚的气息。

　　随着杜院长情绪高昂的一声令下，早就已经准备多时的王阳身形瞬间消失在原地，残影掠过，王阳的身影转眼间便已经来到了半空，洪荒气息喷涌而出，一双巨大的灰色翅膀出现在背后。

　　手中结印不断，口中喃喃的说道。“赤蟒！黑凤！白蛟！现！”随着空中最后一字的落下，仿佛在那一瞬间，整片天地都震荡了一下，浓郁的洪荒气息瞬间幻化成三只上古凶兽，凶兽狰狞嘶吼着，从不同的方向朝着罗杰而去。

　　紧接着，王阳体内轰然间爆发出一股六级武士的气息来，所有的人在此刻面色一凝，大长老与李名此刻如同看到怪物一般的盯着王阳，可这股强大的气息的却是从王阳体内传出的。

　　在恐怖元力的包裹下，王阳双拳飞快的挥动着，每一拳都会生出一道浓浓的灰色拳影，瞬间的功夫，数以万计的拳影便笼罩着高空，将烈日都牢牢遮住，旋即，王阳喉咙中发出一声低沉的喝声。

　　双拳在此刻猛地挥出，瞬间两道光芒从双拳从飞出，穿过拳影，一只足以三十多丈的金色巨龙在响彻天地的龙吟声下向着罗杰而去，旋即一只白色的巨虎也是发出一声震耳欲聋的虎啸之声。

　　两只庞然大物都有着三十多丈的体型，巨大的身形矗立在半空，浑身上下散发着一种逼人的气势，就真的如同亲临一般。

　　罗杰深邃的瞳孔在此刻变得更加黝黑起来，看着飞快遁去的洪荒猛兽，体内轰然间爆发出强大的元力波动，旋即，随着罗杰手中决印的飞快变化，一道从天而降的巨大掌印便侵袭而落！

　　巨大的手掌仿佛是从云霄中落下一般，巨大的手掌足足有着五十多丈的大小，指缝之间，竟然还隐隐的残留着白白的云朵。

　　“竟然是九霄印。”王阳双眼微微眯着，看着巨大的手掌，内心澎湃不定，看样子，五级武技九霄印竟然在罗杰武灵实力下尽数的施展开来。

　　一时间，狂风大作，白云涌动，巨大的手掌瞬间将三只洪荒猛兽一击拍碎，王阳心神一动，金色巨龙与白虎便在王阳的命令下朝着巨掌而去。

　　轰隆隆！

　　沉闷的如同滚雷声从团团火花中，想不到，这五级武技的威力竟然已经超出了王阳的想象，这才是九霄印的第一印，若是在一同挥出数印的话，那后果可就不堪设想。

　　“哦？竟然抵挡过去了？”罗杰没好气的嘟囔了一句，手中决印再次飞快的变化，瞬间，三道巨大的白色手掌便从天而降，在这股强大的威压之下，数万道灰色的拳影轰然间随着无数块，在巨大手掌的遮住中，天地仿佛陷入了黑暗一样。

　　王阳看着飞快落下的巨大手掌，轻轻一拍自己的胸口，旋即火焰雷符便是漂浮在身旁，双指并拢成剑指，一道浓郁的元力便射入火焰雷符之中，随着，汪洋火海便是将整个擂台所笼罩，纵横的火焰中，隐隐的还有着无数道细若游蛇的闪电穿梭在其中。

　　一把闪烁着刺眼光华的长剑不知何时已经被王阳握在手中，洪荒气息充斥在长剑的每一个角落，洪荒气息性格刚猛，王阳倒是要看一看，究竟是五级武技厉害，还是霸道无比的洪荒气息更胜一筹！

　　随着王阳手中长剑的不断飞快挥舞，一道道灰色的剑气便是朝着天空的巨掌射出，嗖嗖嗖之间，便是有着数以百道的剑气飞快掠去。

　　“这王阳小子，一年多的时间看样子是参悟到了不少啊。”杜院长看着王阳削弱的背影，裂开嘴大大咧咧的笑着。

　　身旁的几位长老面面相觑，也是露出了赞赏之意，公主殿下手中抱在一起，看着王阳激烈的战斗，一颗心脏不知为何既兴奋又担心。

　　“臭小子，士别三日则当刮目相看，再过几日我就连你都收拾不了了啊。”罗杰口中一边说着，不知不觉间又加大了对九霄印的元力力度，罗杰的实力可是名副其实的三级武灵强者，虚空飞行也是从武灵强者开始真正的接触。

　　一道道长剑的光华残影密布在王阳的周身，背后的巨大翅膀在此刻缓缓的张开，王阳看着罗杰语气中有着一抹淡淡的孩性，“不需要过几日了，择日不如撞日，就今天把。”

　　“人不大，口气倒是不……”听到王阳的话，罗杰撇撇嘴，神色浮现出浓浓的不屑，但是还未说完，看着面前的景象之后，深邃的眼眸中瞬间掠过深深的震惊之色，如同看到了遮天蔽日的怪物一样，惊讶的闭上了嘴巴。


第66章 火雷狱

　　无数道刺眼的剑芒在整个空中游荡着，下面的不少人禁不住这刺眼夺目的光芒而不得不将头低下。

　　王阳看着火焰雷符，眼眸中涌动着一抹决然之色，在接近一年的漫长闭关中，王阳参悟了火焰雷符的一些经文，对火焰雷符的创始人王阳佩服不已。

　　之前，王阳最多只能用火焰雷符来炼化一些雷属性的东西，那么现在以我那个羊对火焰雷符的控制能力的话，就算是将其说成一个充满着火焰与雷电的小世界也不足未过。

　　王阳手中长剑在虚空中轻轻划出了一个奇异的符文，符文嗖的一声便钻入了火焰雷符中，那一瞬间的功夫，巴掌大小的火焰雷符便变成了十丈大小的石块，赤红色的火焰符号在下方清晰的雕刻着，奇异的经文坐落子四个角上。

　　一层红色的光幕从火焰雷符中射出，转眼间的功夫便将方圆几百丈的空间所包围，光幕之上，紫色的雷符游荡在其中，激烈碰撞的火花内，时不时的发出嗤嗤的声响。

　　罗杰有些呆然的看着四周淡红色的光幕，眼眸中飞快的掠过一抹紧张之色，一道元力凝聚的长枪嗖的一声射在光幕上，荡起了一小片细小的涟漪。

　　“不好。”罗杰暗叫了一声，手中决印在此刻飞快的变化着，一道道巨大的手掌从天而降，足足有五个之多，旋即罗杰手中决印再次一变，一道元力信号嗖的一声射出到空中，原本紧紧相依在一起的五道巨大手掌，在元力信号之下，竟然飞快的融合在一起，道道狂风从空中生出，昏暗的天际隐隐的有着奔雷之声。

　　一道浑身上下透漏出金色光泽的手掌朝着王阳飞快的压去，所产生的威压竟然连学生都退避了些距离，这场选拨赛的程度已经完全超过了规矩，但却没有一个人有着去打断的心思，所有人都想去看看，经过了这么长时间的闭关，王阳的实力究竟到达了哪里？

　　这其中包括了六位长老杜院长等人。

　　“臭小子，看样子你学到了很多呢。”罗杰看着面色平淡的王阳笑着说道，旋即话锋一转，“但是你还是要呆在一年级。”

　　王阳背后的翅膀在此刻缓缓的将王阳包裹，就当完全包裹之际，王阳的声音从其中传出，“罗杰老师，恐怕要让你失望了。”

　　话音刚落，嗡嗡的声音便从巨大的光幕内传出，旋即巨大的火焰雷符上，竟然生出一股股赤红色的火焰，火焰在空中凝聚成十条十几丈长的火龙，恐怖的温度将空间内空气便燃烧的粘稠起来。一声声震耳欲聋的龙吟声下，十条火龙朝着罗杰而去。

　　“看样子，罗杰赢了。”杜院长看着王阳的这一个举动，惊讶的眼眸中掠过一抹失望之色，顿了顿说道：“竟然忽略了头顶的九霄印。”

　　其余的三位长老也是无奈的叹了一声，唯独只有大长老几人淡然的看着高空中的那道削弱的身影。

　　金色的巨大手掌飞快的朝着王阳而去，台下的众人也是无奈的叹着气，再为王阳的大意感到惋惜，一旁的李名看着王阳，心中不知为何会生出一股想要鼓掌呐喊的冲动。

　　“火雷狱！”充满着淡淡威严的声音从高空中被翅膀包裹中传出，一道道巨大的轰雷声音紧接着响起，好像在附和王阳一样，旋即昏暗的天际上，不知何时已经乌云密布，缠绕翻滚的紫色雷电游荡在其内，犹如一条条游荡在海中的蛟龙一样。

　　淡红色光幕之上，颜色已经飞快的呈着一种赤红变化着，一滴滴如同水一样的液体从顶部落下，一瞬间，温度再次翻了几倍。

　　原来这水滴一样的东西竟然就是火之精华，大长老有些担忧的看了看罗杰，对于火之精华的了解，大长老绝对不亚于在场的任何一个人，看着如同滂沱大雨般倾泻的火之精华，一道在大长老背后的一个狰狞伤疤，竟然开始有些痒痒，那就是火之精华所伤害。

　　火之精华，所到之处，赤炎千里，万里干涸。

　　以擂台为中心的方圆是百丈的距离，所蕴含的水竟然开始了蒸发，就连不远处的湖泊也唯能幸免，所有的水汽聚集在空中，形成了一颗巨大的水滴，晶莹剔透，涌动着生机迥然的美。

　　大长老看着巨大的火焰雷符，深邃的眼眸中竟然开始浮现出复杂之色，旋即看了一眼王阳，干枯的手掌竟然悄然的握紧。

　　其余的五名长老同样看着火焰雷符，眼眸中无不涌动着复杂之色。

　　火之精华飞快的落下，整个光幕之内，成为了红色珠帘的世界，罗杰体内喷涌出磅礴的元力，元力成为一道道光带，飞快的在周身游荡，一把巨大的长刀从罗杰手中的戒指内出现，黑色的长刀上写着诡异的纹路，火之精华打在长刀身上，竟然没能融化。

　　“竟然逼得罗杰动用武器了。”杜院长看到黑色长刀的出现，对王阳的期待之色反更为浓郁了，究竟王阳长大之后会成长为什么程度，这不光是杜院长一人的期待，也是所有长老的期待。

　　罗杰在元力光带的保护下，一把握住了长刀，长刀在罗杰的手中飞快的舞动着，一道道漆黑如墨的黑色剑气便朝着王阳而去。

　　头顶面对着即将落下的金色手掌，下面面临着十几道拥有着恐怖威力的刀气，巨大的灰色翅膀砰然一声碎成无数块，漫天的灰色碎块形成一幅铠甲依附在王阳的身上，霸道之极的洪荒气息从铠甲内源源不断的涌出。

　　王阳心神一动，怀中的石珠出现在自己的身旁，所有的洪荒气息在王阳的控制下瞬间钻入了石珠内，矗立在王阳识海中的那座巨大门户在此刻竟然发出巨大的开门之声，一丝细小的缝隙出现在紧闭的大门上，旋即，一道精纯到极致的洪荒气息便被王阳握在手中。

　　“万物洪荒！”王阳抬头看着金色手掌，眼眸中飞快掠过一抹冰冷之色，低沉的声音从王阳的喉咙中响起，旋即，那道精纯的洪荒气息化作一道光束射入金色手掌中。

　　噗嗤！

　　罗杰突然间吐出一口鲜血，不可思议的看着王阳，眼眸中金色惊讶之色，只见高空中的巨大金色手掌竟然在此刻飞快的呈现出灰色，原本的恐怖威力竟然在几个呼吸功夫之间溃散的干干净净，一道道裂痕出现在其中，一阵狂风掠过，巨大手掌化成无数颗细小的尘埃。

　　淅淅沥沥如同暴雨一样的火之精华全部改变轨迹朝着罗杰而去，天际之中，一道道紫色雷电从厚厚的云层中钻出，飞快的朝着罗杰而去。

　　嗖嗖嗖！

　　数以千道的雷电侵袭而落，如同一颗颗从天际坠落的流星一样，绚丽的让人恐惧。

　　黑色的长刀在罗杰手上飞快的挥舞着，突然间，罗杰猛地一拍胸口，吐出一口精血喷到黑色的长刀上，黑色的长刀发出嗡嗡的声音，刀面上的精血飞快的被吸入其中，罗杰看着袭来的紫色雷电，手起刀落，一道巨大的黑色刀气直接掠出，瞬间将十几道紫色雷电懒腰斩断。

　　又是三道黑色的巨大刀气从黑色长刀内掠出，王阳看着罗杰，双手轻轻的摊开，石珠与火焰雷符分别出现出一只手心中，体内的元力缓缓的流动，源源不断的灌入进石珠与火焰雷符中。

　　“罗杰老师，承让了。”王阳微闭的双目忽然间睁开，两道锐利的锋芒从其中闪过，大长老等人听到这句飘渺的声音猛地抬起头，眼眸露出不可思议的神色。

　　一抹淡淡的微笑从王阳嘴角的弧度上浮现，旋即，王阳将石珠与火焰雷符举过头顶，体内的元力如同喷涌的泉水一样喷发，洪荒心经与火焰雷符轰然间运转，在王阳的控制下，所有的火之精华凝聚成一条巨大的火龙，数以千计的紫色雷电幻化成一条长达四十多丈的雷龙。

　　二尊庞然大物身体上透漏出无尽的威压，随着王阳一声令下，分别化成两道残影朝着罗杰而去。

　　刀光剑影，火焰横飞，紫雷奔涌。剧烈的爆炸之声从生出的紫色雾气中传出，所有人心都提到了嗓子眼上，这结果终于要出现了。

　　碰！

　　一声巨大的声音从紫色雾气中传出，旋即一道身影从其中倒飞而去，王阳的身体在这一刻化作一道残影朝着人影而去，速度极快，转眼间便已经将人影抓住，王阳看着已经昏迷的罗杰，大手一挥散去了这巨大的光幕，手掌贴在罗杰的后背之上，精纯的元力远远不断的输入到其中。

　　大长老等人面面相觑，最终大长老领头将众人带到了王阳的身前，此刻罗杰已经醒来，站起来之后看着王阳一会，时间过了许久，罗杰嘴角露出满意的笑容，手掌握紧轻轻垂了王阳的胸膛，笑骂道：“真是出乎我的意料啊。”

　　王阳笑了笑，转过头正好看见正在看着自己的大长老，刚要开口行礼时，大长老摆手打断了王阳的举动，转过身看着台下的所有人，深吸了一口气说道：“王阳，晋升为二年级学生。”

　　台下的学生爆发出强烈的鼓掌声，王阳微笑的看着众人，可就在这时，一道充满着挑衅之意的声音从台下传出。

　　“等一等，我有话要说！”


第67章 打脸

　　激动人心的掌声戛然而止，一道道惊讶的目光齐刷刷的望着一道高壮的少年，少年眼眸中此刻间涌动着轻蔑之意，环顾了下四周，嘴角有着一抹很浅的复杂笑意。

　　“子木，你脑子被驴踢了不成？”一名老者气冲冲的从人群中来到名叫做子木的少年身前，怒视的看着后者，气的肩膀发着颤抖。

　　名叫做子木的少年认真的看着老者，旋即扭过头看了旁处，只见张火与张水兄弟二人此刻正在抱着双臂看着子木，张火脸庞上涌动着阴险的笑容，手中把玩着一块古石，子木一双眼睛直勾勾的盯着张火手中的古石，神情闪烁，似是在做着艰难的决定。

　　“别给我拐弯抹角，还嫌丢人不够吗？赶紧滚回去！”老者眼角余光一扫，看着不远处的人群，宽大的袖子内，一双有力的大手正在紧紧的握住。

　　子木低着头，神情游离的闭上了双目，深吸了一口气，旋即，猛地睁开双眼，坚硬的目光在其中飞快的掠过，抬起头看着面前的老者，愤怒的说道：“老师，这根本就不公平！”

　　围绕着一层接着一层的学生此刻面面相觑，也是有着很小一部分在议论纷纷，渐渐地，议论声变得越来越大，无疑不是在讨论关于王阳晋级二年级学生的事情。

　　老者有着担忧的看了一眼大长老，脸庞上写满了求助，大长老目光闪烁不定，看着子木淡淡的说道：“有何不公平之处，尽管说出来。”

　　子木绕过老者朝着擂台走去，人群中自动让出一条小道上，子木面无表情的一步步走着，所有人的目光好奇的打量着子木，如同看着一名怪物一般。

　　子木看着擂台，脑海中一直在重复回想自己的母亲，渐渐地，一双深邃的眼眸内，竟然有着水雾团绕，旋即被子木搓了搓眼睛，再次睁开眼时，没有丝毫水雾的痕迹。

　　“王阳已经来晚了，往小的说是不把神武学院放在眼里，往大了一点说，这就是在亵渎神武学院的光明形象，这种人我到不认为可以晋级为二年级学生。”子木走到王阳的对面，看着大长老说道。

　　这话一出，整个场面顿时安静了下来，子木的一句话，无一不把王阳推上了风头浪尖，一句举足轻重的话语，竟然让神武学院大长老等人陷入了进退两难的地步。

　　老者从人群中十分惊讶的看着擂台上的子木，在他印象中，子木是一个不善于表达的少年，就如同一个修炼疯子，无时无刻不在修炼武道。

　　王阳双眼微眯看着面前的子木，淡然一笑的问道：“师兄想要说什么直接开口就可以。”乌云散去，烈日再次出现在天空上，金色的阳光下，子木胸前的三年级标记极为刺眼。

　　“跟我挑战，打败我，我无法可说，若是你败了，二年级对你来说还很遥远。”子木说着往前跨了一步，十分自信的摆出一副打斗的姿势。

　　王阳扭过头巡视大长老的意见，大长老看到后，有些艰难的思考着。

　　“难道是怕了？”子木戏谑的看着王阳问道。

　　自从王阳从洞穴中实力飞快提升之后，不知不觉中，一股仿佛隐藏的很深的激昂气息从身体深处缓缓散发，一种凌驾于天地，挥手遮天的简单霸气，却又丝毫容不得半点亵渎。

　　“不怕，既然师兄那么看的起我，那师弟则当全力以赴！”还未等大长老的同意，王阳体内的元力便已经飞快的流转着。

　　子木认真的点点头，身上元力升腾中，巨大的战甲穿在子木的身上，一把巨大的斧子被其紧握的手中，凌冽的气势在擂台上飞快的扩散着，大长老看着王阳的身影，身形一闪便是退出了擂台，站在了杜院长的身旁。

　　“王阳刚刚与罗杰老师比赛完，体内的元力早已经消散的七七八八，这个时候挑战，你们不是在故意找茬？”一些替王阳打抱不平的人在人群中大声的喊道。

　　“王阳实力那么厉害，只不过是顺便切磋一下，这个问题相比王阳已经不会反对吧。”此刻说话的是张火，张火一边把玩着手中的古石，话中有话的回答。

　　“在怎么说都是你们欺负人。”

　　王阳看着台下的一切，嘴角勾起一抹欣慰的笑容，右手一抖，一把闪烁着光华的元力凝聚而成的长剑被徒然紧握在手中，此时此刻，剑指子木，冰冷的气息自剑尖上飞快的跳跃着。

　　不知为何，自从王阳当日从洞穴中冲击失败昏迷后，再次醒来时，体内丹田深处不知为何竟然有着一股狂暴的力量，每当王阳将神识深入丹田去勘测时，整个灵魂仿佛被狠狠的揪了一下。

　　也就是从那个时间起，对于挑战者，王阳体内的血液都会沸腾，就如同天生的战神一样，死于战场，却又生于乱世。

　　锋芒毕露，剑指子木，暖风浩荡，落叶飘落。子木眼眸深处由复杂飞快的变化成一抹阴狠，手中的巨大战斧猛地一挥便朝着王阳胸口而去，黑色的光华划破空气，发出刺耳的嗤嗤声响。

　　王阳飞快的后退了一步，手中的长剑微微一抖，三道剑气便是从不同的方向朝着子木射去，旋即，王阳左手掌心虚空一推，随着空气的微微震荡，洪荒气息便是席卷而出，将整只左手尽数包裹，漆黑的鳞片在烈日之下竟然十分阴冷，呼呼的狂风声中，隐约的有着万马奔腾之意。

　　碰！

　　王阳的左手与巨大的战斧狠狠的碰撞在了一起，沉闷的响声下，一道道刺眼的火花升腾而起，巨大的冲击力将二人分了开来。

　　一抹殷虹的鲜血从王阳的嘴角流淌而出，一丝丝血丝此刻布满了王阳深邃的眼眸，而对面的子木不愧为一级武灵强者，此刻依然气息平稳的站在原地。

　　与罗杰的对战中就已经耗费了王阳几乎全部的元力，纵使此刻已恢复了一些，可此刻面对着武灵强者根本不够看的。

　　子木看着王阳，身形化作一道残影便是朝着王阳暴掠而来，身上的厚重战甲发出轰隆隆的响声，阳光的反射下，金光四射！

　　碰！

　　王阳咬着牙举起长剑与子木的战斧用力的撞击在了一起，一时间，剑影纵横，元力震荡，双方几个呼吸的功夫便已经是交手了几十招，子木愈战愈勇，大长老，李名，罗杰与公主等人看着气息逐步颓靡的王阳，担忧之色在脸庞上尽显。

　　一声沉闷的巨响从擂台中传出，旋即，一道白色的身影便是从其中倒飞出去，重重的落在擂台上，台下所有的目光一齐停留在此刻站在擂台上的那道身影，当雾气散去后，子木的身影便是缓慢的显露出来。

　　倒在地面上的王阳，丹田中的元力早就已经被榨干，身体没有丝毫的气力，如同一只被打断四肢的动物一样，此时此刻仍人宰割。

　　“大长老，快点阻止啊。”公主看着子木一脸阴沉的朝着王阳走去，着急的看着大长老说道，罗杰李名等人也是看着大长老，眼角的余光担心的停驻在王阳那削弱的背影之上。

　　身体没有了丝毫的力气，王阳便陷入了般昏迷状态中，梦呓不断，此刻的王阳，很想安静的闭上眼睛睡上一觉，没有任何人打扰，也没有任何顾虑。

　　“好像又得重新上一年级呢……”王阳微闭着双眼，虚弱的自喃自语的说了一句，旋即，耷拉的眼皮正在以飞快的速度闭合着，一股久违的倦意席卷整个身体。

　　无边无际的黑暗，安静的只能听到自己心跳的空间，隐约中王阳仿佛感觉自己来到了这个奇怪的地方，一道隐约传荡在空气中的沧桑话语，“将你的身体交给我，我帮你胜利……”一遍又一遍的回音在整个偌大的空间中传荡，王阳有些痴迷的望着面前的黑暗，目光竟然变得有些呆滞，旋即缓慢的点了点头。

　　轰！

　　无边无际的黑暗中忽然间亮起了刺眼的光芒，刺眼的光芒令王阳将头紧紧的低下，沉闷的如同轰雷声的轰隆隆声音中，仿佛还掺杂了古老的歌谣，在这一刹那间，所有的目光竟然不约而同的看着蓝天，因为那里有着一种源自内心的恐惧。

　　当刺眼的光华将王阳的身体慢慢的侵蚀中，王阳仿佛看到了潜伏在黑暗中的那道巨大身影，九道巨大的细长影子，硕大的脑袋。

　　擂台上的子木依旧面色阴沉的朝着王阳走去，手中的巨大战斧此刻有节奏的摆动着，锋利的斧刃上，锐利的锋芒一闪而逝。

　　“大长老，王阳可以不进入二年级，你快点去阻止啊，在晚一些就来不及了。”公主盯着子木的一举一动，着急的说道。

　　“大长老，你快去救救王阳吧。”李名看着大长老说道，眼眸中却是涌动着一抹隐忍，话音一转，再次说道：“你要是见死不救的话，那么便我去！”

　　罗杰与杜院长听到这句话猛地一怔，刚反应过来，李名的身影便是朝着擂台掠去！


第68章 声震帝都

　　“李名你给我回来！”杜院长气的跺了跺脚，大声喊了一声之后，一只元力凝聚而成的大手便是朝着李名而去，感受到背后的危险，李名脸色浮现出了一抹果断之色，双手飞快的掐着决印，随着一声爆喝声，一只巨大的蓝色巨鸟从天而降，挡住了大手的方向。

　　“子木，有本事就朝我来！”李名双脚踏在擂台上，一圈圈元力凝聚而成的匹练围绕着身体周围，武士气息从李名的体内轰然间爆发而出，直冲云霄。

　　“你？”子木微微一愣，转过身略有些惊讶的看着李名，眉头微皱，人群中的张火看着擂台上的李名，旋即用力咳嗽了一声，子木随着声音朝着人群中望去，紧接着，子木惊讶的神情瞬间变的阴沉下来，手中巨大的战斧猛地划出一道刺眼的光华，爆喝道：“滚！”

　　李名站在原地，随着双手飞快的掐着决印，一道道不同的法印从胸前凝聚，眨眼间的功夫，一道巨大的屏障便是出现在李名面前，灿烂的光华在屏障内闪烁着，一股充满着厚土气息的味道从上面传出。

　　巨大的光华重重的劈在了屏障上，一道道裂缝从屏障上罗列纵横，随着巨大的冲击力，李名的身体便是倒飞出去，一口鲜血从李名的口中吐出，就当所有人认为李名会重重的摔在地面上的时候，一道黑色的影子瞬间出现在李名的背后，将李名紧紧的抱住，一道令李名心安的声音在耳畔传来。

　　“有我在。”

　　黑影一闪便是再次来到了擂台上，所有人看到黑影的脸庞时，均是愣在了原地，原来之前昏迷的王阳此刻竟然出现在擂台上，身上的黑色紧身战甲透漏出令人发指的感觉，仿佛在这片天地中，在上演着万古洪荒的历史。

　　李名站在原地，用力的拍了拍穿着黑色战甲的王阳，说道：“给我报仇啊，为了你我可是丢脸了。”

　　王阳面无表情的点点头，浑身上下涌动着一股陌生的感觉，李名有些疑问的看着王阳背影，仿佛在那一刹那间，一尊仿佛从远古来的战神手握神兵脚踏七星云来到了自己面前。王阳右手一挥，洪荒气息升腾中，一把漆黑的长剑出现在王阳的面前，黑色的剑身上有着数不尽的金色纹路在上面显现，漆黑的剑柄上，竟然是雕刻的栩栩如生的龙头。

　　子木双眼微眯的看着王阳，虽然说内心中有些惊讶，但王阳此刻已经是灯尽油枯，一名武灵强者要是被一名元力耗尽的武士吓怕，那可就真是丢大了。

　　巨大的战斧缓缓的对着王阳，用力一挥，一道巨大的光华便是掠去，王阳不退而进，右脚朝前跨了一步，巨大的光华在距离王阳还不足一丈的位置时，竟然被一股神秘的力量吞噬，化作数不尽额光点升腾在空中。

　　这一下，不光子木十分震惊，在场的所有人都十分震惊，唯独只有大长老站在原地，深邃的眼眸变得有些迷茫，似是陷入了遥远的回忆一样。

　　王阳脚步沉稳的一步步朝着子木走去，每一步发出的沉闷声音都如同一道道推命钟声一样，子木感到面前的王阳忽然间变得无比强大，自己在王阳面前就如同一只蝼蚁一样，不屑一顾。

　　在距离子木还有五丈开外时，王阳停止了脚步，缓缓耳朵举起黑色的长剑，剑尖指天，剑身上面的金色符文如同活了一样，飞快的蠕动着，嗖的一声刺眼的声音从天空中传来，一道紫色的雷电从天际落下，尽数被纳入长剑之色，一时间，噼里啪啦声连绵不绝。

　　“天罚！”冰冷到极致的声音从王阳的口中传出，仿佛在那一瞬间，整片天地都随之震荡了一下，大长老迷茫的神色瞬间恢复过来，一脸恐惧的看着天空，那里仿佛有着令大长老感到恐惧的东西。

　　一道巨大的屏障将子木牢牢的包围住，王阳并没有阻止，反而有些讥笑的看着子木，手中高举的长剑缓缓的朝着子木斩去，一道巨大雷电组成的剑气落在了屏障上，巨大的屏障瞬间碎成无数块，而子木的身体竟然被这道雷电剑气牢牢的锁住，锁着王阳的控制下，子木飞快的来到了半空。

　　“快看，那是什么！”忽然间不知道是谁喊了一句，一个接着一个都抬头看去，原本晴空万里的天空在此刻乌云密布，浓黑的云层如同一条条翻滚的蛟龙。

　　乌云翻滚，又如同波涛汹涌的浪水，一波未平一波又起一波，黑色乌云之内，竟然开始闪烁着一颗颗散发着紫色光芒的异物，众位长老不约而同的看着天际，内心深处一种极深的畏惧从心中传来。

　　随着王阳心神一动，整片天空变的紫光灿漫，整片天空如同由着数不尽的灯火构成，整个帝都乃至更远的地方，所有人的看着头顶的这片紫色光芒，愣在了原地，眼眸深处浮现着畏惧之色。

　　在王家镇一处黝黑的洞穴之中，灿漫的紫光从远处的天际照亮，一道沧桑却又充满着阴狠的声音从乱石中传出，“看样子，已经苏醒了。”话音未落，三道穿着黑袍的男子从乱石中冒出，遥看着天际。

　　在王家镇的一家院子内，一名中年男子看着远处的紫光，一股心痛的感觉涌上心间，不知不觉中，中年男子呆呆的看着天际，两行泪水从脸庞上轻轻的滑落。

　　漫天的紫光下，王阳的身体竟然缓缓的上升，王阳低头看着脚下的一切，黝黑泛着紫色光泽的瞳孔中，流露出沧桑古老的气息，如同一位更古长存的老者，看过了许多个文明的发展落幕。

　　王阳虚空来到了被束缚住的子木身旁，深处食指对着子木的眉心轻轻的点去，一道紫色的光点旋即被刻印在了子木的眉心上，紧接着，紫色的天际落下了数不尽的紫色雷电，嗖嗖嗖之声不断，恐惧骇人的气息从天际轰然间压下。

　　大长老等人面面相觑，随即双手飞快的结印，体内的元力飞快的奔涌着，一道巨大的屏障将所有人紧紧的包裹住，屏障的四个位置分别坐落着四神兽的神像。

　　“子木！”一直站在人群中看着子木的老者，看到子木生命危急的时刻，直接化作一道残影朝着子木而去，一只巨大的手掌便朝着子木而去。

　　王阳面无表情的看着老者，眼神一动，十几道刺眼的紫色雷电便重重的打在了老者的身上，若不是老师实力强悍的话，恐怕这一击会直接将普通武士击杀，但老者浑身也受了很重的内伤。

　　“快点给我停下来！”无边无际的黑暗中，王阳看着面前由神识构成的一副镜子上，大声的喊道。

　　“他们对你有危险，应该杀了。”没有丝毫情感的声音从黑暗中传出，虽然如此，但是手上的动作却是停顿了下来。

　　“你退出我的身体，我自己处理。”王阳咬了咬牙认真的说了一句之后，缓缓的闭上眼，时间飞逝，十几个呼吸之后，王阳猛地睁开双眼，紧张的看着四周，一道元力凝聚而成的长剑被紧握在手中，沉声道：“再不退的话，我便将这里打成碎片！”

　　黑暗中没有传出任何话语，镜子中的景象却是再次动了起来，紫色妖异的眼眸在王阳的眼中浮现，黑暗中的王阳看到这里，猛地斩出一剑，巨大的剑气将黑暗斩去了一小块，旋即又是几十道剑气掠去，隐约中，那只隐藏在黑暗最深处的怪物的身体逐步的显现出来。

　　“最后一次，退还是不退？”王阳紧握着手中的长剑，语气威胁的问道，轰隆隆，一股黑气从头顶出现，隐约中还有着一点紫色的光芒，黑气掠入黑暗中，瞬间融为一体，紧接着那道久违的声音再次传来。“身体给你，剩下的随你！”

　　王阳这才收起了长剑，身形一闪便是再次控制了身体，在王阳消失的那片黑暗之中，穿过无边无际的黑暗，一双黝黑的眼眸中，浮现出隐藏的极深的怨恨。

　　数不尽的紫色雷电如同雷雨一般，一下接着一下的打在子木与老者身上，王阳缓缓的睁开双眼，紫色的眼眸再次回归成黑色，王阳看着四周，心神一动，石珠便是出现在王阳的身旁，在王阳的控制下，石珠内爆发出强大之际的洪荒气息，所有的洪荒气息从空中划作一圈巨大的屏障，紫色的雷电一下接着一下的击打着，但也仅仅是惊出了道道涟漪。

　　半个时辰之后，王阳抱着老者与子木来到了擂台上，身上的黑色战甲也早已经消失殆尽，却而带之的还是之前的血色衣袍。

　　“李老师，您现在好些了没有？”王阳默默的替老者疗伤，不一会的功夫，老者缓慢的张开双眼，有些惊奇的看着王阳，因为从之前老者没有感受到丝毫的人的气息，而此刻，浑身上下涌动着人气息的王阳便出现在老者的面前。

　　老者点点头，当看到仅仅是受到了一些外伤的子木之后，一颗悬着的心脏这才放下。


第69章 繁华

　　当大长老命人将老者与子木先送回神武学院之后，这场滑稽的闹剧也随之结束，许多人还在小声议论着子木的时候，王阳却缓缓的走下了擂台，深邃的眼眸穿过层层人群，一直目不转睛的注视着那道身影。

　　“你要干什么！”看着王阳一脸怒火的朝着自己走来，张火下意识的后退了几步，躲在张水的背影，探出一个头来。

　　“王阳，在帝都你最好不要放肆，最好给我有自知知名，否则的话，我会让王家镇在东仓国的地图上消失！”张水威胁的看着王阳说道。

　　不得不说，这句话的却管用，王阳停住了脚步，站在原地有些怒火的看着张火兄弟二人，紧握的拳头中，各自有着一颗火焰雷球在其中。

　　“王阳，回来！”大长老此刻站在擂台上，干枯的脸庞上看不出任何神色，大声的喊了一句，王阳听后，脑海中飞快的抉择着，最终转过身回到了擂台。

　　当天下午，王阳这个名字在帝都便是火了起来，大街小巷，客栈说书人都在绘声绘色的描绘着当日的景象，就是在经过了很多年的岁月之后，当日的情景依旧历历在目。

　　这件事情自然也传到了帝王的耳中，一直想要栽培人才的帝王听到这个消息之后，眼眸中闪烁着亮光，看着身上的侍卫说道：“明日去把王阳给我找来，我对王阳这个小孩越来越有兴趣了。”

　　侍卫行礼之后，还未离开大殿，公主殿下便一摇一摆的走了进来，看着一面高兴的帝王，自然也是笑的合不拢嘴，问道：“父王，今天有什么事情这么高兴？”看着公主那一闪一闪动人的美目，帝王便是将王阳的事情告诉了公主，公主听后拉着帝王的手掌撒娇的说道：“父王，找王阳的事情就交给我了行不行啊。”

　　刚开始，帝王始终不肯答应，要一个公主去请一名平民进宫是绝对不肯能的，但是耐不过公主的软磨硬泡最终还是无奈的答应了。

　　公主笑嘻嘻的与帝王打了声招呼之后，便是一蹦一跳的离开了大殿，看着公主那狡黠的背景，帝王无奈的笑了笑。

　　第二天一早，还在睡梦中的王阳便被屋外的叫声吵醒，王阳睡眼朦胧的睁开眼睛，有些无奈的穿上衣服，当打开大门之后，眼前的一幕让王阳愣住了原地。

　　此刻的门口竟然有着十余名穿着淡粉色一群的少女，看摸样打扮应该是公主身旁的丫鬟，站在门外的公主今天穿着一身紫色衣裙，精美的脸颊上扑了一层淡淡的胭脂，幽静的清香从公主身上传出。

　　“平明王阳见过公主殿下！”王阳这才反应过来，急忙行了一礼，旋即在公主的带领下，王阳与公主并排着行走，身后跟着一行少女，这一举动引来了不少神武学院男生的围聚。

　　这其中自然也有着张火，看着王阳与公主有说有笑的走着，张火便是不由得的生出一股怒火。

　　这一路不是很远，一共不到一刻钟的时间，便是来到了皇宫的门口，巨大的镀金龙门出现在王阳的面前，站在门下抬头看去时，会生出一种渺小的感觉。

　　进了城门，公主领着王阳转了许多地方，原本王阳以为帝都便很是繁华了，当进入了皇宫后，这个决定便再次改变了，高大一百丈的通天塔，宽广的湖泊中有着诸多稀少的禽类，一片片颜色不一的花草形成了一片花园，沁人的花香扑面而来。

　　金灿灿的阳光下，王阳与公主坐在一座宫殿的屋顶处，看着四周被金色阳光镀上了一层保护色的宫殿，不由得生出一种宏伟的心思。

　　有人说，人命天注定，有人说，人命自己握，也有人说，当到达了传说中的那个境界之后，便可以掌握人世轮回，成就真身。

　　世界之大，人数万万计，可到达了那个境界的人，从古至今有几人？哪一个不是天才中的天才，不是踩着天才的肩膀上去的？武道一途，不光带给人强大的力量，也带给人无限的危机。

　　当三界合一之时，那个时候世界将会发生怎样的变化？当日人界之主所说的日子来临之时，人界将要面临着怎样的灾难。

　　王阳与公主将整个皇宫转了一遍，平时走几步就喊累的公主不知为何竟然此刻没有喊过一声，精美的脸庞中一抹欣慰的笑意在其中浮现。

　　下午时分，公主领着王阳来到了一间大殿中，进入大殿便是有着一股背后发凉的感觉，仿佛有许多人被背后打量着王阳一样。

　　这条大殿的路很长，四周摆放着许多黑色的怪异雕刻，脚下的石板每一块都刻画着奇异的符文，圆顶的上方，有着一块散发着七色光辉的石头正在缓缓的上下浮动着，这里竟然隐藏着如此威力强大的阵法。

　　大约是走了一刻钟的时间，穿过走廊终于进入了大殿的内部，公主大步的朝着坐在椅子上的中年男子走去，笑嘻嘻的看着中年男子说道：“父王，您相见的王阳我给你带来了。”

　　原来这中年男子就是东仓国的帝王，看着脸庞上浮现的苍老，想必对于宰相的事情就没有一天安稳过。

　　公主退到一旁，帝王饶有兴趣的打量的王阳，王阳立即跪下行礼说道：“平民王阳见过帝王。”

　　帝王笑着说了一声免礼后，王阳便站了起来，帝王上下打量了一番之后，有些惊讶的问道：“你真的才刚刚十二岁？”

　　王阳抬起头，略有些尴尬的说道：“帝王，我今年十四岁了。”

　　帝王咳嗽了几声，“十四岁，六级武士，不错，不错。”旋即扭头看着公主，有些呵斥道：“你看看你，每天就知道玩，从今开始，每天跟着王阳学习。”

　　听到前半句，公主动人的美目中开始泛起了一层层水雾，直到听完最后一句时，公主高兴的差点没有蹦起来，若不是帝王白了公主一眼，此刻怕是公主不知道会做出多么没有礼数的事情。

　　公主与王阳离开之后，一名老者从黑暗中走出，干枯的身体每走一步便是用力的咳嗽几下，看着王阳消失的地方，沙哑的说道：“这王阳怎么会有着一种看不透的感觉呢？”

　　帝王听到这句话，眼眸中不时的闪过一道道精光，摇了摇头说道：“这些日子，一定要把王阳的底细查清楚，顺便也了结了神武学院大长老的心愿。”

　　老者点点头，身体朝前一跨便是消失在了原地，整个偌大的宫殿内，此时此刻只剩下了帝王独自一人。

　　月色落下，犹如霜华满地，皎洁的月亮挂在天际，在宽广的湖泊岸边上，有着两道身影，二人将脚放在有些微凉的湖水中，有说有笑的聊着天。

　　繁华的宫殿，一望无际的花海又如何，对于整日生活在宫中的人，内心深处的那份眷恋才是最向往的，公主没有母亲，所以当今的帝王对公主才会那么溺爱，想必是为了弥补些什么吧。

　　在这个世界上，分成了许多人，繁华，平淡，亲情，爱情，每一个人都有坚守的一种信念，或许最终的目的不同，但最初的出发点都是一样，或天意而为，或人心设置。

　　王阳呆在皇宫中一共半个多月，每次要辅导公主的时候，都被公主以不同的理由所拒绝，对此，王阳十分无奈。

　　第二日，王阳离开了皇宫回到了神武学院，这半个多月来的放松，让王阳对于武道一途的认识也增加了许多，原来武道不光只有只手遮天的实力，内心深处还要有一种坚定的信念。

　　回到神武学院还未安稳几天，李名便一脸坏笑的来到了王阳面前，从怀中拿出一颗四级丹丸来，说道：“知道这个是从哪里来的吧？”

　　四级丹丸对于王阳来说可是冲击实力的必要品，可当初的两颗四级丹丸当日在洞穴闭关时就已经被王阳用掉，否则的话，实力也不可以一直停顿在六级武士的阶段上。

　　“这个是从哪里得到的？”

　　“帮我个忙，这个东西我就告诉你从哪里得到的。”

　　王阳白了李名一眼，最终还是跟着李名离开了神武学院，或许，暴风雨之前的宁静才是最激动人心的吧。


第70章 黑虎帮

　　原来李名手中的这颗四级丹丸竟然是通过完成任务得到的报酬，经过了一路上的了解，王阳对于帝都黑虎帮也有了一个大致的了解。也就是许多高官富人找到黑虎帮来寻找某种稀少的东西，而黑虎帮就根据任务的难度划分出了不同的报酬，只要完成就能得到相应的报酬。

　　整个帝都的势力大约分成了四个，除了神武学院有着雷宗后台之外剩下的便是黑虎帮，鹰宗，与红云武馆。

　　其中黑虎帮与神武学院多年来一直呈现出信心合作的状态，背地里却在一步步的积压着鹰宗与红云武馆的实力，为了对付神武学院与黑虎帮，红云武馆与鹰宗在五年前便对外宣布联谊。

　　到达了黑虎帮的大门外，暗灰色的石门上雕刻着栩栩如生的虎头，门外站着四名手持长枪的侍卫，灰色的衣袍上绣着一头欲要咆哮的狰狞虎头，隐隐的让人生畏。

　　“李哥，我们是神武学院的。”站在门外外，李名抱拳礼貌的说道。

　　四名侍卫中的其中一名年龄稍大一点的侍卫笑着说道：“又来接任务换报酬的吧。”一边说着便让出了一条道来，王阳与李名抱拳道谢了之后，便进入了大门里面。

　　一进入大门，首先映入眼帘的便是拥挤的人群，黑压压的挤成一片，每个人身上的衣袍都形色各异，想必帝都所有武馆的学生都来黑虎帮来赚取报酬。

　　当王阳看着人群而发愁的时候，身旁的李名拉着王阳便来到了另一处，王阳看着面前牌匾上的猩红大字后，脸庞上的神情又吃惊飞快变成高兴之色。

　　原来黑虎帮与神武学院世代合作，所以黑虎帮在内院才会单独的开辟出一处专门针对与神武学院学生的任务台。

　　李名与王阳来到神武学院专属的任务台前，看着黑色石板上满满的任务以及后面所标注的报酬，李名的心脏就再次噗通加快。

　　最终李名与王阳共同选择了其中报酬为四颗四级丹丸的任务，其任务则是去帝都外的古山中猎杀风刃豹并拿出风刃豹体内凝聚而成的妖丹，要知道可以凝练出妖丹的最起码的都能媲美武士实力的风刃豹啊，要是之前只有李名一人的话，李名绝对不会领这种级别的任务，可从当日的选拨比赛上，李名看到了王阳惊人的实力，这才萌发了这种念头。

　　顺利做上了登记，李名与王阳便打算去买些东西准备一下，路过外院拥挤人群时，那一道道羡慕的目光让王阳有些尴尬。

　　离开了黑虎帮，李名王阳二人在帝都繁华的闹市上买了许多在古山上需要用到的装备，接着回到神武学院跟罗杰请假了之后，王阳李名二人来到了帝都边缘的传送带的位置，付上了银两后，王阳二人在传送带朦胧白光的包裹下，眼前白光一闪再次睁开眼睛时，便已经来到了一望无际连绵起伏的古山山脉。

　　站在山底下，隐隐的可以听到古山山脉山谷中传来的一声声朦胧的猛兽嘶吼声，李名与王阳对视一眼，说道：“到时候你跟在我身后就行，要是有什么不测你就跑。”

　　王阳听到这句话，肩膀轻轻的颤抖下，笑着锤了李名胸膛一下，说道：“要是遇到了危险，你还不是跑的比谁都快啊。”李名听闻，笑着挠挠头便将整理好的装备分成了两份，递给王阳一份之后，看着面前的山谷入口，深吸了一口气后，随即，一步跨出。

　　在古山山谷中，王阳与李名不光要提防着野兽的偷袭，还要步步小心人类留下的陷阱，因为在古山山脉中，被同伴偷袭致死的不在少数，杀人夺宝也是经常的事情。

　　王阳手中握着一把弓，背后的箭筒中放着二十余支羽毛令箭，将神识小心翼翼的外放着，稍有一些动作锋利的箭便会破空而去。

　　基本上每一天都会有神武学院的学生来到古山山脉内，王阳与李名往古山深处走了些路程，就看到了两块神武学院学生的衣袍，上面均是有着干枯的血液，一颗颗高大的古树将阳光牢牢的遮住，只能透漏下几点光亮，王阳警惕的打量着四周，总是感觉有什么东西在后背偷看着自己。

　　“待会要小心。”李名目不转睛的盯着前方，手中紧握的长刀在此刻也是元力流转起来，头也没回的小声说道，可话音还未落下，背后便传来了离弦的破空声。

　　嗖！

　　刺耳的声音在这片安谧的山谷内十分刺耳，李名猛地转过身，飞快的搜寻着王阳的身影，最终在三十多丈外的树底下发现了王阳的身影，此刻的王阳手中领着一只被利箭射断脊骨的红色猴子，猩红的眼眸在有些昏暗的山谷内显得十分骇人。

　　“你下次能不能给个提醒啊，我都快被你吓死了。”李名来到王阳身旁，没好气的说道，忽然间看着猴子的眼睛闪烁着光泽，兴奋的说道：“这应该就是火灵猴吧，把体内的妖丹拿出来能换不少东西呢。”

　　王阳听到李名的话，这才仔细的观察了一番，旋即将已经失去了行动能力的火灵猴递给李名，从背后拿出一支利箭来，警惕的望着四周。

　　阴凉的微风习习吹过，树叶沙沙的响着，这一切都显得十分平静，忽然间，王阳抬起头看着远处的树顶，昏暗的厚厚树叶背后有些一双双猩红的眼眸，这火灵猴的速度王阳从刚才的捕杀中便已经了解，若不是有着洪荒气息的帮助，王阳可不一定将火灵猴轻易的拿下。

　　“跑！”王阳猛地再次射出一支利剑，转过身拉起李名就朝着山谷深处跑去，潜藏在树叶后面的一只只火灵猴此刻也是倾巢出动，那一只只火红色的影子，足够有着上百只。

　　“后面那一片片东西就什么啊？”李名一边狂奔着，扭过头看了一眼后，朝着王阳说道。

　　王阳没有理会李名，火灵猴整日呆在这片山谷中，对于这里面的地势早就易如反掌，若要是不赶紧找个地方藏身的话，早晚会被追上。

　　二人飞快的奔跑着，每奔跑一段时间后，王阳便会飞快的朝后射出三箭，忽然间，王阳看到前方不远处有一个山洞，洞口极小，若是能够成功进入洞中的话，那么二人就能暂时摆脱火灵猴的追赶。

　　“李名，快点进那个洞穴！”王阳猛地停住了身体，对着李名大声喊了一句，旋即转过身来，望着面前的一片火红色，深邃的眼眸中涌现出冰冷的凌冽。

　　“那你怎么办？”李名转过头朝着王阳喊道。

　　“不用管我，你先进去我马上就到。”王阳挥挥手，猛地一跺脚，体内的元力轰然间爆发而出，强大的气势将王阳背后的利箭震飞箭筒中，王阳右手一抓，三根利箭便被瞬间被王阳搭在弓弦上，旋即，猛地松开手，三道箭芒在元力的包裹下，划破空间而去的同时，整个箭身又扩大了数倍。

　　碰碰碰！

　　三道沉闷的声音从火灵猴所在的位置炸响，一股股浓郁的沙石被狂风吹挂着，王阳趁着这个机会，身体化作一道残影朝着洞穴掠去！

　　当狂风过后，火灵猴发现王阳早已经不见了踪影之后，发出一声声嘶吼声。

　　此时此刻的洞穴早已经被一块巨石封住，王阳与李名一前一后的朝着洞穴深处走去，一般这种天然形成的洞穴往往都会有几个出口，可奇怪的是，却是往里走就越是黑暗，丝毫没有一丝光亮的痕迹，难道是王阳猜错了？

　　“不对啊，按理说走了这么久应该会出现一点光亮的。”王阳将手中的火把朝着四周照去，被火光照亮的是黑压压的蝙蝠，扑哧扑哧的朝着王阳与李名二人袭来，听翅膀的震动声音，这里面最起码有数万只。

　　“快趴下！”王阳大声喊了一声，旋即直接趴在地上，一道元力凝聚而成的屏障将李名与自己包裹在其中，无数只蝙蝠不断撞击着屏障，不一会的功夫，屏障外围便已经堆积了一大片血肉模糊的蝙蝠身体。

　　随着蝙蝠数量的不断减少，头顶也渐渐的亮起了一丝丝光亮，李名指着头顶已经露出一小半的洞口高兴的说道：“快看，出口在哪里！”

　　王阳点点头，看着四周数量依旧有着不少的蝙蝠，心神一动，怀中的火焰雷符便是悬浮在身体旁边，随即，一道道奇异的决印被王阳拍打如火焰雷符中，轰隆一声，火焰雷符中涌出一股股赤红色的火焰来，火焰所到之处，那里还有蝙蝠的影子，全部被烧成灰烬，一股股浓烟从出口中钻出。

　　“少爷，您看那里面有人。”就在出口外面的一行人中，一名年龄稍老的老者指着整个冒着浓烟的出口说道。

　　站在最前面的少年点点头，旋即说道：“待会给我将里面的人一个不少的抓住，不知道里面的人身上有没有我们需要的火龙草。”

　　身旁的一行人齐声应道，随之置，等候着潜伏在各个位出口中的人。


第71章 身不由己

　　不一会，王阳与李名便灰头灰脸的从出口爬出，纵身一跃便来到了软软的草地上，半蹲着的身子还未来得及站起来，五六把闪烁着寒光的长剑便是将二人紧紧的围着。

　　泛凉的微风从西北方向吹来，已经干枯的树叶发出沙沙的声响，王阳低着头垂下的头发在此刻缓缓的随风摆动，王阳停住了动作沉声说道：“不知道众位什么意思？”

　　“别跟他废话，先搜身！”忽然间，之前站在少年身旁的老者速度鬼魅的来到了王阳身前，食指与中指飞快的并拢，旋即在王阳的胸口上点了几下，便是暂时封住了王阳与丹田元力的联系，而一旁的李名也是被暂时封住了元力。

　　老者走后，从人群中再次走出两名男子来，动作十分娴熟的搜寻着王阳与李名身上任何可以藏东西的位置，不一会，石珠火焰雷符以及之前买的所有装备全部堆在软软的草地上。

　　石珠与火焰雷符原本就不是平凡之物，此刻放在一堆普通的物品里，鹤立鸡群的存在，眼光毒辣的老者一眼就看到了石珠与火焰雷符，目光阴郁的望了王阳与李名一眼，便是走到物品堆前，将石珠与火焰雷符拿在手中。

　　“孙管家，这东西有端倪？”站在不远处的少年一直在看着，此刻看到孙管家手中的二物后，便是好奇的问道。

　　“孙少爷，这两样东西有些端倪，应该是不常见的宝物，真难想象能从这两人身上搜出来。”孙管家锋利的目光狠狠的盯着王阳与李名，但孙少爷却直接忽略了这一句，兴奋的跑到孙管家身旁，将火焰雷符与石珠小心翼翼的捧着，火热的目光就如同看到自己的东西一样。

　　王阳嘴角撇了撇，有些不屑的看着孙少爷，若不是自身元力被暂时封住，与石珠跟火焰雷符失去了联系，否则的话，只要王阳心神一动，火焰雷符跟石珠还不是乖乖的来到主人身旁。

　　孙管家也没有理会一旁的孙少爷，好像已经习以为常一般，低着头再次搜查着堆积在一起的装备，几个呼吸的功夫便是看的透彻，眉头微皱的说道：“孙少爷，这里面没有我们需要的东西。”

　　一听到这里，还在一旁把玩石珠的孙少爷便是收起了石珠与雷符，眼中不停涌动着精光，旋即复杂的目光盯着王阳与李名二人，这复杂的目光看的二人心里发毛，紧接着孙少爷便是语气阴冷的说道：“正好缺两个送死的，就他俩吧。”

　　孙管家笑着点点头，身后摸了摸自己的山羊胡，眼中的神色似乎在为孙少爷的决定而感觉高兴一样，李名看着这一老一小，气愤的说道：“都什么人啊，你们知道我们是……”原本李名还想把神武学院搬出来的，毕竟神武学院的学生那方势力都会给个面子，不光是怕神武学院背后的强大势力，更担心的是神武学院每隔几年都会出现的武圣年轻强者。

　　可紧紧是说了一半，孙管家不知道从哪里拿出两块粗布直接塞入了王阳与李名的口中，李名瞪着眼瞅着孙管家，似乎再说，怕了吧？怕的话赶紧把爷送了！可王阳却不是这么想的，有些无奈的看着身旁瞪眼的李名，实在不想把对方是因为李名太多吵闹。

　　接着王阳与李名便被押着朝着西方走去，王阳一路上小心的记着四周的路，一路上，从孙管家与孙少爷之间的对话，王阳也差不多猜出孙少爷身世绝对不简单，单单从孙少爷衣袍上的那奇异的纹路，便不是寻常富贵家庭可以享受到的，来到这古山山谷也定是在寻找什么稀奇之物。

　　一行人押着王阳不知不觉便是已经走到了半山腰上，王阳看着眼底的一望无际的幽静森林，忽然间，山底掠过一抹抹红光，王阳眼角闪过一道兴奋，转过头来，悠然自得走着。

　　山底下的那串红光速度极快，身形在高大的古树枝干上来回穿梭着，还不到一刻钟的时间，从王阳背后的一颗参天古树上，一只体型颇大的火灵猴便是张牙舞爪的扑来。

　　这突如其来的动作惊动了众人，原本王阳会以为孙管家会慌乱不堪的，最让王阳感到惊讶的时，孙管家竟然十分震惊的从怀中拿出一个铂金的盒子，打开盒子后，里面放着的竟然是一根通体透明的骨头。

　　谁料，飞扑而来的火灵猴如同见到了什么可怕的东西一样，嘴中发出惨烈的声音，身体一转便是消失在了古树上。

　　王阳与李名面面相觑，不约而同的打量的着孙管家手中盒子中的那块透明骨头，看了半天也没有发现个端倪来。

　　“孙管家幸亏我们早有准备啊，要不就着了畜生的道了。”前方的孙少爷走到孙管家身旁，长呼了一口气，惊魂未定的看着火灵猴消失的位置。

　　“那还不是因为孙少爷聪明！”孙管家笑着说道，二人转过身便领头继续走着，隐隐的，王阳感觉孙管家这是抓着自己要去一个地方，不知不觉间，王阳有些恐惧的抬头望去，巍峨的山顶上，有着火焰纵横的痕迹，那里便是整个古山山谷的禁区。

　　身旁的李名也是察觉到了什么，原本顺从的步伐便是开始不配合起来，剧烈的扭动的身体，险些便挣脱了出去，走在前方的孙管家目光一冷，虚空便是朝着李名打去。

　　碰！

　　李名的身体如同断线的风筝一样，直接倒飞出去，撞在一颗古树上，口中的粗布也是随着脱落，一口殷虹的鲜血从口中吐出。

　　“李名！”王阳红着眼在心中嘶喊着，若不是身上不光是被封住了元力，更是绑上了一根麻绳，王阳不断扭着身躯，可身旁的两位男子死死的按住王阳。

　　“我知道你们目的。”李名之前被封住了元力，身体就如同普通人一样，这么重的一击，李名还能站起来就已经被顽强了。李名看着不远处的孙管家，似笑非笑的说道。

　　“哦？”孙管家也是对于李名还能站起来而感到有些惊讶，但是对于李名所说出的话更感到惊讶，抬起步伐缓缓的朝着李名走去。

　　王阳口中被塞着粗布，王阳不断的喊着，想要李名赶紧跑，可喊出的声音却变成了嗤嗤不清的呜呜声，急的王阳直跺脚，恨不得封住自己元力的穴位赶紧解开。

　　孙管家走到李名身旁，居高临下的看着李名，声音没有了丝毫的情感，冰冷的问道：“就凭你？”

　　李名的脾气天生就倔，抬起头淡淡的说道：“古山山谷火重天，火重天内有灵草。”

　　“聪明！”孙少爷猛地一拍巴掌，对着李名便是竖起了拇指，欣赏的说道：“既然你知道的这么多，那么把你们放下去还真是一个聪明的选择。”

　　王阳脑海中一直在思考着二人之间对话的内容，旋即抬起头再次看着巍峨的山顶，团团的黑气在山顶纵横，隐约的可以听到一声两声的咆哮。

　　此刻，火焰雷符与石珠全部都在孙少爷的身上，况且孙少爷一身的实力也是深不可测，虽然从始至今王阳没有看到过他动手，但是单单从衣袍上的奇异纹路来看，出生在那种世家的人哪一个是善茬？

　　“继续走！”孙少爷挥挥手，转过身便继续朝着山顶走去，时间一分一秒的推移着，越往上走着，越是能感到一股股热浪从山顶侵来，除了孙管家与孙少爷之外，所有人都被这股热浪吹的脸颊滚烫。

　　大约又走了三个多时辰，太阳已经落下，灰蒙蒙的天空上，没有任何月亮与繁星的影子，一片漆黑之中，唯独只有山顶有着一道道红光涌动。

　　王阳看着四周，荒芜的竟然没有任何活物，就连植物在这片区域都无法生存下去，这里究竟隐藏着什么？孙少爷一行人去山顶究竟要去做什么？他们口中所说的灵草是为何物？恐怕若不是王阳口中被堵住的话，王阳一定会一一问清楚的。

　　快要到达山顶的时候，那滚烫的风便一下接着一下的迎来，刚开始孙少爷与孙管家在前方撑着，到了后来便把王阳与李名推到了最方面，看着李名那怨恨的眼神，估计应该把孙管家上下十八代女性都给问候了一遍。

　　这滚烫的热讽忽然打在身上很痛，但是王阳惊奇的发现封住体内元力经脉竟然在这滚烫的热风下，渐渐的有些松懈的迹象，王阳给李名使了个眼色，紧接着，之前二人还不愿意继续走的王阳与李名，在此刻竟然步伐加快了许多，这下，让孙管家与孙少爷面面相觑，想不出个所以然来。

　　“待会的事情一定不能在马虎了，火灵草必得，但是这火麒麟幼崽也要收取！”孙管家看着不远处的山顶，朝着身旁的孙少爷说道。

　　可就在这时，一道红光从山顶出钻出，紧接着一声震耳欲聋的吼叫声从山顶传来，孙管家猛地打了一个激灵，眼神中的贪婪之色极为浓郁，大声喊道：“快，速度快一点！”


第72章 火麒麟

　　孙管家的声音如同一剂管用的药剂一样，原本在听到这道声音的一行人身体都不约的一颤，紧接着身上涌动着一种视死如归的气场来。

　　走在最前面的王阳与李名有些怔住的看着这幅场面，还未反应过来，就觉得眼前一黑，肩膀被一只大手牢牢的抓住，旋即便是在外力下朝着山顶飞去。

　　“你疯了我们可不想跟你一起疯啊！”李名骇人的看着下面的火红洞穴，还能隐约的看到那沸腾翻滚的岩浆。

　　孙管家领着王阳与李名虚空而立，一行人此刻也来到了山顶，各自从怀中掏出一块黑色的石块，呈着一个阵法的样式摆在山顶洞穴的外围。

　　“九天诛魔阵，开！”突然间，孙管家的声音变得威严四射，一种从内心中膜拜的冲动从心中萌发，旋即王阳李名二人被一层元力包裹下，不一会便进入了洞穴中，虚空而立的孙管家从怀中拿出那块透明的骨头，神色严谨，一道道奇异的决印便被打在其中，紧接着，原本透明的骨头瞬间蓝光大作，朦胧中，空气中充斥着一股股清新的水汽。

　　“这洞穴中的火麒麟已经被我引出，你们去里面找到火灵草，要不想被火麒麟撕成碎块的话，就给我速度一些！”孙管家神色一动，绑在李名与王阳身上的绳子变自己解开，抛下了一句话之后，便转身朝着下方遁去！

　　“等小爷出去了以后，看小爷不收拾收拾你们！”李名看着高达几十丈距离的山顶，撇嘴骂了一句之后，脸上便再次浮现出往日的认真。

　　王阳与李名躲在一块巨石后面，下面不断翻滚的岩浆令二人呼吸都觉得困难，好在体内封住元力的穴位在这股热气下，有着松动的迹象。

　　“赶紧给我讲一下什么是火灵草！”王阳盯着李名问道，李名点点头便跟王阳一五一十的讲解着，王阳眼眸中露出震惊之色，喃喃的感叹道：“这尘世间竟然还有着如此仙药！”

　　原来这火灵草并不是一种草，而是上古猛兽火麒麟在生产的时候小火麒麟留下的脐带，脐带一干便如同草一样，所以这才有着火灵草之称，传说不论受了多重的伤势，只要将火灵草服下之后，身体便会发生翻天覆地的变化，不光是伤势能够完好如初，就连体内的经脉以及丹田都会在这火灵草的洗刷之下，变得更为强大。

　　也可以这么说，火灵草是所有资质低下人梦寐以求的东西，就在黑市上也是有价无市，毕竟每一只火麒麟每年只产下一只或者两只的幼崽。

　　就在这时，洞穴外忽然间传来了嘶吼声，王阳与李名肩膀猛地一颤，旋即看着洞穴外面，此刻在洞穴上空，一只身体足够有着十多丈大小的火红色猛兽正在挣扎嘶吼着，震耳欲聋的吼叫声之下，仿佛王阳脚下的滚烫岩浆都发出共鸣。

　　火红色猛兽额头上长着两根巨角，猩红的皮毛发出刺眼的光华，犹如一团燃烧的火焰一般。

　　“九天诛魔！”不知何时，孙管家竟然脚踏虚空来到了火麒麟的身后，手中的透明骨头发出耀眼的蓝色光华，猛地朝着火麒麟就是一棍砸去！

　　轰隆隆！

　　漫天的水花从半空中生出，竟然汇成就到半丈多粗的锁链，将火麒麟锁的牢牢的，一时间，半空上的孙管家一行人与火麒麟陷入了僵持，这火麒麟从出生便拥有者比拟武士一样的实力，成年之后就连武圣强者都要畏惧，要不是这头火麒麟刚刚生产完，体内气血不稳，还岂能被孙管家等人打成平手而不得不陷入僵持局面！

　　“你们两个要想活着出来的话，就赶紧去洞穴深处找啊！”孙管家看着躲在巨石后面的王阳与李名，怒吼道，被孙管家这么一喊，火麒麟这才意识到自己上当了，昂首发出一声撕心裂肺的嘶吼，声音传荡的很快，紧接着山底的无边无尽的森林中便出现了躁动，一只只火灵猴争先恐后的朝着山顶而去，一只只巨大的恐鸟张开翅膀也朝着山顶而去。

　　“快，咱们快点进去！”王阳拉着李名便朝着洞穴深处走去，李名惊讶的看着王阳问道：“你怎么跟那老头卖命？”

　　王阳转过头白了李名一眼，说道：“谁说这火灵草是给那老头的？”李名听到王阳的话，怔住在原地，紧接着嘴角浮现出阴险的笑容，笑着看了王阳一眼后，二人便朝着洞穴深处快速走去！

　　王阳与李名走了半个多时辰，仿佛都已经走到了半山腰的位置，四周的岩石上都可以隐隐的看到滚烫的岩浆，幸好在这滚烫的火气之下，王阳与李名都可以调转一下元力来抵挡热气，否则的话还没到达目的地便会被烤成人干。

　　“不行，咱们必须快一些了，要是再这样下去，不足一个钟头咱们就会经脉干枯而死的。”王阳打量着四周，沉声道，背后一望无际的洞口位置，还能隐约的听到火麒麟那一声声大怒吼，要是孙管家没能锁住火麒麟的话，就算李名等人不被热死也会被发怒的火麒麟撕扯成碎片。

　　一想到这里，王阳与李名脚下的步伐便更快了一些，一刻钟之后，王阳与李名终于到达了洞穴的最里面，站在拐角处，王阳二人被里面的构造深深的震惊住了。

　　十多颗夜明珠被悬挂在洞穴的顶部，两条火红色的巨蟒躺在拐角的前方，没想到同样存在于传说中的火焰巨蟒竟然与火麒麟生活在一起。最里面被一捆捆干草所包裹的竟然是两颗乳白色的麒麟蛋，一道道奇异的纹路在蛋身涌现。

　　王阳与李名使了一个眼色，李名点点头，二人后退了两步后，体内轰然间爆发出强大的气势来，纵贯封住元力的穴位没有被完全冲开，但也被冲开了七七八八。

　　王阳与李名同时爆喝一声，手中各自握着一把长剑，纵身一跃间，一道道刺眼的剑气便朝着躺在拐角处巨蟒身上砍去！

　　砰砰砰！

　　三声巨大的响声从巨蟒的身上传来，刺眼的火花擦起时，一直紧闭的眼眸猛地睁开，两只巨蟒都有着二十余丈的长度，昂起巨大的蛇头，不时的吐出猩红的蛇芯来。

　　“速战速决！”王阳话音未落，身体便是化作一道残影掠去，因为被封住了经脉的缘故，王阳最多才能发挥出三级武士的实力，身上的石珠与火焰雷符又在孙少爷身上，幸好传说中，火焰巨蟒只是依附着火麒麟生存的一种上古猛兽，除了皮硬一些之外，并没有丝毫的实力。

　　王阳手中元力所化的长剑被王阳的控制下亮起了刺眼的光芒，嗖的一声被王阳从手中射去！

　　铛铛！

　　长剑剧烈的撞在巨蟒的七寸之上，原本刀枪不入的火红鳞片竟然被王阳这一击打落了一小片，露出白色的蛇肉来。

　　“李名，对准七寸！”王阳对着李名喊了一声之后，身体便再次化作一道残影朝着巨蟒掠去！

　　随着王阳不断挥舞的双拳，几个呼吸的功夫，数以万计的拳影便是将王阳包裹在其中，随着王阳猛地挥出一拳，随着震耳欲聋的龙吟声之下，一只十几丈长的金色巨龙便朝着巨蟒而去！

　　二者缠绕着厮打在一起，火红色的鳞片不时的落下，露出一大块白色的蛇肉来，一直被拳影拥簇的王阳一道精芒从眼中飞快的闪过，随着手中元力的不断升腾，一把长枪便撕破空气朝着火焰巨蟒的七寸而去。

　　嗖！

　　漆黑的长枪将火焰巨蟒的七寸狠狠的穿透，露出一个碗口大的血洞来，猩红的血液从其中源源不断的流淌而出，一直高高昂起的蛇头在此刻垂落下来，一对蛇眼也没有之前的灵动，变得死气沉沉。

　　解决了一只火焰巨蟒王阳便转过身打算去帮助李名，谁料与火焰巨蟒不甘上下的李名竟然一脸认真的阻止了王阳，说道：“相信我！”王阳看着李名的背影，一抹微笑从嘴角轻轻的扬起，点点头。

　　李名体内轰然间爆发出强大的元力来，先是将面前的火焰巨蟒震出十几丈开外，右脚轻轻一跺，随着身体的不断上升，手中结出了一个个奇异的决印，随即，一声爆喝声从李名的口中发出。

　　原本充满着热气的洞穴忽然间在此刻有着水汽，紧接着一道巨大的海潮便朝着火焰巨蟒狠狠的压去！随着元力在李名手中不断幻化，一把巨大的弓被李名紧握在手中。

　　碰！

　　火焰巨蟒被巨大的海潮冲飞，旋即，李名手中的利剑也是嗖的一声划破空气而去！一抹殷虹从火焰巨蟒的七寸位置散出，紧接着一道巨大的裂口便是从火焰巨蟒的七寸朝上蔓延而去，猩红血液侵洒一地，火焰巨蟒昂起蛇首发出一声哀鸣后便死去。

　　李名喘着粗气站在原地，握着巨弓的手掌轻轻的抖动着，王阳走到李名的身后，轻轻的拍着李名的肩膀，说道：“结束了。”李名点点头，刚要开口说些什么，王阳低沉的声音就再次传来。

　　“孙少爷，在后面躲躲藏藏不觉得有失身份吗？”


第73章 逃离

　　清脆的鼓掌声从王阳背后传来，李名急忙转过身去，怒视的望着面前的少年。

　　“真的是低估了你们呢，实力被封住的情况下竟然能把两条火焰巨蟒斩杀，渍渍。”孙少爷缓缓的朝着王阳走来，身上衣袍上面的奇异符文在这片充满着热气的空间内，竟然散发着朦胧的光华，将热气全部隔绝。

　　“怎么？你贴身的孙管家竟然没能贴身跟随着你？”李名深邃的眼眸中尽是愤怒之色，抱着双臂调侃的看着孙少爷说道。

　　王阳原本认为心高气盛的孙少爷听到李名的讽刺应该会怒火冲天的，可此刻孙少爷所表现出的态度让王阳隐隐的感觉不测。

　　“对付你们两个，还需要孙管家吗？”孙少爷淡淡的笑了笑，身体中忽然间爆发出强大的气息来，竟然将纵横的热浪都吹散许多，这股气息，竟然是武灵强者专属的气息。

　　“武灵强者……”王阳脸庞上浮现认真之色，轻轻的嘟囔了一句后，眼角的余光瞥了一眼干草中的两颗麒麟蛋以及火灵草，看着孙少爷深吸了一口气后，对着李名说道：“拼了。”话音未落，王阳的身体便化作一道残影朝着孙少爷掠去！

　　“不自量力！”孙少爷看着面前飞快掠来的残影，轻蔑的看了一眼后，一把巨大的黑色长枪便是徒然间出现在面前，随着孙少爷右手紧紧的握住，猛地一挥，锋利的长枪划破空气，射出一道漆黑如墨的光华来。

　　嗖！

　　王阳猛地挥出一拳，一道巨大的拳影从右手上掠出，二者剧烈的撞击在一起，发出一声沉闷的声响，火花升腾，逐渐的露出王阳与孙少爷的身影来。

　　“哦？”孙少爷看着王阳依旧完好的站在原地，轻蔑的神色上露出一丝罕见的惊讶之色，但最终取而代之的却是阴险的毒辣。

　　孙少爷右手长枪猛地一震，左右摇晃间，又是分出两道一模一样的影子来，随即，孙少爷控制着面前的三把长枪，心神一动，三把漆黑的长枪发出一声嘶鸣后，朝着王阳的胸口射去！

　　轰隆隆！

　　王阳站在原地，手心中不知何时出现了三颗火焰雷球，就当王阳打算扔出去的时候，自己的面前忽然间凭空落下一面巨大的水面，荡起的涟漪上，倒映着三把漆黑长枪的影子，紧接着，李名便是被一团海水拥簇中从空而降。

　　“别跟他墨迹了，我们最好速战速决……”王阳说道一半，将目光投向了幽深的洞口处，李名随着王阳的目光望去，点点头，之前的玩弄之色此全部消散。

　　李名与王阳对视了一眼，从未合作过的二人在此刻终于并肩站在了一条战线上，二人的身体上发出一股股强大的气息，两股气息汇聚在一起，化成一把巨大的战斧便朝着孙少爷落去！

　　铛铛！

　　刺眼的声音从半空中传来，在耀眼花火的拥簇下，王阳李名二人被这股强大的冲击力冲的后退了两步。

　　“真是令我吃惊呢，呵呵。”孙少爷笑呵呵的说了一句，随即看着王阳二人有些惋惜的摇摇头，一时间，一中浓郁的危机感布满周身。

　　轰！

　　一道惊雷凭空落下，若不是王阳在危机关头将李名一把拉住的话，李名绝对会被一道惊雷打中，李名看着地面上的那道黝黑痕迹，猛地抬起头，露出一对布满血丝的眼眸。

　　此时此刻的孙少爷竟然拿着王阳的火焰雷符，红色的石板上跳动着一丝丝细小的雷电，孙少爷戏谑的盯着王阳问道：“被自己的武器攻击有什么感想呢？”

　　原本李名与王阳联手对待拥有者武灵实力的孙少爷便是很吃力，此刻竟然又加上了火焰雷符，对于火焰雷符那霸道的力量王阳可是比任何人都清晰不过，一时间看着在孙少爷手中升腾的火焰雷符竟然有些呆滞。

　　“李名，你先帮我拖上一阵，我想办法将火焰雷符夺过来！”王阳呆滞的目光逐步变得深邃起来，盯着孙少爷对着李名说了一句之后，还未等李名答应，王阳便迅速后退。

　　李名扭头看了王阳一眼，点点头，旋即看着孙少爷嘲讽的笑了笑，右手掌心缓缓的张开，光芒一闪一把长剑便是被紧握的手中。

　　嗖！

　　三道巨大的剑气被一跃而起的李明手中斩出，紧接着，李名手中决印飞快的变化着，随着一沉低沉的怒喝声，李名的背后凭空生出巨大的海潮来，潮湿的水汽下，将这里空间的热气冲淡的许多。

　　“找死。”孙少爷一边迅速后退，一边说了一句，手中长枪猛地横在半空，紧接着落下的便是三道闪烁着光华的剑气，孙少爷手中长枪忽然一挥，散去了纵横的花火以及阵阵的惯力，刚要做出什么，尾随而来的巨大的海浪便从天而落！

　　渍渍！

　　原本飞快后退的王阳竟然来到了干草中，两只手紧贴着两颗蛋身上，一股股热浪从掌心中传回，纳入经脉中不断冲击着被牢牢封印住的穴位。当今，最好的方法便是将体内的封印打开，就算是不被孙少爷打败的话，也会被随即冲进来的孙管家斩杀，毕竟火灵草已经麒麟蛋这种东西除了超级势力有着自保之力，无论给谁都是烫手的山药。

　　王阳此刻间，紧咬着牙关，神识操控着进入体内的热浪，分成一波波的朝着封印的位置。

　　而去。

　　冲击力极强的海浪将孙少爷包裹在其内一直冲到了洞口上，脚踏虚空的孙管家看着被海水冲出来的孙少爷着急的问道：“火灵草有没有到手？”就在这孙管家失神的这一恍惚间，被牢牢控制住的火麒麟猛地挣断了三根铁链，若不是孙管家及时发现的话，恐怕这所有的人都会被永久的留在这里。

　　一直源源不断从山下以及别的山脉赶来的妖兽不时的冲击着下方的阵法，孙管家看着可恶的妖兽恨不得将其挨个剁成肉泥方才罢休。

　　孙少爷看着捣乱的妖兽，从海水中腾空而起，手中的火焰雷符在孙少爷的催动下掠出十几道紫色的雷电来，每一道都落在密集的妖兽群众，炸裂开来的碎肉将整个山顶布满，血腥的味道随即冲天而起。

　　“孙管家，你先在这里撑住，我下去立马就解决了那两个杂种！”孙少爷背对着身体留下了一句之后，便再次朝着洞中掠去！

　　几个呼吸之后，孙少爷满脸阴霾的来到了李名的身前，手中的长枪斩出十几道漆黑如墨的攻击来，身前漂浮的火焰雷符紧接着劈出十几道紫色的轰雷。

　　李名眼眸中此刻也是燃烧着熊熊战意，原本被抓住就憋了一肚子的火，竟然还被抓进来卖命，老子欠你们的？一时间，这几日所憋屈的怒火在此刻顷刻间爆发。

　　李名手中的长剑轰然间爆发出刺眼的光华，手起剑落间，一道巨大的剑气便是贯穿而去，紧接着，李名身体化作一道残影朝着孙少爷而去。

　　一时间，剑影四射，元力纵横，二者不到十个呼吸的功夫便已经交手几十招，半空之上，根本看不到人影，只留下两道模糊的影自飞快的碰撞，不时的擦出刺眼的花火来。

　　一直在两颗麒麟蛋中间的王阳，眼眸中飞快的掠过一抹精光，站起身看着正在飞快打斗的李名与孙少爷，猛地挥出一拳，一只巨大的白虎从拳影中幻化而出，飞快的射入了二者交战的范围中。

　　咚！

　　沉闷的声响从半空传来，王阳身形一闪，挥手之间撤去了震荡的波动。一手抓住李名将其放在地面上，右手并拢成剑指，元力在指尖凝聚着，散发着莹莹的光泽，王阳低喝一声，在李名的胸前飞快的点了几下，旋即，一口黑血从李名口出吐出，两道精光从其眼眸中涌动。

　　“还是没有封印的感觉爽啊。”李名伸了一个懒腰戏谑的看着扶着墙的孙少爷，旋即打了个哈欠拍着王阳的肩膀说，“你的东西，我就不参与了哈。”说完后，找了个滑溜的石头便坐下。

　　王阳此刻对李名已经十分无语了，无奈的笑了笑间，两只手心中元力升腾而起，冷眼看着对方。

　　“这么快就把封印冲开了？”孙少爷惊讶的问道，低头的时候看着自己脚下的火焰雷符后，嘴角牵起了一抹阴险的笑意，摆动着手中的火焰雷符说道：“这东西应该不是个寻常武器吧？”

　　王阳看着孙少爷淡淡的笑了笑，说道：“是不是寻常的东西，孙少爷亲自尝试一番不就得知了吗？”

　　“嗯？什么意思？”孙少爷微微一愣，一时间还没有想明白这个问题，唯独坐在石头的李名，一脸同情的看着后者。

　　王阳虚空间飞快的接了几个奇异的决印，决印打在面前不断的凝聚中着，隐约间，一道火焰的痕迹从王阳面前凝聚，恐怖的热浪以王阳为中心飞快的扩散着，原本由于地下岩浆的缘故而产生的热气也是源源不断的涌入其中。

　　“给你看看火焰雷符的真正威力吧。”王阳爆喝了一声，孙少爷手中的火焰雷符骤然发出刺眼的红光。


第74章 帝都

　　随着王阳手中决印的不断变化，一个接着一个不同的决印便是不断的融入胸前的那道火焰印记之内，印记的四周，隐隐的有着火焰涌动。

　　王阳抬起头看着不远处的孙少爷，双手猛地一推，火焰印记便化作一道红色的残影撕破空气，一转眼的功夫便以及没入了孙少爷手中的火焰雷符上。

　　“就凭你还能控制的比我还好？”孙少爷对于王阳之前的花销之作啐了口口水，眼眸之内尽是不屑之色。

　　对于孙少爷的举动，李名嘴角勾起一抹坏笑，跟在王阳这么久，虽然说对于火焰雷符的力量李名并不是多么清楚，但是唯一可以确定的是，绝对不是孙少爷所控制用出的那份力量，不然的话，当日的选拨比赛，王阳岂能挥手之间唤出片片火海。

　　火焰雷符忽然间发起了轻轻的颤抖，旋即脱离了孙少爷的手中径直的飞到半空中，左右摇晃不定，似乎正在迷茫之前那道印记的味道一样，孙少爷看到火焰雷符飞到了半空中，举起手就要去抓。

　　轰隆隆！

　　一道几丈长的赤红色火焰从火焰雷符上面落下，将没有丝毫元力保护的孙少爷的手烧伤，王阳无奈的摇摇头，摊开手心将自己的一缕元力放在其中，在热气纵横的山洞内，手心中的那一缕元力如同随时快要熄灭的火苗一样，摇摇欲坠。

　　嗖！

　　一直在半空中摇摇晃晃的火焰雷符突然间停止了动作，红光大作间嗖的一声破空之声传来，紧接着王阳便觉得手中多了一物，那种熟悉的不能在熟悉的感觉。

　　孙少爷看到火焰雷符竟然自己飞回王阳的手中，惊讶的其中隐瞒的更新的是深深的贪婪，一件能够随时被主人召回的武器在这个世界上时多么的稀少，就连雷宗这种超级宗派都不过一手之数。

　　“东西是好东西，不过落在你手中，实在是太浪费了啊。”孙少爷脸庞逐步变得阴沉起来，抬起脚步一步跨出，体内元力轰然间运转，十几道元力所化的触手争先恐后的朝着王阳袭去！

　　“怎么变成章鱼了？”李名长大嘴巴惊讶的看着孙少爷说道。

　　“那就来个火烧章鱼吧。”王阳淡淡的笑着说道，眼中一抹凌厉飞快的闪过，随即王阳轻轻拍了拍手心中的火焰雷符，体内的元力顺着五指不断的涌入其中，点点红芒从火焰雷符上愈来愈盛。

　　就当十几道从空中朝着王阳掠来的触手马上就要碰到王阳的时候，王阳手中的火焰雷符也随即丢到了半空中，王阳看着映入眼帘的十几道触手，心神一动间，半空中的火焰雷符骤然落下一道巨大的火墙，火墙之上，噼里啪啦的细小雷电在上面游动着。

　　砰砰砰！

　　十几道触手接连的碰撞在火墙上，在绝对的属性下，十几道触手很快便融化成一股黑水。

　　“赶紧结束了吧，再迟一会外面那老家伙就该进来了。”李名看着遥远的洞口，目光深邃的说道。

　　王阳点点头，在心中的控制下，火焰雷符一共震荡了十几下，每一下都会由火焰凝聚成一道巨大的火球，几个呼吸的功夫，半空的位置便已经充满着十几颗五六丈长的火球。

　　熊熊的火焰在上面浓郁的燃烧，可以隐约的看到，火球的内部竟然是数不尽的雷电构成的又一颗雷球。

　　孙少爷看着半空火球，眼眸中复杂不定，忽然间转过身朝着洞外跑去，王阳早就料到这一步，猛地一挥手，半空中的火球便化作一道道火影朝着孙少爷而去。火球的速度快到了极致，留下了一道道赤红的痕迹。

　　碰！

　　距离孙少爷最近的那颗火球猛地打在了孙少爷的后背上，纵使关键时刻衣袍上面的阵法发出了保护作用，可是在接连的撞击下，孙少爷也是被轰在了地上，眼睛一翻竟然昏了过去。

　　李名看到已经结束，拍拍手走到王阳跟前，兴奋的说道：“咱们赶紧把这种好东西收起来吧。”王阳点点头，其实内心深处也是兴奋地十分紧张。

　　二人走到了干草前，先是将两个火灵草一人一根收好，然后将目光投在了坐落在干草最里面的两颗麒麟蛋上面，先不说这麒麟蛋的价值，要是将麒麟蛋孵化出小麒麟的话，那可真是何等的打手，更何况麒麟天生就拥有着号召万物的能力。

　　“你先选一个吧”王阳扭过头看着躺在地上昏倒的孙少爷，内心中总有着不好的预感要发生一样，赶紧催促道。

　　“还是你选吧，这功劳你最大。”听到李名的话，王阳知道要是在让来让去不知道要让到何时，看着面前的两颗麒麟蛋，就要伸手去拿已经看到的那颗时，一直在孙少爷身上的石珠突然间飞到了王阳手中，握着石珠王阳脑海中如同划过了一道道模糊的画面一样，火红色的身体，刺眼的鳞片……

　　收好了石珠，王阳已经做好了最终的决定，伸手将一颗明显要小的那颗麒麟蛋收入储物袋中。看着王阳，李名十分惊讶，就算是王阳去挑选那颗比较大的，李名也绝对不会说一句的，但王阳去挑选那颗小的就让李名有些不解了，刚想开口去问，王阳就如同提前预知了一样，摆摆手说道：“赶紧收好麒麟蛋，咱们要马上离开这里。”

　　李名点点头，挥手之间将麒麟蛋收入了储物袋中，转过身跟着王阳飞快的朝着洞口而去。

　　洞外的孙管家一行人与火麒麟依旧在僵持着，整个山底此时此刻竟然堆满了裙裙妖兽，平时见面就生死拼杀的妖兽在面对共同敌人时，竟然还能做出这种选择。

　　嗖！

　　洞内忽然间钻出了两道身影，孙管家高兴的问道：“少爷有没有将麒麟蛋一起收好？”可从洞内冒出的两道身影就如同没有听到这句话一样，猛地一下子撞破了组成的屏障，来到了山顶的之上。

　　微风习习，王阳与李名散去了身上的遮藏物，转过身笑着看着孙管家。

　　“你们……你们把孙少爷怎么样了？”看着出来的是王阳二人，孙管家隐隐的有不好的预感，看着王阳焦急的问道。

　　“你们的孙少爷此刻在洞中应该在睡觉吧，我们家就先告辞了？”李名一脸阴郁的看着孙管家说道，想必应该还记得孙管家对李名所做的一起！

　　“告辞？就凭你们俩？谁能虚空飞行？”孙管家一听自己少爷没有发生什么大事，便松了一口气，听到后面的那句话时，一脸嘲讽的看着王阳李名二人。

　　“虚空飞行，这算不算？”这次说话的是王阳，话音未落，在神识的控制下，体内的洪荒气息与元力飞快的融合着，转眼间，一对灰色的巨大翅膀便从王阳的后背缓缓的舒展开来。

　　孙管家一行人包括孙管家在内均是一脸惊愕，如同看到妖怪一样的眼神，王阳抓着李名背后巨大翅膀猛地煽动间，便飞快的在空中滑翔着，李名扭过头嘲讽的瞪了一眼孙管家，旋即二人便在翅膀的帮助下，渐渐的消失在了天际。

　　许久之后，只留下一句惊愕话语，“孙管家，您说不是最起码只有武灵实力的人才可以虚空飞行……”

　　时间一分一秒的过去了，孙管家一行人早已经大汗淋漓，体内的元力早已经消耗的七七八八，但是被困住的火麒麟却是十分悠闲的看着面前的一行人，眼眸中尽是轻蔑之色。

　　月色侵落，如同霜华满地，一轮皎月缓缓的升到半空，偌大的月亮下，孙管家的心也变得更加着急起来，低着头沉思了片刻之后，对着脚下的一人说道：“庄林，你赶紧下去看看孙少爷去。”

　　名叫做庄林的人呼了一大口气，离开了自己的阵法，化作一道残影便钻入了洞穴之中，没有了庄林，锁住火麒麟的锁链再次断了三根。

　　王阳与李名在半空中愉快的滑翔着，幸好因为火麒麟的缘故，这整个古山山脉所有的妖兽都去支援火麒麟，这才给了王阳的几乎，要是换做平常的话，王阳一飞到半空便会被寻食的妖兽所叮住。

　　在半空中，王阳与李名的身形再次化作一道残影划破黑暗的天际，一个时辰之后，王阳与李名站在传送阵前，李名看着背后的昏暗森林，模糊的可以看到云层中的莹莹烈火。

　　“这回终于解气了。”听到李名的话，王阳点点头，扯着李名便进入了传送阵中，旋即随着元力的升腾，一道道白色的光芒从传送阵底部升起，随着光芒越来越盛，王阳与李名的身形消失在了传送阵中。

　　当刺眼的光芒消失后，王阳与李名不约而同的睁开了双眼，看着面前熟悉的一幕，淡然一笑便从传送阵中走出，几个呼吸的功夫，王阳与李名便消失在了黑暗中。

　　在王阳离开不到一刻钟的时间，传送阵突然间再次剧烈的运作起来，随着白色光芒闪动，一道黝黑的身形从传送阵中走出，站在黑暗中环顾了一下四周，最终看了一眼王阳消失的地方，鬼魅的消失在了原地。


第75章 九霄印

　　王阳与李名连夜赶回了神武学院，对于别人问的话，王阳与李名识相的把火麒麟蛋以及火灵草给隐藏起来，毕竟这种东西可是关系生死，稍有不慎便会落个死无全尸。

　　接下来的几天，王阳与李名照常上课吃饭，晚上一同修炼，就这样不知不觉间便过了七天，第八天的时候，还在上课的时候，一名大门的侍卫便来到了王阳与李名的班级外，敲门问道。

　　“王阳，李名外面有你们的亲人要找。”侍卫说完后便转头离开了，他们就是负责把话带到就行，至于王阳与李名去不去就跟他们没有任何关系了，神武学院在整个帝都是出了名了是侍卫森严，里面的人轻易可以出进，便是外人要是想要进去的话，那可就的经过一道道的关卡才行。

　　侍卫走后，王阳与李名面面相觑，王阳在脑海中想了一大圈，是在想不到可以千里迢迢能够来帝都来找自己的人，难道是……她，渐渐的，脑海中浮现出一道女子的背影来，微风习习，卷起来柔顺的黑发。

　　王阳与李名几乎是同时站起，各自内心中都期盼着，走出房门便大步朝着门口走去，一路上跟碰见的老师打着招呼，所有老师也是很满意的点头，当日王阳与李名的表现的确合众位老师的胃口啊。

　　王阳与李名二人来到了大门口的位置，看着门口背对着大门的黑袍老者，心中猛地涌出一种不祥的预感。

　　与守在门口的侍卫大哥打了招呼后，王阳与李名满脸郑重的来到了黑袍男子的身后，二人同时默默的调转元力，只要有丝毫的危险便是打算在第一时间回到大门内。

　　“不知道阁下是哪位？”

　　王阳看着黑袍男子说道，李名站在一旁不停的打量着黑袍男子，黑袍男子没有说道，朝着前面走去，留下了愣在原地的王阳与李名二人。

　　“怎么办？”李名看着王阳不解的问道。

　　“跟上去看看。”

　　二人跟着黑袍男子一直来到了巷子中，这个时候，黑袍男子停住了步伐，声音低沉的说道：“难道二位记不得我了吗？”

　　王阳与李名猛地一惊，身体不住的后退，没有想到当日在那么危险的地方，孙管家竟然依旧能脱离而出。

　　“我没有想要动手的意思，你们觉得我要是想要动手的话，你们现在还能站在这里？”孙管家阴沉的声音充满着戏谑的味道，一边说着便缓缓的转过身来。

　　李名与王阳觉得也是，这个位置与距离神武学院也很近，估计也就是因为这个原因孙管家才不敢动手的吧，毕竟在帝都除了帝王之外，与神武学院为敌可真是一个不好的选择。一想到这个，二人便有了底气，站在原地看着孙管家问道。“那你找我们有什么事情？”

　　“呵呵。”谁知听了李名的话，孙管家突然间大声的笑了笑，旋即将右手的袖子掀开，露出了没有了手掌的半截手臂来，漆黑的伤口此刻依旧在源源不断的留着脓血。“你们看看，这就是当日那畜生所害。”

　　“有什么话，直接点入整题吧。”王阳眼眸中精芒不断闪烁着，对于孙管家的此次前来其实也猜到了七七八八。

　　“其实也没有什么大的事情，老夫此次前来就是受家主的命令前来，望二位交出我孙家的东西。”

　　“放屁！”李名一听这句话，立即就气的跺脚，或许是猜到了孙管家在这里不敢放肆的缘故，指着孙管家的鼻子就大骂。“孙家的东西，你怎么不说帝都是你们孙家的呢？”

　　王阳站在一旁，看着发飙的李名，有些无奈的看着孙管家。

　　“那你们的意思是？”孙管家脸庞随即变得阴沉起来，声音没有丝毫情感的看着王阳问道。

　　“我们不会交的。”

　　“那换呢？”孙管家长呼了一口气，似是在压制体内的怒火，将情绪调整到一个正常之后，再次说道。

　　“说来听听？”王阳看着孙管家笑着说道。

　　“将你们的两颗麒麟蛋与火灵草叫出来，我们孙家愿意给你们一百颗五级丹丸，五十颗六级丹丸，与十颗七级丹丸。”孙管家说完后，挺了挺自己的胸膛，好像在嘲讽王阳李名二人没有见过这等东西一样。

　　王阳看着孙管家，眼眸中复杂神色闪烁不定，手掌一翻，一颗丹丸便是出现在王阳的手中，紧接着一种五级丹丸特有的味道便飘散在空气中，旋即随着心神一动，一团赤红色的火焰便将丹丸所融化，最终成为一滩黑粉，随着王阳用力一吹，五级丹丸所化的黑粉便随风吹散。

　　李名孙管家脸庞上露出了震惊之色，看着王阳竟然一时间说不话语来。

　　“你疯了？”李名惊愕的看着王阳问道，谁料王阳没有理会李名，看着孙管家淡淡的说道：“五级丹丸我不在乎，你们孙家觉得我们没有实力去拥有这两样东西的话，那神武学院够不够？”

　　说完之后，拉着李名便离开的巷子，留下的孙管家渐渐的从之前的震惊恢复过来，看着王阳消失的巷口，有些自问的喃喃，“难道我真的猜错这二人的身份？”

　　回到神武学院已经是中午吃饭时间，王阳与李名没有回教室，而是去往了食堂，趁着别人正在赶往食堂的路途中，王阳与李名便在食堂中尽情的吃着，待到吃饱之后，二人这才满意的离开了食堂，找了一处向阳的树底盘膝而坐。

　　“你刚才怎么那么浪费？那可是武技丹丸啊。”李名白了王阳一眼，有些不满的说道。

　　对此，王阳淡淡的笑了笑，东西没有可以去找，可要是尊严没了的话，就算是到时候用一千颗一万颗也再也换不回来。

　　看到王阳不想回到这个问题，李名也就没有在继续追问，闭上双眼便开始吸收着散步在空气中的元力，王阳倚在古树上，泛凉的秋风不时的吹刮着，可王阳的脑海中一直有着挥之不去的一道倩影，不知道过了这么久，那道倩影生活的可算安稳？有没有人在欺负她？一时间，王阳有很多的个问题想要去当面问问。

　　还有自己一直眷恋的父亲，不知道病情有没有好些，还有看着自己无时无刻都一副愧疚的老族长，对自己十分好的三长老……一个有一个熟悉的脸庞在眼前划过，王阳的眼睛被秋风吹得有着发瑟，眨动了一下眼皮之后，缓缓的闭上了双眼，一滴晶莹剔透的泪滴从眼角滑落，划过脸庞最终滴落在干枯的土地上。

　　第二日，王阳与李名来到了班级中，一直多日未见的罗杰今日竟然罕见的来到班级中，看着面前刚刚晋级为二年级的学生，罗杰如同铁塔般的身体倚在墙上，看着众人缓缓的问道：“根据院长的指示，我今天来叫你们九霄印。”

　　瞬间，包括王阳在内的学生发出了兴奋的高呼着，要知道这九霄印可是名副其实的五级武技，每一个进入二年级的学生都必须要会的一门武技，只要在宽广的人群中用出九霄印的话，绝对会在第一时间被人认出来是神武学院的学生。

　　罗杰率领着众人来到了后院之中，这说是后院，其实就是一片后山，王阳当初就是在这里的其中一个山洞内闭关的，要是说起来，王阳可要比这里的每一个人都要熟悉这里的一草一木。

　　众人一直来到了其中山脚下，罗杰令众人盘膝坐下，刚过午时的天气暖洋洋的，温暖的阳光从稀少的云层中射进，洒落在每一个人的脸庞上。

　　接着罗杰看众人情绪都已经稳定，铁塔般的身体从地面上立即站起，动作十分迅速，丝毫不受体格的限制，罗杰看着众人，右手轻轻一挥，随着手臂上光芒闪动，一副巨大的屏幕便出现在众人的面前。

　　上面三个金光闪闪的大字便映入了每一个人的眼眸中，“九霄印”右下角最底部还用小子攒写着神武学院师生专用的字迹。

　　罗杰一页一页的翻着，待到众人看完之后，对于这五级武技九霄印也有了一个大致的了解，集九霄之力，平山川湖海，碎地脉天台。

　　然后，罗杰便将九霄印的修炼法门亲手传授给每一个人，当到达王阳接过九霄印的时候，罗杰大笑着说道：“可不要让我失望哦”王阳苦着脸点点头，拿出其中一本完整的拓本便认真的翻看起来。

　　泛凉的风不时的吹刮着，头顶上的太阳也慢慢的朝西而去，这九霄印的第一次感悟极为重要，罗杰索性吹赶紧其中一块地方，拖着额头打起盹来。

　　夕阳西下，紧接着一轮明月刷领这黑暗大军将白天击退，繁星点点在众人的头顶显现，在这片山谷不时的有着些动物出来拜月。

　　所有人都在闭着眼睛感悟着九霄的含义，从五级武技开始，不单单的是对武技掌握，更多的是对其中的感悟，感悟之力，化生天地。


第76章 因果

　　每一个的身上都逐渐散出一种感悟之力，或多或少，这第一次的感悟，就能看出来以后对九霄印的造诣能到达多远，罗杰此刻已经睁开双眼，环顾了一圈后，最终将目光落在最让他期待的那人身上。

　　幽静的后山中，隐隐的有着虫鸣响起，要是换做别处，这个季节可不会有虫鸣，但神武学院后山却是不一样，外面有着封山大阵，历代的每一位长老都在这其中闭关过，渐渐地，这座后山便有了元力，就连着其中生活的动物也渐渐的有了灵性。

　　忽然之间，黑暗的空中流光闪动，罗杰猛地站起，警惕的打量着四周，发现没有丝毫异常的时候，刚要坐下，看到眼前的景象猛地震惊了。

　　此时此刻，盘膝而坐的王阳身前，不知何时竟然有着三只雪白的狐狸在面前，三只雪白的狐狸各自伸出自己的一双小爪子抵在王阳的身体上，渐渐的，随着流光闪动，不时的有着玄妙的东西进入王阳的体内。

　　王阳感觉自己仿佛来到了万丈高空一样，四周都是白白的云朵，寒风凛冽，将自己的衣袍吹得瑟瑟作响。

　　一股股不同的感悟竟然主动的要与自己融合，王阳看着面前的三股感悟之力，淡然一下便放弃了抵抗，任意这三道不同的感悟之力融入自己的脑海深处，随着感悟之力的不断融合，王阳对于这片天地仿佛比之前看的更清晰更远，一种洒脱的气息从王阳的身体中散出。

　　时间流逝，不知不觉便已经过了一个时辰的时间，罗杰一直站在原地，呆呆的看着这面前难得一见的一幕，动物报恩，这得是多么难得的一幕啊。

　　“千年黑，万年白。”忽然间，罗杰仿佛想到了什么一样，脑海深处的典籍在此刻恍然大悟，当神武学院初建的时候，选的一处风水极好的宝地，当时的帝王，神武学院的院长以及雷宗的大长老一齐前来，一齐调动天地元力将这片土地隔离，从此不再受外界的侵蚀。

　　期中有一次神武学院被人偷袭的时候，危在旦夕之际，从后山中便是窜出三道影子，合力便将敌人击退，从那时候起，这个消息便流传着各个大街小巷，都说神武学院有世间高人入驻。

　　可就是从那天晚上开始，这三道身影就如同蒸发了一样，就如同来时一样，让人抓不到丝毫的痕迹。

　　如今，罗杰看着眼前的三道身影，不由得便念出了神武学院典藏的第一句话，“千年黑，万年白。”

　　罗杰默默的朝着三道通体雪白的白色狐狸轻轻一拜，又过了一会，三只雪白的狐狸将一双小手从王阳的身体拿下，充满着灵动的眼眸齐刷刷的看着王阳，狐狸的嘴角上竟然露出一抹淡淡的凝重，双脚撑地的朝着王阳弯腰一拜，旋即，化作三道流光便消失在了原地。

　　罗杰目光极为复杂的看着王阳，是在想不通为何活了上万年的妖兽白狐竟然会对王阳如此，思考了一会实在没有丝毫的头绪，看着繁星点点的夜色星空，微微叹息了一声。

　　此时，在帝都的一处豪华大宅中，一间安静的屋中，坐着两名男子与一名老者，男子的脸庞上有着说不出的愤怒，而坐在对面的老者却是面色阴霾。

　　“孙管家，对待两名神武学院的学生还能如此费尽？还真的用我亲自动手？”

　　“家主，并不是老夫无能，此次真的是那两名学生的来历让我捉摸不清啊，再说他们的背后是那个极为护短神武学院啊。”孙管家苦着脸解释道。

　　“好，既然如此的话，那么过几日你我一起去会会这两个连孙管家都治不了的两名少年。”这句话说完之后，坐在正中间的男子冷哼了一声，一拍桌子便是站起离开的房屋，留下孙管家与另外一名男子。

　　“哎，孙管家，这次家主是真的生气了。”

　　“老夫当时也是怕神武学院啊，若不是在神武学院护山大阵的范围之内，就凭着那两名犊子的实力，老夫还不是一根手指头就能碾死！”孙管家看着屋外，有些愤怒的说着。

　　“麒麟蛋与火灵草对孙家都是极为需要的东西，没有了火灵草的药力，在一年之后的东仓国所有势力的比拼中如何出头，要是失败的话，家主的五年心血便会付之东流，不要怪家主如此生气啊。”男子无奈的摇摇头，解释了一番之后，也离开了房屋，坐在原地的孙管家目光复杂也不知道在想些什么。

　　时间又过了两个钟头，坐在后山山脚的一群学生陆陆续续的睁开了紧闭多时的双眼，每个人身上都涌出一股或多或少的感悟之力，此刻间，唯独只有王阳跟李名二人以及盘膝而坐，双目微垂，面色平淡。

　　罗杰做了一个噤声的动作，接着领着众人小心翼翼的离开的原地，将众人打发走之后，罗杰便索性坐在李明与王阳的面前，默默的守护着二人。

　　随着时间的流逝，二人身上的感悟之力愈来愈盛，悬浮在头顶融合在一起，竟然隐隐的有着直冲云霄的气势，罗杰抬起头惊愕的看着上空的感悟之力，一双大手激动的悄然紧握。

　　在神武学院的后院中，大长老所在的房间内，忽然间亮起了烛光，紧接着随着房门的打开，大长老便已经站在了门口，一轮明月当头照，皎洁的月色侵袭而落，落在大长老充满沟壑的脸庞上。

　　大长老深邃的目光望着后山的位置，眼眸中流光山洞，身体闪动间便已经消失在了原地，几个呼吸的功夫，罗杰身后的空间微微震荡，大长老的身形便从其中显露而出。

　　罗杰站起来默默的朝着大长老行礼，大长老点点头，看着面前二人身上涌动的感悟之力，一抹淡淡的微笑从嘴角扬起。

　　旋即，罗杰将刚才看到了白狐的事情一五一十的告诉了大长老，果然不出罗杰所料，大长老听到后，震惊的说不出话语来，就连看着王阳的眼神都仿佛变了一样。

　　良久，大长老看着繁星点点的星空，语气平淡的说道：“看样子，当初的那场浩劫终归要来临啊。”罗杰站在一旁，低着头不问不语。

　　“大长老，那今晚的事情要不要告诉王阳？”

　　“要，最好是能问出来真正的理由来。”罗杰点点头，大长老说完之后，便要转身离去，离去的同时，扭过头看着面色平淡的王阳，神色说不出颇为复杂。

　　皓月落下，无边无际的漫天黑暗中，遥远东方不知何时泛起了一层层鱼白，紧接着赤红色的初阳便从东边徐徐升起，李名在此刻双眼缓缓的睁开，漂浮在半空中的感悟之力也随即收入体内，李名呼出一口浊气，看着面前的枯草，眼眸中的汹涌似乎是还未从之前所看到的景象走出。

　　李名环顾了一下四周，发现原本一起来的学生竟然早已经消失的无影无踪，只剩下王阳与罗杰二人，眉头微皱，张开口问道：“他们人都去……”

　　罗杰对着李名做了一个噤声的动作，接着便把李名拉到一旁，小心翼翼的说道：“其他人被我都支走了，怕打扰了你俩第一次对五级的感悟之力。”

　　李名看着王阳的背影，点点头，刚要张开嘴说些什么，嘴型猛地变为震惊之色，指着王阳头顶的半空，惊讶的说道：“罗杰老师，您看那是什么？”

　　罗杰随着李名所指的方向看去，目光也是变得震惊起来，原来一直悬浮在王阳头顶的感悟之力此刻竟然演化为九霄之外的云层，薄雾熙熙攘攘的遮住一些昏暗的区域，这景象并未持续多久，几个呼吸之后便化作一道光影回到了王阳的体内。

　　紧接着，王阳睁开双眼，吐出一口浊气，看着东方泛起的白色鱼白，赤红色的太阳已经露出一大截，犹如一团燃烧的赤红色火焰一样。

　　王阳手中忽然间做出了一个又一个奇异的决印，口中念念有词，将刚才对九霄印的感悟之力此刻进入用出。

　　轰！

　　随着王阳双手猛地摊开，最后一个决印也与其他决印融合在一起，紧接着随着天空轰隆不定，一只巨大的手掌便从天空落下，巨大的手掌上竟然看不清丝毫的指纹，罗杰看着头顶上的巨大手掌，震惊的同时不知不觉说了一句，“九霄印第一印……”

　　一旁的李名抽了抽嘴角，白了王阳一眼妒忌的说道：“真是个怪物……”

　　一声沉闷的声音从不远处的空地传出，漫天的尘土扬起之间，王阳挥挥手，一道道狂风在空地上凭空生出，将空地的扬起的尘土吹刮干干净净，露出一个深达一尺多深的掌印来。

　　王阳走到跟前，看着面前因为九霄印而造成的威力，忍不住说道：“九霄印的威力的确很强啊。”

　　“那是，你也不看看几级武技！”李名站在王阳身旁，环抱着双臂一脸骄傲的看着面前的掌印，就如同这是他造成的一样。

　　就在二人自夸的时候，罗杰的声音从二人身后认真的道出。

　　“王阳，你在洞穴闭关的时候，有没有见过什么奇特的动物？”


第77章 守护神兽

　　王阳听到罗杰的话，眉头微皱，很不解罗杰怎么会问这种问题，难不成这后山中还有着不为人知的东西？

　　“没有吧……”王阳想了想，实在没有想到什么罗杰口中奇特的东西。

　　罗杰站在一旁，额头上着急的都泛起了一层细细的汗珠，双手比划的说道：“就是通体白色的狐狸，很凶……”

　　“白色的狐狸。”王阳想了一会，忽然间紧皱的眉头旋即打开，脑海中不禁的浮想起在洞穴中闭关的情景：每当王阳冲击武道失败气馁的时候，都会从洞穴深处走出三只白色的狐狸，王阳也不知道为何，看到了白色狐狸之后，烦躁的心就能静下来，当王阳静下心来再次鼓起力气冲击武道的时候，三只通体白色的狐狸总是坐在不远处，充满灵动的眼眸望着王阳的背影。

　　“哦，罗杰老师说的是它们啊，难道罗杰老师也见过？”王阳想不到那么可爱的白色狐狸在罗杰口中怎么成了奇特的东西。

　　得到了王阳确切的肯定，罗杰长呼了一口气，看样子，这守护灵兽对王阳仅仅是一种感兴趣的意向，丝毫不是大长老口中说的那么奇特，一想到这里，罗杰心中悬着的心脏也徐徐的落下。

　　“罗杰老师，你俩说的是什么东弄得这么昏……”罗杰站在一旁白了李名一眼，说了一句，“那是咱们神武学院的守护灵兽，都活了上万年的西啊，你说那属于什么东西？”说完之后，目光复杂的看了一眼王阳之后便转身离开了。

　　此时此刻，初生的骄阳已经完全升起，暖暖的阳光也逐渐变得更热起来，王言看着身旁还在捉摸罗杰那句弄不清头绪的话的李名，坏笑的说道：“走吧？”

　　李名低着的头忽然间抬起来，仔仔细细的打量着王阳，旋即一只按着王阳的肩膀恶狠狠的说道：“我知道你们肯定有什么瞒着我，赶紧给我说！不然后果很严重！”

　　“哪有什么秘密瞒着你啊，罗杰老师刚刚不是说了，那是咱们神武学院的守护灵兽，都活着上万年的寿命了。”

　　两人打打闹闹的在后山中朝着食堂走去，倏然不知，在后山的山洞内，黝黑的无尽黑暗中，三道白色的朦胧影子正在站在其中，六只红色的眼眸此刻正在一同看着王阳越来越远的背影，忽然间一道没有丝毫情感的声音从洞口中传出。

　　“老三，你确定从王阳身上感受到了咱们同族人的气息？”

　　“不光是同族人的气息，王阳身上为何会有着洪荒至尊的气息，这才是我最想不透的。”

　　“或许只是占了些缘故洪荒时期的宝物罢了，洪荒至尊岂能想他那么弱小？”

　　在一间偌大宽敞的房屋中，暖暖的阳光从敞开的窗户射进，坐在椅子上闭目养神的大长老，面前放着一杯滚烫的茶水，袅袅白气在杯口中升腾。

　　罗杰站在一旁，早已将王阳所讲的一字一句告诉给了大长老，正在等候着大长老的决定，过了良久，忽然间大长老微闭的眼眸猛地睁开，精光涌动间，大长老声音中充斥着一些不确定，“罗杰，今日你起身赶往王家镇一趟，将王阳的身世查的清清楚楚，事后一定给我一个交代！”

　　罗杰听后，顾不得心中的震惊，点点头收拾一下后，便骑上一匹千里马朝着王家真的方向而去，武灵强者固然可以虚空飞行，但是王家镇距离帝都的距离要让一名武灵强者虚空飞行的话，那绝对会强行累死的。

　　罗杰走后，大长老的身体也随着光芒闪动消失在了原地，当神武学院中隐藏的传送阵悄然开启的时候，随着一道干枯的身影消失，传送阵也停止了运作，这一刻，其余五名长老，杜院长，以及一些神武学院的高层老师同一时间不约而同的望向后山，目光中的复杂神色，一闪而逝。

　　此刻，在东仓国的境内的一处连绵起伏的高大山脉中，其中矗立着一座有一座巨大的宫殿，山脚下面的一块不知道停留了多少年的古老石碑上，刻着两个充满着古老沧桑味道的文字“雷宗。”

　　随着石碑前的一个传送阵光芒闪动，大长老的身形从其中渐渐的显露出来，大长老目光凝重的看了一眼面前的石碑，从怀中拿出一块紫色的玉佩后，随着体内元力的灌入，紫色玉佩发出刺眼的光芒，大长老面前的无尽虚空，竟然打开了如同大门一样的东西。

　　旋即，大长老的身体化作一道残影消失在了原地，大长老消失之后，那无形的大门再次缓缓的关闭。

　　一路上，不少雷宗的弟子朝着大长老打着招呼，大长老点头微笑，随着脚下步伐不断加快，不一会的功夫，大长老便站在一处房门面前，轻轻的敲门说道：“弟子雷宇求见。”

　　紧接着，屋内传来一道轻飘飘声音，“进来吧”如同九霄之外的仙音一样，大长老听后，眼眸中的认真之色更为凝重，轻轻推开房门便走了进去。

　　“哦？原来是雷宇啊，不在帝都神武学院呆着，今天怎么有空来雷宗啊。”此次说话的是一名中年男子，黝黑的皮肤隐隐透漏出强大力量的迹象，一举一动仿佛都连着空气都随着震荡。

　　“你就别取笑我了，我有事情跟宗主说。”大长老白了一眼刚才开口说话的中年男子，旋即这句话说完之后，中年男子识相的便退下去。

　　中年男子走后，大长老的目光便停驻在白色屏障后面的那道身影，行礼说道：“弟子雷宇今日冒犯，还望宗主见谅。”

　　“没事，今日这么急匆匆的赶来，想必是有什么重要的事情吧，来坐，先把事情讲完以后，咱们在讨论如何处罚你。”声音还是那么轻飘飘，但是却是无形中有着慷锵有力。

　　大长老眉头的皱纹瞬间又皱起了几道，看来宗主还是如同往常一样。

　　接着，大长老将王阳与白狐的事情尽数耳朵告诉给了宗主，大长老说完之后，整个房间仿佛陷入了沉寂一样，忽然之间，摆在宗主面前的白色屏障轰然碎成无数块，紧接着一道女子的倩影从中显露而出。

　　女子穿着一身金色的衣袍，黛眉美目，浑身上下透漏出一股摄人心神的气息，此刻右手掌心中，还有着点点雷光涌动。

　　“雷宇，你确定这些事情是真的？那三个老不死的东西竟然为了一个少年从消失了上千年的神武学院再次出现？”

　　大长老站在一旁，面色凝重的点点头，这种事情大长老可不敢去欺骗宗主，整个雷宗谁人不知道宗主这忽好忽坏的脾气？就连比大长老大上几百岁的人，见了宗主都如同见了祖宗一样。

　　宗主的实力没有任何人知道，大长老唯一知道的便是，当年五大势力联盟来侵犯雷宗，目的就是雷宗有着三只上万年的白狐，体内的妖丹可以令一名武王巅峰境界的强者一举避过天劫，成为一名武尊强者。

　　当时来的规模就连东仓国这等强大国家都退避，可雷宗宗主却是徐徐的从房间中飞出，还未说一句话，挥手之间，天空中便降下了雷劫之力，将五大势力的强者一举击成重伤，从那时候开始，雷宗才赋予上了超级宗派的名讳，但是对于宗主的真正实力，没有任何人知道，就如同宗主的身份一样，神秘的让人胆颤。

　　“你先回去，这件事情过些日子我会亲自去神武学院一趟，这三只老东西，还真不识抬举！”宗主目光望着窗外朦胧涌入的云层，精美的美目内，复杂不定，犹如精光闪动。

　　大长老行礼之后，便要转身退去，打开门的时候，宗主的声音再次从屋内传来。“跟他们说，再给我雕刻一轮大白玉屏障！”

　　大长老眉头上的汗水此刻已经密布，恨不得脚下多长一双脚，应了一声，第二只脚给没有完全抬起，宗主的声音再次传来。“跟他们说，让仔细一些，别跟没吃饭的似的。”

　　大长老再次应了一声，急忙关好房门，交代好事情之后，大长老在传送阵传送中，看着矗立在云层中的一座座宫殿，长呼了一口气，看着，就连大长老这等年纪的人，在宗主面前依然如同孩童一样。

　　当天夜晚，一张崭新的万年白玉雕刻而成的屏障便被送到了宗主的房中，众人退下之后，宗主手中忽然间结出了一个又一个奇异的决印，随着流光闪动，这道奇异的决印便光芒一闪消失在了原地。

　　在神武学院的后山中，一所充满着无尽黑暗的洞穴中，随着空气的不断震荡，无尽的黑暗中仿佛被撕开了一样，白光涌动间，露出了宗主的面庞来。

　　“你们这三个老不死，难道还真的要老死在里面不成？赶紧给我说你们发现了什么？”

　　轻飘飘的话音落下，一只通体雪白的白色狐狸便是从黑暗中走出，双腿撑地人模人样的走到宗主面前，一张可爱的脸庞上，竟然露出一副不屑的神色来。

　　“你可别说，我们三兄弟还真的打算老死在这里……”白狐还没有说完，黑暗中再次传出一道睡眼朦胧的声音。

　　“大哥，别介，就别告诉这个老女人！”


第78章 半年之期

　　“对，只要我们不想现身，整个人界还没有能让我们现身的人呢。”又是一道嚣张跋邑的声音从黑暗中传来。

　　光影中的雷宗宗主的面庞此刻充满着汹涌怒火，精美的面孔上，嘴角不停的哆嗦着，咬牙切齿的说道：“你……你们最好别忘了你们的使命！”

　　话音刚落，光影便碎成无数碎片消散于空气中，位于边境内的雷宗中，宗主坐在床榻上愤怒的看着面前白玉屏障所显示的一团黑暗，眼眸中的怒火，似乎随着急促的呼吸而变得愈来愈烈。

　　“雷宗雷军听命，给我去神武学院将那三只老不死的白狐给我抓回来！”雷宗宗主手中不知何时出现了一块精致的木牌，上面雕琢着十三道雷电的印记，在雷宗宗主的呵斥之下，散发出紫色的光芒。

　　此时此刻，屋外紫色大作间，十三道身影便从空气中缓缓走出，每一个人身上都浮现出浓郁的刚强之气，身上的紫色战甲上，有着数不尽的雷电闪动。

　　十三位身穿雷电战甲的男子齐声怒喝了一声后，身形一闪便是消失在了空气中。

　　第二天中午的时候，王阳与李名再次被人叫出去，王阳二人站在侍卫的身旁，看着面前三人极为陌生的面孔，疑问的说道：“不知阁下哪位？找我何事？”

　　站在最前面的中年男子身上散发出一种慑人的气势来，仔细打量了王阳二人一会，沉声说道：“在下是帝都孙家的家主。”

　　平淡无奇的一句话，王阳李名二人面面相觑，知道这件事情恐怕一时间无法摆脱了，就这王阳李名二人不知该如何做出决定时，身旁的六名侍卫竟然行礼恭敬的说道：“拜见孙老爷！”

　　中年男子从始至终连看都没看侍卫一眼，看着王阳二人说道：“二位对咱们之前的交易难道没有丝毫的兴趣吗？”

　　“对不起，没有。”王阳语气果断的回答道。

　　“你认为就凭你俩有资格跟我谈条件吗？”中年男子似乎是因为王阳一口拒绝之后，面色变得阴沉起来，连声音都充满着一股浓浓的威胁之意。

　　“你认为神武学院是你可以威胁到的吗？”就在这时，大门后面忽然传来的大长老的声音，紧接着，在王阳等人惊愕的目光下，大长老面色凝重的走到了王阳身旁，站石阶上，居高临下的看着中年男子。

　　“哦？竟然是大长老，难不成这件事情是神武学院授意？”中年男子看到大长老之后，似乎底气没有之前那么充足，冷眼看着王阳二人沉声说道。

　　“是！”大长老连想都没想，直接就回答了，因为帝都中，对于孙家谁人不知道，一个帝都皇室的老贵族阶级，凭借着跟宰相的一些见不得人的勾结，在帝都中横行肆意，大长老早就看不惯，正好趁着这个机会出出气。

　　中年男子看着大长老足足看了良久，旋即，一声冷哼声从中年男子口中发出，转身离去时，随着背影的逐渐消失，留下了一句话，“半年之后的盘龙果大比，到时候我孙家一定会出这口气的。”

　　背影终于消失在众人眼中，王阳疑惑的看着大长老，是在想不出，大长老怎么会知道这件事情的，刚要开口问道，大长老便白了王阳一眼，说道：“你们这两个小兔崽子跟我来！”

　　王阳二人跟着大长老来到了大长老的屋中，关好房门之后，打开的窗户涌进了金色的阳光，大长老坐在一张椅子上，目光微垂的看着王阳二人说道：“说吧，你们二人有什么事情瞒着我？”

　　李名低着头看着王阳一眼，轻咬着嘴唇，眼眸中犹豫不决，王阳站在原地看着大长老，脑海中飞快的沉思了片刻，接着似乎是做了一个决定一样，环顾了一下四周，发现没有任何嫌疑之后，这才开口说道。

　　“大长老，我与李名身上各有着麒麟蛋。”

　　“什么！”目光原本微垂大长老认为二人定是在外面惹怒了孙老爷，没想到二人身上竟然有着麒麟蛋这种稀奇上古洪荒神兽的后代，大长老猛地坐起，一会看看王阳，一会看看李名，语气有些颤抖的说道：“你们没有骗我？”

　　李名王阳点头一齐点点头，随着二人面前光芒闪动间，两颗麒麟蛋便是从中显露而出，大长老盯着面前的两颗麒麟蛋看了好久，实力深不可测的大长老岂能看不出来，这两颗麒麟蛋早已已经沾染了王阳与李名二人的气息，并且还是挥之不去的那种。

　　“哎，真是暴殄天物啊”大长老有些无力的瘫坐在椅子上，瞪了王阳与李名几眼后，认真的问道：“这个事情我帮你们解决，但是你们必须带火麒麟出生之后效忠于神武学院，但是主人依旧是你们二人。”

　　王阳想了一会，随即点点头，李名见状也点点头，大长老笑着摸摸胡子笑道：“你们二人带回去领取一些火属性的丹药温养火麒麟，在这样下去，这麒麟蛋早晚会毁在你们手上。”

　　王阳二人连连点头，在离开大长老的房间之后，二人找到一颗大树下，长呼了一口气说道：“这老家伙太阴险了，竟然一句话就差不多把麒麟蛋欺骗而去！”

　　面对着李名的抱怨，王阳只是淡淡一笑，孙家家主说的没错自己与李名二人根本没有资格与他谈条件，但是如今有了神武学院就不同了，在绝对的利益下，大长老答应了帮助王阳二人解决孙家的问题，这恰巧解决了王阳的心事。

　　半月之后，罗杰从王家镇归来，回到神武学院将千里马放到马棚之后，还未休息便连忙赶到大长老的房屋内，将自己所调查到的所有东西一五一十的告诉给了大长老。

　　“什么？你说王阳的母亲有可能就是多年前人界突然间消失的那些人中？”大长老一脸的震惊之色。再得到罗杰肯定的点头之后，大长老遥望着窗外的白云，喃喃的说道：“我记得那些人全是来自妖界的人，怎么会有王阳的母亲呢……”大长老仿佛一时间还转不过弯来，一边着急的走来走去，一边喃喃的说道：“若真是那样，王阳就是人族与妖族异族结合之子啊，这种事情不是不会发生吗？”

　　罗杰对于异族结合的事情也是略有所闻，此刻听到大长老一提，猛地打了一个哆嗦道：“大长老，如果王阳真的是所谓的异族结合之子，那么咱们神武学院守护灵兽对王阳如此也有了合理的理由了。”

　　大长老面色渐渐的变得阴沉起来，站在窗前深邃的目光遥望着外面，背对着罗杰摆摆手，罗杰见状眼眸中涌动着激动的神色，离开房间后，看着后山的位置，内心中总有着一股火焰在燃烧，似兴奋，似惊恐。

　　没有人知道异族结合到底会不会发生，只能从古老的书籍中得到一些零碎的消息，异族结合之子拥有着无上的力量，天地万物都要受到一场浩劫。

　　“如果王阳真的是异族结合之子的话，那么王阳无疑便是风头浪尖，必定有着不少隐世强者在暗处窥看着王阳。”

　　当天夜里，乌云翻滚，雷电纵横，一道又一道惊雷划过天际，响起一声声震耳欲聋的轰雷声。

　　在神武学院的后山中，随着半空中紫色雷电的出现，从其中缓缓的走出十三道身影来，每一个手持雷霆长剑，身穿紫雷战甲，十三个人气息隐隐的融为一体，举足之间，天空中的雷电便会更为狂妄。

　　十三人脚踏虚空站在一个山洞外，洞中无尽的黑暗中，突然间亮起了六颗赤红色的眼眸，紧接着三只通体雪白的狐狸便是双腿撑地的缓缓走出。

　　每一只狐狸面庞上都浮现出一种人性化的戏谑之意，口吐人言说道：“就凭你们还不够啊。”

　　“宗主令我等前来，请三位大能前往雷宗做客一段时间，还望不要令我等难堪。”为首的一名男子抱拳恭敬的说道。

　　“老三，你怎么看？”

　　“我看直接从哪来便回哪里去吧。”

　　“大哥，我同意三弟的建议。”

　　“嗯”一声若有若无的声音从白狐口中轻轻吐出，随着一双小巧的手掌轻轻挥舞，后山的天空中忽然间亮起了一只巨大的白狐，白狐足够有了一百多丈，张开血盆大口便是一口将十三人吞下，随即眼神一动，面前的空间便是直接撕开，巨大的身影一闪便是钻入了其中。

　　几个呼吸的功夫，一切回归于平静，后山此刻空无一物，但是却静的出奇，唯能天空中的一道道惊雷在划破天际，发出一声声巨大的沉闷声响。

　　忽然间，天空中出现了一只白色的狐狸手臂，对着乌云密布的天空狠狠一抓，连绵起伏无边无尽的乌云便是眨眼间消失，接连响起的紫雷也随即消失。

　　乌云散去，竟然露出了皎洁的月亮来，烨烨光华照射大地，犹如霜华满地。


第79章 暗涌

　　第二天中午，罗杰率领着王阳等人正在后山练习九霄印的时候，大长老不知何时已经站在了众人的身后，深邃的如同古井一样的眼眸望着面前众人的身影，眼眸内，不时有着点点精光在其内闪烁不定。

　　“王阳，李名，张浩，承泽，你们四个跟我来。”带到王阳等众人所施展的九霄印完成了第一次完整的结印之后，大长老才开口说道。

　　罗杰令众人停下了动作，接着从人群中走出四人来，默默的来到了大长老的身前，随着大长老渐行渐远。

　　留下的学生中，看着王阳等人的背影目光有些不解，便问道罗杰说道：“罗杰老师，他们几个这是要去哪里啊。”

　　罗杰没有回答，深邃的目光一直注视着王阳那有些削弱的背影，神色说不出的无奈，内心暗自喃喃自问道：“大长老这么做，不是把王阳与李名往火坑了推吗？”当然，罗杰也是知道王阳与李名麒麟蛋的事情。

　　四人跟随在大长老一直来到了大长老的房间内，偌大而又显得有些冷清的房间中，大长老坐在椅子上，品了一小口香茗，看着众人问道：“你们知道我要你们前来的意思吗？”

　　众人摇头，唯有王阳与李名面面相觑，虽然有些不解，但依旧没有开口，经过这么长时间的了解，二人都知道大长老做事的分寸。

　　“一年之后，便是要到了东仓国瞩目的盘龙果抢夺大赛，我也不想多说什么，只是想要你们在这一年世间中，将自己的修为都给我大幅度的提升，学院的宝库在这一年的世间中可以为你们随时敞开。”

　　张浩，承泽二人听后，眼中涌动着激动的神色，朝着大长老认真行礼说道：“大长老放心，我们定不会辜负大长老的期望。”

　　大长老点点头，挥手示意让二人离开，二人离开后，大长老站起来走到王阳李名面前，两只干枯的大手搭在二人的肩膀上，沉声道：“你们俩害不害怕？”

　　二人同时摇摇头，接着，大长老伏在二人中间小心翼翼的说了些什么，王阳与李名皆是露出惊讶的神色，但是旋即又仿佛看到了希望的点点头。

　　紧接着，王阳与李名便离开了大长老的房间，走到路口要分开的时候，目光相对时，那种潜藏在眼眸深处的兴奋一闪而逝。

　　此时此刻，在帝都的鹰宗内，鹰宗宗主林岩站在高台上，不怒自威的面色上，深邃的眼眸看着面前精心挑选而出的四人，挨个细心打量了一番以后，每个人的身上都涌动着惊人的气势，一抹势在必得的笑意从嘴角如同初开的花朵一样绽放，说道：“这一年的时间中，你们四人修炼的进度万万不可大意，我们鹰宗的目标是抢夺比赛的冠军！”

　　四人齐声发出震耳欲聋的吼声，林岩笑着挥挥手，旋即说道：“你们先退下了吧，山儿你留下我有事给你说。”

　　鹰宗宗主的房间宗，林山站在窗前，一缕缕金色的阳光如同海浪一样打在林山的身上，林山目色凝重，隐隐的有着一抹阴霾在脸庞上挥之不去，拳头紧握，似乎眼前浮现出了那道令他恨上了几年的人影。

　　碰！

　　忽然间，林山体内轰然爆发出强大的气息来，随着手中元力连连升腾，光芒闪动间，窗外的一颗苍天古树瞬间被轰成无数碎片，漫天的土屑飞扬间，露出一个巨大的深坑，林岩坐在椅子上，微皱微皱，虽然心痛，但却没有说些什么。

　　“山儿，还有一年的时间，你这脾气就先压一压吧，免得被人笑话。”

　　林山没有转身，眼眸中波澜不定，语气有些阴冷的说道：“谁敢笑话我让谁死！父亲，到时候我一定会拿到冠军的头衔的，当然王阳也会付出惨痛的代价。”

　　第三天的中午，在帝都张家，一间装饰的十分奢华的殿宇内，宰相坐在一把紫玉雕刻而成的椅子上，面带笑容的看着自己的两个儿子，微笑的问道：“还有一年的时间，我的两位宝贝儿子你们准备的怎么样了？”

　　“父亲，我俩都基本上准备完毕，凭借着父亲给的宝物，要是拿不到冠军的话，那可就丢大了。”张火打了个哈哈说道，身旁的张水面色凝重的点点头，看着西边，神色游离不定。

　　“那好，既然这样我也就放心了，你们二人就要给我拿回来冠军，获得了帝王佬儿的一些权力，到时候，离我们张家一统东仓国的日子就不远了。”宰相将头靠在椅子上，看着屋顶装饰的十分奢华的鎏金白玉，眼眸中闪烁的光芒似乎已经看到了不远之后的那副等候多时的画面。

　　张火兄弟二人离开之后，宰相来到了小木屋的暗道内，取出玉佩垂放在桌子上，看着画纸上面的绝美女子，有些动容，旋即似乎是想到了什么，瞪了画纸上的女子一眼，说道：“再过一年的时间，老子看你还怎么抵抗！”

　　盘龙果抢夺大赛的号角似乎已经拉响，准备要参赛的诸多武馆势力都进入了最后的冲击，就连老牌贵族孙家也悄然进入了倒计时。

　　夜幕降临，繁星灿漫，一轮明月静悄悄的悬挂在头顶，散发出朦胧的月光。

　　在孙家的家主房间中，孙管家，孙少爷等人站在家主的面前，家主恶狠狠的瞪了一眼孙管家与孙少爷，骂道：“废物，都是废物，没有了麒麟蛋与火灵草，何时才能摆脱宰相那个老不死的。”家主充满怒火的眼眸中，想起了宰相那奸诈的面孔。

　　众人低着头，家主继续骂着，忽然间，孙管家抬起头说道：“家主，我有一个不错的建议，不知道可不可说。”

　　“说！”家主没好气的说道。

　　“反正还有一年的时间，这一年时间中，我将孙少爷的实力尽量提升许多，到时候在接着孙家传家之宝的威能，想要将那两个小子斩杀夺宝还不是手到擒来？”

　　“你怎么知道神武学院会把那二人往火堆里推？”

　　孙管家看着有些动容的家主，阴笑的说道：“因为现在的神武学院既然想要将麒麟蛋留在自己手中，那么必须就要将王阳李名放出来才行，只有这样才能将我们这几日在外面流放的留言打倒，流言蜚语虽然没有了但是王阳与李名就进入了咱们设计好的陷阱。”

　　距离帝都的遥远东方，一个和睦的小镇上，乡民们有说有笑的打着招呼，每个人的脸庞上都露出一种久违的幸福之色，站在高台上的一位老者，看着手中写着从帝都刚刚传来的消息，面色凝重的看着夕阳西下。

　　“两年的时间已经过去了，王阳你什么时候才能将实力提升到不在畏惧那些神秘人的地步……”

　　忽然间，背后的木门被轻轻推开，一名中年男子单膝跪地的朝着老者说道：“老族长，从帝都传来的消息来看，王公子身上好像潜藏着火灵草，现在不少势力都暗自的盯着王阳。”

　　原来站在高台上的老者竟然就是王家镇的老族长，此刻老族长的脸庞仿佛老了许多，之前的锋芒毕露好像随着时间都已经悄然流逝，若是外人来看的话，定会把老族长当成一名普通老者的。

　　“不用担心，王阳那小子……不会那么就遭道的。”老族长轻轻说了一句，嘴角不知不觉间便勾起了一抹淡淡的微笑，仿佛眼前又看到了那位为了自己父亲忍气吞声，但偏偏又天不怕地不怕的少年。

　　“那这次的盘龙果抢夺比赛我们还要不要派人去参加？”

　　老族长轻轻的摆摆手，苦笑的说道：“就凭着我们王家的实力，与帝都那些大势力比拼这不是找死的行为吗？从家族中挑选一些比较好的弟子，这一年的时间为他们敞开族内的宝库，一年之后，去帝都暗自保护王阳。”

　　身后的中年男子还想说出自己的疑问，但是看到老族长的背影之后，识相的便退出了高台，行走在一节节的木板上，不解的嘟囔道：“就一个被家族逐出去的人，用得着这么大动干戈吗……真是浪费。”

　　接下来的一个月中，整个东仓国的大小势力都不约而同的接到了一个秘密文件，每个势力管事的人打开之后，皆是怔住在原地。

　　秘密文件的每一份内容都是大同小异，剪短的寥寥几十字便清楚的点出了重点，“帝都神武学院，二年级学生王阳李名二人，拥有着火灵草以及罕见的麒麟蛋。”

　　“家主，这信中所说的事情有几分真实性？”其中一名小势力的长老面色不解的看着家主问道。

　　“先不需要关心这秘密文件的真实性，也不需要担心是谁送出的这封信，除此之外，我更好奇的是秘密文件中所说的二人，麒麟蛋与火灵草哪一样不是绝世之物？”

　　从那之后，仿佛有着一只无形的大手，暗自在王阳李名背后推着，将二人不知不觉间便推上了风头浪尖，一场隐藏在暗处的腥风血雨正在悄然酝酿。


第80章 出来吧

　　自从大长老答应王阳四人可以随意去取丹丸之后，王阳李名二人便是一次性取得了十颗四级丹丸以及一些必用的疗伤丹药，二人跟林峰老师打了一个招呼后，便朝着帝都的一个传送阵而去。

　　路上，不断出现的陌生面孔，让王阳隐隐的有着一种无时无刻被监视的感觉，脑海飞快沉思了一会后，拉着李名便飞快的朝着不远处的后山遁去。

　　王阳与李名的速度十分快，几乎是眨眼间的功夫二人便消失在了原地，王阳二人消失之后，两道穿着十分普通的人影便是第一时间来到了王阳刚才所停留的位置。

　　“朝那里去了，快点跟上。”二人诡异的消失之后，又是三人来到了原地，深邃的目光望着之前二人消失的方向，身形闪动间便是接连遁去。

　　此刻，在一座高山的悬崖方向，王阳与李名二人便是站在跟上，王阳脸庞不知在何时悄然弥漫上了一股阴霾，死死的抓住李名，身旁的李名不解的问道：“你发什么神经，拉我来这里做什么！”

　　“别说话！”王阳语气冰冷的说了一句后，嘴角勾起了一抹淡淡的冷笑，旋即扯着嗓子大声说道：“二人兄弟，躲躲藏藏的在背后多累啊，有什么事情直接出来吧。”王阳这一句话说出口后，内心也是波澜不定，王阳这是再赌，若是身后真的没有什么人的话，那么王阳就自认自己敏感了。

　　凉风缓缓的吹过，将悬崖上面经过一天沉淀而不满的尘土徐徐吹起，随着风向而扬起的尘土在空中打着转转一对对的涌入深不见底的悬崖内，黝黑的悬崖内，隐隐的有着野兽咆哮的声音。

　　“王阳，你到底发什么神经！”李名被王阳强制住身体而不能转身，只能小声的怒骂着王阳，突然间，轻盈的脚步声从二人的背后传来，李名口中还未吐出的话再次咽入肚内，眼眸涌动着惊讶之色。

　　听到脚步声之后，王阳暗自呼了一口气，打开了对李名身体的束缚，转过身来看着面前不远处的二人穿着普通的中年男子。

　　“二位兄弟一直跟在我们身后究竟有什么目的，若是有着误会之处，我想我们还是早些解开为妙。”

　　不远处的二人面面相觑，想必实在想不出王阳为何能察觉到二人的踪迹，要是知道王阳也是猜的话，估计二人肯定会气的当场暴走。

　　“我兄弟二人也没什么事情，就是想要问问王兄弟，火灵草与麒麟蛋是否在二人身上，若是在的话，还望王兄弟不要为难我们二人，毕竟那么贵重的东西对你们来说实在是烫手。”其中一名中年男子直接开门见山的说道。

　　王阳像是听到了什么笑话一样，指着自己惊讶的说道：“这位兄弟，我要是有火灵草的话，还能背着一大包东西去深山历练？但凭着一颗火灵草不就省去了这些枯燥的过程？难不成是我脑子被驴踢了不成？”

　　“噗嗤”一声，李名与另一名中年男子没有忍住大声的笑了出来，李名指着中年男子大笑着说道：“不是我们被驴踢了，是……哈哈……是你们……”

　　中年男子面庞当即阴冷了下来，身上武士的气势轰然间爆发，冷眼望着王阳说道：“交还是不交？”

　　“哦？若是我们不交呢？”李名也是跟中年男子对上了，拉下脸等着中年男子阴沉沉的说道。

　　“那你们就去死吧！”中年男子显然被王阳二人激怒了，手中元力升腾间，一道巨大的拳影便是朝着王阳二人掠去，恐怖的气息将周围的尘土吹开，露出一个十分干净的痕迹来。

　　王阳李名二人面面相觑，一抹淡淡的笑容从嘴角涌出，旋即二人手中飞快的变化着一模一样的决印，随着元力的不远震荡结合，蓦然间，天空中轰鸣接连，一道巨大的掌印便是从天而降，轰隆一声将袭来的拳影轰碎。

　　轰隆！

　　紧接着又是一道掌印从天而落，撕破空气，瞬间便来到了中年男子的头顶，随着尘土的扬起，待到尘土散尽时，露出了昏迷中的二人。

　　“咦？没想到九霄印的威力这么大。”李名指着昏迷中的二人笑着说道，王阳微笑的点点头刚要开口说些什么，面色骤然一凝，手中元力升腾而起，猛地打在地面上，扬起的尘土将四周形成了一个暂时遮阴视线的天然屏障。

　　王阳拉着李名瞬间来到了悬崖边上，王阳看着深不见底的底部，眼眸深处涌出一抹果断之色，心神一动，体内的洪荒气息轰然间涌出，化作一团灰色的气团依附在王阳的后背上，光芒闪动间，一对巨大的灰色翅膀便是出现在王阳的身上。

　　“你要干什么？别冲动啊。”李名惊讶的看着王阳，眼眸露出的恐惧多少也知道了王阳接下来的动作。

　　王阳看着李名一眼，没有说话，扭过头看着后背尘土暂时造成的屏障，背后一对翅膀猛地一扇，王阳与李名二人化作一道灰色的残影便是朝着悬崖底部而去。

　　猛然间，三道身影从悬崖上面不断扬起的尘土中掠出，看着早已经消失的不见踪影的王阳李名二人，气坏的骂了几句。

　　“又让这两个兔崽子钻了空隙！”

　　“让我抓住他们飞的折磨死他们不可。”

　　“别废话，给我准备一下，咱们也跟着下去！”

　　此时此刻，王阳二人被猛烈的狂风吹得衣衫摇摆不定，若不是李名的帮助，就凭着王阳的话，恐怕早就被迎面吹来的狂风吹翻。

　　半个钟头之后，王阳李名二人站在了悬崖底部的地面上，李名好奇的望着四周的花草树木，犹如一个孩童一样。

　　“王阳，你快看看啊，没想到这下面跟上面差别的竟然这么大。”李名大步跑到一颗开满了五颜六色花朵的不知名古树前，踮起脚尖用力的嗅了嗅，脸庞上洋溢出满足的神色。

　　旋即，摘下了其中一朵红色的花朵，高兴的跑到王阳面前，一副孩子气的说着：“王阳，咱们就住在这里吧，不要在回到上面了。”说着说着，竟然还露出一副乞求的神色来。

　　王阳看着面前的李名，越来越觉得奇怪，快速打量了一番后，双指聚拢成剑指，飞快的在李名身上的穴位点了几下，然后将自己的衣袍撕下两块，分别戴在自己与李名的鼻子上。

　　李名被王阳点住了穴位，固然身体不能动弹，但口中骂骂喋喋的话从未听过。“王阳，你最好给老子解开！”

　　“你活腻了是吧？赶紧给老子解开！”随着李名情绪的暴躁，与之前截然不同，突然间，李名骂骂喋喋的动作猛地停止，充满怒火的眼眸内此刻逐渐恢复出一些以往的黝黑来，一副虚弱的白色从脸庞上浮现。

　　“这是哪里？”李名看着面前的王阳，虚弱的问道。王阳看着恢复过来的李名，正要解开李名的穴位，手中举起的手指还未落下，李名脸庞上的神色就变了好几变，猛地将眼眸一蹬，盯着王阳怒吼道：“赶紧给老子送开！”

　　王阳顿了顿，一咬牙便要朝着李名的后脖子而去，手掌飞快的朝着目的地而去，李名充满怒火的眼眸中瞬间衍成为一幅可怜兮兮的样子，“李名，我好害怕，松开我好吗？”

　　这次王阳没有丝毫的动容，手掌重重的打在李名的后脖子上，李名两眼一翻便暂时昏厥过去，王阳将李名背在后背上，朝着面前的树林走去，此时此刻，悬崖上面定会有人在等候着王阳二人，况且李名此刻的表现绝对是中了这些五颜六色花朵的毒，王阳不知道这是什么毒，可如今也只能朝着树林硬着头皮去了。

　　王阳穿过两旁开满了五颜六色花朵的古树，瞥了几眼，竟然有着一种模糊的熟悉感觉，仿佛在哪里见过一样，一时间想不起来，时间过得很快，王阳背着李名一步步的穿过古树花草，来到了充满着遮天蔽日的树林中。

　　林中的鸟儿一声声的鸣叫着，王阳擦去了额头上面的汗水，抬起头看着目光所在的位置，都过了这么长的时间，王阳一直在默默观察着自己情绪的变化，可这么长时间了，王阳丝毫没有感觉到暴躁或者是撒娇的冲动，对于李名究竟是怎么中毒的事情一直想不开。

　　“真是奇怪了，为什么我就没事呢？”王阳轻轻嘟囔了一句，回头看了一眼依旧昏迷中的李名，转过头抬起脚继续走着。

　　“嗤嗤，噗嗤。”忽然间，一声声细小的声音传到了王阳的耳朵内，王阳抬起头有些惊讶的看着四周如出一辙的植被，左右摇顾，猛地想起了什么，脚步用力一跺随着元力的升腾，王阳与李名便来到了身后高大树木的枝干上。

　　嗤嗤的声音愈来愈近，愈来愈想响，王阳看着一人多高植被不断被推开的位置，心脏顿时便被提上了嗓子眼。


第81章 诡异的花朵

　　一阵没有丝毫温度的风从两旁缓缓吹来，泛绿的枝叶发出沙沙的声响，王阳抱着李名将身子潜伏的更低了一些，推开面前的浓厚的绿叶，露出王阳的一双眼眸来。

　　顿时，整片树林突然间变得十分安谧，仿佛陷入了一个真空的时空一样，充耳的唯能是彼此之间的呼吸，一种不祥的感觉从王阳的脑海中浮现。

　　忽然间，王阳不远处的一丛绿色的植被露出一双漆黑如墨的双手来，与其是说手更不如说是爪子更为合适一些，上面布满了漆黑如墨的鳞甲，一片片的紧紧围拢着，紧接着一颗长着尖嘴的妖兽便直接从草丛中探出，整个身躯足足有着三丈大小，锋利的双爪上，透漏出森然寒芒，猩红的眼眸正在不断的打量着什么。

　　王阳眼眸死死的盯着眼前的妖兽，目光复杂神色闪烁不定，王阳自然认识眼前的妖兽，这是林峰之前经常说到的一种实力强大的妖兽，名为铁荆蜴，成年便有着与武灵强者一拼的实力，随着身体的大小而决定出实力的大小。

　　王阳看着面前三丈大小的铁荆蜴，沉思的片刻之后，悄悄的将李名抓拢的更紧一些，这铁荆蜴看样子是刚成年不久，智力却跟七八岁的孩童一样，并且一直窝在树上也不是个办法，看着李名脸庞上不断变化的诡异颜色，王阳紧咬着牙体内轰然间爆出咆哮的元力来。

　　嗖！

　　拳影纵横，灰色拳影纵横罗的同时，一条十几丈大小的巨龙变从中掠出，震耳欲聋的龙吟声下，竟然将铁荆蜴都惊讶了一下。

　　铁荆蜴转眼间便从惊讶中恢复过来，天生嗜血并对领土有着强大占领意识的铁荆蜴，看着闯进自己领地的金色巨龙，眼眸中的猩红瞬间变得更加浓郁，漆黑如墨的双爪猛地探出，对着即将袭来的金色巨龙抓去。

　　“嗤嗤，嗤嗤”刺耳的声响从金色巨龙的龙首位置传来，随着元力的消散，铁荆蜴双爪猛地一撕，竟然将元力所化的金色巨龙撕扯成两半，元力消散于天际，铁荆蜴盯着王阳所潜藏的位置，发出一声战意激昂的嘶吼。

　　这个妖兽，竟然懂得对着王阳下战书。

　　王阳原本打算悄悄的将铁荆蜴解决的，看来现在原本的念头就要打消了，手心元力翻腾，元力幻化成一根绳子来，王阳将李名困在自己身后，看着李名脸庞浮现的痛苦狰狞之色，心中便有一种说不出的苦涩来，手掌高举，将李名暂时打昏，旋即转过身看着不远处的铁荆蜴，元力升腾，一把闪烁着光泽的长剑便被王阳紧握在手中。

　　锋芒的剑尖指着铁荆蜴，剑尖之上，涌动着点点锋芒，王阳倒不担心这片区域中还有别的铁荆蜴，因为铁荆蜴天生的习性就是一山不容二虎的那种。

　　吼！

　　铁荆蜴看着挑衅的王阳，昂着头颅发出一声嘶吼，巨大的双脚猛地一跺，身形瞬间便蹦到了半空之上，锋利的双爪便欲要朝着王阳脑袋而去。

　　王阳岂能不知道铁荆蜴的这点小打算，后脚撤退一些，手中长剑猛地斩出三道巨大的剑气，紧接着，随着王阳心神一动，火焰雷符便从怀中探出，悬浮在王阳的身旁，散发出一股炙热的气息。

　　嗖！

　　剑气还未打在铁荆蜴身上，一座由着十八根火焰组成的牢狱便从空而降，将铁荆蜴牢牢的困住，看着面前困在火焰牢狱中不断挣扎的铁荆蜴，王阳收起了长剑，缓缓的朝着铁荆蜴走去，火焰雷符一直悬浮在王阳的周围，上下起伏间，不时的透出一股股热浪。

　　王阳来到铁荆蜴的面前，看着铁荆蜴此刻狼狈的样子，不由的觉得好笑，就在这时，背后昏迷过去的李名身体猛地抽搐了几下，王阳猛地一惊，将李名从身上接下，放在树底下，此时李名的脸庞上浮现出红色的颜色，身体的皮肤上有着点点红点。

　　王阳将李名的袖子往上推了推，露出更多的红点来，王阳盯着眼前的红点，眉头紧皱，实在想不出究竟为何，转身之际，突然间看见困在火焰牢狱中铁荆蜴露出的恐惧神色，铁荆蜴目光所在之处，正好就是李名身上的红点位置，王阳盯着铁荆蜴，脸庞逐渐变得阴沉起来。

　　难不成，这个畜生知道些什么？

　　既然有了打算，王阳便快步走到铁荆蜴前，手中元力不断升腾，虚空对着铁荆蜴快速的点了几下，铁荆蜴昂头发出撕心裂肺的嘶吼声，眼眸中的愤怒恨不得将王阳一块块撕碎一样，十几个呼吸的功夫，王阳挥手间散去了捆着铁荆蜴的牢狱，露出瘫软在地面上的铁荆蜴来。

　　没有了双腿与双爪的铁荆蜴此刻对王阳已经没有了丝毫的危险，并且刚才王阳顺手将铁荆蜴体内的妖丹取了出来，妖丹一出，铁荆蜴就如同没有丝毫气力的老汉一样，日暮西陲。

　　随着元力的升腾，一只巨大的手掌从王阳的面前幻化，手掌抓着铁荆蜴随着王阳朝着李名而去。

　　随着距离的越来越近，原本已经身体瘫软的铁荆蜴就如同突然间被注入了巨大爆发力一样，在半空不断的剧烈挣扎着，眼眸恐惧的盯着李名。

　　王阳脸色一沉，元力所化的大手力度更是加大了许多，不时的有着骨头碎裂的声音从铁荆蜴体内传出，在这片安谧的空间里，显得十分刺耳，铁荆蜴越是这样惧怕，王阳就越是要看个究竟。

　　直接将铁荆蜴抓到李名身前，大手一扯，露出了李名身上大片的皮肤，一点点红色小点，此刻就如同活了一样，来回的动弹着，铁荆蜴看着面前李名身上的红点，大腿不断的蹬着，随着嗤啦的声音，一滩漆黑的血液从空中洒落。

　　“噗通”一声，铁荆蜴猛地摔倒在血泊中，王阳惊讶的看着半空大手还紧紧抓着的巨大手臂，又看着倒在血泊中想要逃走的铁荆蜴，一时间，更加不解，难不成李名所中的毒，这铁荆蜴也是知道？

　　铁荆蜴没有了手脚，只能不断蠕动着身躯，趁着王阳思考的时间，竟然已经走出十几丈的距离，王阳抬起头看着地面上漆黑如同的一道巨大痕迹，眼眸中露出一抹惋惜之色，眼皮眨动间，惋惜之色被取代的是令人发指的狠毒。

　　大手松开，巨大的手臂落在血泊中，溅起了十几滴黑色的血液来，还未触碰到王阳身上，便被一道屏障所阻拦，铁荆蜴闻声扭头看了一眼，这一扭头不要紧，看着朝着自己而去的大手，眼眸中的恐惧之色猛地涌出，身体不断的快速蠕动着，漆黑的鳞甲都已经被磨平。

　　碰！

　　元力所化的大手这次牢牢的将铁荆蜴抓住，浮在半空不时的有着黑色的血液流出，王阳背着李名快速的朝着后方遁去，身后的大手也尾随其后，不一会，王阳便已经来到了之前发现李名中毒的地方，此刻五颜六色的花朵不知为何竟然全部变成了血红色，铁荆蜴来到了这片区域中，身体也在剧烈的挣扎着。

　　王阳摘下一朵来，仔细打量了一番，是在没有发现些什么，便随手朝着铁荆蜴扔去，原本就想要看看铁荆蜴究竟是什么反常。没想到铁荆蜴不断摇动的巨大脑袋，喉咙中竟然发出抽噎的声音，看着王阳的目光竟然充满着乞求之色，一行晶莹的水光从猩红的眼眸内闪动着。

　　红色的花朵最终还是落在了铁荆蜴的身上，轰隆一声，刚刚触碰着红色花朵的铁荆蜴身体瞬间燃烧起一团巨大的火焰来，几个呼吸的功夫，一滩漆黑如墨的液体便从空中洒落，落在这片神秘而又诡异的土地上。

　　王阳看着面前不远处的一滩黑色液体，谁能想得到，几个呼吸之前那还是一只巨大的铁荆蜴，竟然被一朵看似十分普通的花朵弄成一滩液体，王阳扭过头盯着树上一朵朵红色的花朵，脑海中陷入了沉思。

　　随着王阳陷入了沉思，王阳再次来到了那片神秘的地域中，看着四周无边无际的黑暗，王阳也想不出，自己体内为何会有着这种东西，当下之际是如何能把李名救过来，而不是去探讨这里为何会出现在王阳体内。

　　王阳朝着黑暗深处走了几步，手指轻轻一弹便擦出微弱的火花来，王阳四下打量了一番，好像在寻找着什么，紧接着，一道仿佛经历了沧桑岁月的古老声音从这片黑暗中响起。

　　“你来找我有何事？”

　　王阳没有废话，看着黑暗中渐渐露出的九道巨大黑影，从怀中拿出从外面摘得一朵红色花朵，轻轻一丢，红色花朵便朝着黑暗深处而去。

　　紧接着，这片无尽的黑暗中再次陷入了沉寂，王阳看着面前黑暗深处的九道巨大黑影，内心深处不知为何总有着一种莫名的悲伤，仿佛一直有着什么东西被窥看着自己一样，无时无刻。

　　“啊……”忽然间，黑暗中发出一道惨叫声，紧接着随着九道黑影的不断窜动，整片黑暗就如同被搅动的水域一样，震荡不堪。


第82章 七噬妖花

　　“你怎么了？”王阳体内元力轰然间爆发，元力化成一道屏障将自己包裹在其中，看着四周不断震荡的黑影，王阳担心的大声问道。

　　“啊，我头好痛！”不断掠出的黑影如同一道道巨大的触手，低沉的声音宗黑暗中响起。

　　“你等着，我这就去帮你”王阳感觉到内心十分愧疚，原本就是来找黑影帮忙的，没想到就然闹出了这样，刚走两步，面前忽然间掠出了一道黑影，黑影撞在屏障上，用力将王阳朝后推着。

　　“你先出去！快！”黑影低沉的声音连连响起，王阳抬起头看着黑暗之中翻滚的黑影，知道在这里自己也帮不上什么忙，重重点点头，随着光芒的闪动，王阳便消失在原地。

　　站在原地闭着双眼的王阳，忽然间睁开的双眼，看着不远处树上的朵朵红色妖艳的花朵，大手一挥散去了之前设下的屏障。

　　王阳来到李名身旁，石珠与火焰雷符同时掠出，悬浮在王阳身旁，散发出两股截然不同的力量来。

　　王阳双掌紧紧的贴在李名的后背，源源不断的元力顺着掌心不断的朝着李名体内灌注而去，石珠与火焰雷符就如同两位侍卫一样，微光闪动，将二人牢牢的包裹住。

　　时间流逝，夕阳西下，夜幕降临，一轮皎月缓缓的升到高空，皎洁的月色侵袭而落，印在地上升起了一小片白光。

　　渐渐的，王阳的双眼中飞快的掠过一到失望，收起了双手，紧紧的握着李名的双手，此刻，要是能用麒麟蛋与火灵草来将李名的毒解掉的话，那么王阳绝对会同意，王阳也不知道究竟是什么时候，当日在班中王阳为李名出头之后，这名比自己大上一两岁的少年已经成为了自己离不开的伙伴，让王阳第一次尝到了亲情之外的东西，那就是兄弟情。

　　“李名，无论如何，我都不会让你中毒而死的，就算是踏破了星辰也不足畏惧。”王阳倚在古树上，看着头顶点点星辰，语气淡淡却充满着无比坚定的说道。

　　第二天，零零散散的鸟叫在树林中响起，一缕阳光打在王阳与李名的脸庞上，王阳微闭的眼皮缓缓的跳动了几下，旋即便睁开的双眼。

　　“王阳小兄弟，你们两个让我们好找啊。”一把锋利的长剑不知在何时已经抵在了王阳的脖子处，锐利的剑芒在阳光的反衬下十分冰冷。

　　王阳冷漠的看着面前的二人，发现二人都佩戴着一种防毒的东西，胸前不断闪烁的微光就可以看出这几人来头不小。

　　“大哥，幸好咱们有所准备，要是被种了这七吞噬妖花的毒，那可就无回天之术啊。”一名身材稍微胖一些的男子用剑尖碰了碰李名的脑袋有所感叹的说道。

　　“我警告你，不要碰他！”王阳冰冷的盯着身材稍胖的男子，沉声说道。

　　就在这时，一道人影从树林中掠出，人影来到王阳面前，冷眼看了王阳一眼，旋即盯着不远处开满着红色花朵的古树，然后走到李名面前，仔细观察了一番之后，微微摇头说道：“种了七噬妖花的毒，这个世界上还没几个人能解开，真没想到这个地方竟然还有着七噬妖花这等毒物的存在……”

　　王阳仔细的听着这名男子所说的话，突然间，男子说着话锋一转，看着王阳似笑非笑的说道：“七噬妖花中毒者皮肤上会生出点点印记，每天一变，到了第七天的紫色时，恐怕就是武王强者也没有回天之术啊。”

　　男子似笑非笑的看着王阳，嘴角勾起一抹阴险的笑容，盯着王阳心里发毛，道：“像麒麟蛋与火灵草这等宝物，恐怕你俩也没有享受的时间了，不如就交给我们保管？”

　　王阳没有说话，脸庞上看不出丝毫的情绪，将头抵在树皮上，缓缓的闭上了双眼，光芒闪动，瞬间的功夫王阳便又来到了那片神秘的黑暗地域内。

　　黑暗中，九道巨大的黑影此刻耷拉的躺着，王阳着急的问道：“你没有事吧……”

　　过了许久，黑暗之中才传来了一声微弱的声音，王阳听到后便打消了来此的念头，正要离去的时候，黑暗中的东西仿佛能感觉到王阳内心所想，古老的声音再次传来，“你等我片刻，我休息一下便出去帮你，届时将身体控制的权利交给我……”

　　王阳点点头，此刻也不是说着什么道谢的话，王阳总是不明白，黑暗之中究竟藏着何物，昨天黑影暴动的时候，王阳隐隐的摸到了一个冰冷至极的物体……一根巨大的锁链。

　　黑暗中的一直帮助王阳的究竟是什么，为何需要着锁链来捆绑，这些王阳一直想不通，难不成族长与神秘黑衣人当日说的种子就是王阳体内的东西？

　　王阳脑海中不断回忆着当日在山洞中的一幕幕，那冰冷的声音让王阳到现在想起也有些畏惧，当日若不是火焰雷符帮助的话，恐怕自己……

　　离开了黑暗地域，王阳便睁开了双眼，看着面前三人，嘴角不由的勾起一抹淡淡的笑意，笑着说道：“不错，麒麟蛋与火灵草的确在我身上，不过……”

　　“不过什么！”三名男子几乎是同时说出这句话，这足以看出来麒麟蛋与火灵草的重要性。

　　“告诉我怎么才能解毒，这是我的底线，否则的话，你们谁也得不到！”

　　三人面面相觑，随即微微叹息了一声，看着王阳有些同情的说道：“七噬妖花是在应该在几百年前就该灭绝的毒物。”说着停顿了一下，扭过头有些畏惧的看着一眼树林深处，不确定的说道：“白石与七噬妖花为并存的东西，有七噬妖花的地方就有白石的存在，有了白石这位小兄弟的毒就有救了，但是……恐怕你的时间不多了。”

　　王阳看着男子的有些惊讶的目光，扭过头看着李名，只见李名原本红色的点状渐渐的变成橙色，脸庞上的痛苦神色更加浓郁，一丝鲜血从嘴角滑落。

　　“六天，就只剩下六天的时间了……”王阳咬着牙沉声说道。

　　“王阳小兄弟，我们说也说了，你应该履行自己的诺言了吧，你要知道我们要是强行的话，你恐怕不是对手。”

　　王阳点点头，双眼缓缓的闭上，似乎是做出了这个决定之后，突然间变得有些无力，三名男子相互对视了一眼，眉开眼笑。

　　“不是对手啊……”突然间，王阳无厘头的冒出了一句话。

　　“什么？”站在王阳最近的一名男子弯着身子看着王阳问道。

　　轰！

　　紫色的光束从王阳掌心中射出，打在男子身上直接洞穿，男子不可思议的看着胸前碗口粗的血淋淋大口，还未来及的叫出来便倒了下去。

　　“你小子疯了！”

　　“给我剁了他！”剩余二人看着死于的男子，眼眸充满着血丝，一时间元力纵横，光芒闪动，一刀一剑便朝着王阳的胸口而去。

　　就在这危机的时刻，王阳竟然缓缓的站了起来，双眼骤然睁开，露出里面充满着妖异的紫色瞳孔，整个人的气息与之前截然不同，紫色的瞳孔闪烁不定，看着面前二人充满戏谑之意的冷冰冰声音传出。

　　“就凭你俩？”

　　二人微微一愣，就在关键的一瞬间，又是两道紫色光束从王阳手心中掠出，从二人的后背钻出，血色朝后喷涌间，二人不可思议的对望了一眼，便直勾勾的倒下，睁开的眼眸中无一均是不甘之色。

　　黑暗地域内，王阳看着面前元力所化镜子中所折射的一切，嘴角露出一抹笑意，黑影再次救了王阳一次，黑影控制着王阳的身体朝着树林深处望去，紫色的眼眸内竟然有着十分罕见的迷茫之色的在其中闪动着。

　　几个呼吸之后，黑影没有丝毫情绪的说道：“这树林中，有着一种熟悉的东西……”旋即黑影便回到了黑暗中，王阳看着面前的处在黑暗中的黑影抱拳道谢，忽然间一想到不知道名讳，便尴尬的保持着抱拳的动作。

　　“还有什么事情？”黑影充满着苍老味道的声音从黑暗中传来。

　　“那个……能不能告诉我你叫什么名字……”

　　“名字……我……我没有名字。”

　　王阳对黑影有些同情，想了想接着说道：“那我能不能帮你起个名字啊。”

　　黑影没有说话，好像是默认了王阳的想法，王阳眼眸中露出些喜色，刚要开口说道，黑影的声音便从黑暗中再次传出，“我不需要名字。”

　　王阳尴尬的点点头，退出了后，重新获得了身体的控制权，看着面前躺在地上的三人，有些无奈的摇摇头，捡了些干柴便将三人的尸体火烧了。

　　背起了李名，看着森林深处，响起了男子之前说话的话语，眼眸中光芒不断闪动着，“白石，无论如果我都要得到你！”话音未落，王阳背着李名便朝着森林深处遁去。

　　与此同此，在人界中的一处黑暗中，传出了一道女子冰冷的声音，“唔，我刚刚好像感受到种子又出来了呢。”

　　“看样子，种子还没有自己的意识，破坏人界结界的任务可必须要由种子完成啊，要是这样的话咱们需要帮帮它了。”

　　忽然间，黑暗中亮起了一团黝黑的东西，竟然比黑暗还有黑上许多，黑团之内，竟然有着无数的人头在其中闪烁，无论哪一个都是惨死，黑团嗖的一声掠出，朝着帝都所在的方向掠去！


第83章 赶尽杀绝

　　“有七噬妖花的地方就有白石，那么这白石一定是存在于森林的最深处……”王阳站在一棵古树上，看着逐渐浓密而又失去光线的森林，喃喃说道。

　　嗖！

　　一道黑影从树底下掠出，朝着王阳而去，两只巨大的锋利爪子已经悄然对准了王阳的身体。

　　铁荆蜴！这个念头在王阳脑海中飞快的闪过，没想到天生敌对的铁荆蜴在关键时刻竟然如此团结，王阳看着即将袭来的铁荆蜴，右脚徒然一跺，体内的元力在右脚上来回升腾不断，随着枝干的爆裂声，一道赤色的匹练便被王阳狠狠踏出，趁着枝干的冲击力，王阳背着李名便来到了一处空地上。

　　被元力幻化的赤色匹练重重打在地上的铁荆蜴竟然没有伤及分毫，愤怒的晃了晃大脑袋，猩红的眼眸死死的盯着王阳，突然间，铁荆蜴昂首发出一声悲鸣。

　　声音在空气中飞快的扩散着，几个呼吸的功夫，便从森林各个地方陆陆续续的传来了回响，王阳怒视的铁荆蜴，没有想到一颗妖丹竟然会暴露了自己，看样子，这铁荆蜴叫的援手应该很快便会赶到，自己要做的只能在铁荆蜴来援之前脱身。

　　王阳双手将系着李名与自己的绳子又紧了紧，环顾了下四周，体内轰然间爆发出强大的气息来，一道道元力所化的光线将李名牢牢的与王阳包裹住，手中元力升腾中，王阳右手猛地一阵，一把闪烁着光华的长剑便被王阳紧握在手中。

　　没有丝毫的花样子，有没有任何的挑衅，王阳冷眼盯着铁荆蜴，身体瞬间朝着铁荆蜴遁去，手中长剑徒然间斩出十几道巨大的剑气，右手紧接着升腾而起，猛地挥出间，一道巨大的拳影便从王阳面前掠出，震耳欲聋的龙吟声下，一条十几丈长的金色巨龙便狰狞而去！

　　吼！

　　铁荆蜴也发出一声嘶吼，身上的黑色鳞甲此刻竟然黑的发亮，剑气接连的打在铁荆蜴身上，竟然紧紧是擦出些花火来。

　　铁荆蜴原本就属于妖兽，速度力量更是变态的强大，王阳只觉得眼前黑光一闪，瞬间，肩膀上便传来了钻心的痛苦，身体倒飞出去之际，王阳这才看清楚自己肩膀上的伤痕，身体在半空中飞快的降落，王阳咬着牙将身体艰难的从空中翻过来，噗通一声，王阳重重的摔在了地面上。

　　铁荆蜴看着狼狈不堪的王阳，竟然发出类似人的嘲笑声，嘴角勾起的讥讽令王阳十分不爽。

　　“这个畜生似乎还是个另类……”王阳擦去了嘴角上的血痕，盯着眼前的铁荆蜴，努力回想着当日在课中林峰所讲的知识。

　　“铁荆蜴属于一种速度力量并肩都有的变态妖兽，身上的黑色鳞甲更是防御力极强，对待铁荆蜴，唯能火烧。”

　　“火烧啊，嘿嘿……”王阳突然间笑了笑，心神一动，火焰雷符便从怀中钻出，悬浮在王阳身旁，在王阳的控制下，一股股热浪便朝着铁荆蜴而去，铁荆蜴盯着悬浮在王阳神身旁的火焰雷符，竟然本能的后退了几步，看样子这畜生还挺识相的。

　　王阳手中决印不断的变化着，蓦然间一个巨大的火焰印记便从王阳面前生出，王阳摊开双掌放在火焰印记上，用力一推，火焰印记便化作一道残影朝着铁荆蜴而去！

　　嗖！

　　铁荆蜴骇然的盯着飞快运转的火焰印记，猛地转身就逃脱，速度十分的快，眨眼间都额功夫便成为了眼前的一个黑点。

　　王阳站在原地，淡然的看着远方，手中忽然间又变换起了几个奇异的决印，蓦然间，随着空中轰鸣声接连响起，一道巨大的掌印便从空中猛地落下，“碰！”的一声，重重的在远方落下，荡起了一片巨大的尘土。

　　九霄印的威力王阳是十分清楚的，那对于铁荆蜴这种身体硬的出奇的妖兽，单单这一样可并不够……王阳看着火焰印记逐渐消失在眼前，十几个呼吸的功夫后，一声痛苦的嘶鸣声从远方传来，紧接着空气中便流窜着一股焦糊的气味。

　　萧瑟的秋风从四周迎面吹来，撩起了王阳的黑色头发，白色的衣袍此刻沾满了些黑色的血液，在秋风下，来回摆动。四周再次陷入了死气沉沉的安谧，王阳站在原地，目光望着远方，脸色有着一股说不出的凝重。

　　吼！

　　突然间，四周接连的响起了一声声震耳欲聋的怒吼声，掺杂在其中的还有一声声悲鸣的声音，没想到平常铁荆蜴为各自的领土拼死相争，关键时刻对待闯入者，竟然会是如此的团结。

　　看样子，最终还是晚了一步啊，王阳扭头看了一眼依旧在昏迷中的李名，橙色的色泽就如同一个推命灯一般，无时无刻都在提醒着王阳。

　　“既然跑也跑不掉，那就杀出一条路吧。”王阳双眼微眯，浓郁的杀机从眼眸中涌动，体内的元力轰然间爆发，高速转动的元力隐约有着轰鸣声响。

　　一只只身形高大的铁荆蜴从树林中走出，将王阳牢牢的围着，猩红的眼眸死死的盯着王阳，那一团团愤怒的火焰不断燃烧着。

　　不知道是那只铁荆蜴先发出了一声号令，围绕着王阳的铁荆蜴数量足够有三十多头，三十头铁荆蜴不约而同的身上的黑色鳞甲变得耀眼起来，嗖的一声便从不同的方向朝着王阳而来，看样子是想将王阳与李名第一时间至于死地。

　　三十多头铁荆蜴，每一头都有着比肩武灵的力量，就连武圣强者面对的话，恐怕都会觉得头痛，这三十多头有拥有着武灵实力的铁荆蜴一齐爆发出的力量绝非轻易可以想象出来的。铁荆蜴打算的挺好，可畜生终归是畜生，天生的属性克星便让王阳有了压倒性的力量。

　　“火焰雷符，火焰！”王阳眼眸中瞬间掠过一抹杀意，火焰雷符猛地悬浮在王阳的头顶，一股淡红色的雾气将王阳与李名紧紧的包裹着，骤然，一根根由数不尽火焰构成的柱子便以王阳为中心，一根跟的出现。

　　碰！碰！碰！

　　一声声沉闷的声音从土地上传来，几十个呼吸过后，一团巨大的火焰构成的屏障将已经完成，王阳体内洪荒气息轰然间凝聚在背后，光芒闪动间，一双巨大的灰色翅膀便从背后出现，翅膀呼扇间，王阳便来到了半空中，看着被困在火焰中的三十多头铁荆蜴，王阳心神徒然一动。

　　高大几十丈的火焰柱子飞快的朝着中间聚拢，炙热的气浪一波波的冲击着困在其中的铁荆蜴，纵使铁荆蜴拥有着令人胆颤的破坏力，可在一片片纵横的火海中，便荡不起丝毫波浪。

　　最终，几十个火焰组成的柱子碰撞在一起，纵横的火海中，一条条巨大的火龙在其中来回翻滚着，王阳站在虚空之上，淡然的看着在火海中挣扎的铁荆蜴，冷漠之色在脸庞上显现。

　　手指翻转，再次打开手掌时，三颗火焰雷球便是被王阳握在手心中。

　　嗖！

　　王阳右手一挥，三颗火焰雷球化作三道红色的残影便没入了下面的火海中。

　　吼！

　　原本就纵横凶猛的火焰在三颗火焰雷球的加入后，火焰猛地蹿升好几丈，就连火焰也变得更加赤红，方圆五十丈的距离内，所有草木均是被这股火焰烧的生机溃散，远远望去，如同一条翻滚不断的火龙。

　　此时此刻，在森林的尽头，一间间坐落在山崖上的石屋内，忽然间想起了一句句冷漠的话语，紧接着，从石屋中掠出了三道身影，每个身形都要十分巨大，如同一位位铁塔男子，手中握着一把把锋利的斧头，看着远处冒起的巨大火焰，身形一闪变化做三道残影掠去。

　　渐渐的，铁荆蜴便不再挣扎，原本耀眼的黑色鳞甲此刻在火焰下，逐渐脱落，露出皮肉来，三十多头铁荆蜴中，陆陆续续的接连倒下，倒下的瞬间，身体便化为一滩黑水，丝毫没能剩下什么东西。

　　剩下的铁荆蜴看着站在高空的王阳，伸着爪子露出一副乞求的神色，一声声悲鸣声与燃烧的火焰掺杂在一起。

　　“聒噪！”王阳冷眼盯着火海中痛苦挣扎的铁荆蜴，手中元力升腾而起，随着光华闪动，一把周身闪烁着光泽的长剑便被王阳紧握在手中，王阳高举着长剑，对着下方的火海猛地将手中长剑射去！

　　兹兹，兹兹！

　　长剑在途中光芒闪动，眨眼间的功夫便化为数百把一模一样的长剑，最终化为一片剑雨重重的落在了铁荆蜴身上，这一击，仅存的铁荆蜴便剩下了两头。

　　王阳看了一眼还在挣扎的铁荆蜴，体内洪荒气息便从手心中凝聚，瞬间的功夫，一颗洪荒气息凝聚而成的小球便出现在王阳的手心中，洪荒气息一直充当着霸者的气势，无论在哪里都有着激昂的战意。

　　嗖！

　　小球被王阳撒手丢下，化作一道灰色的残影朝着火海而去，这一击要是打实了的话，恐怕这森林中的铁荆蜴就要灭绝了。

　　一道灰色的痕迹从空中滑落，充满着洪荒气息的小球突然间被不知从何处掠出的斧头接住，王阳眼眸一凝，警惕的打量着四周。


第84章 擒获

　　“谁？”王阳背后灰色翅膀再次用力扇动，身体飞快的朝着上空而去。

　　忽然间，王阳上空的区域中，出现了一小片涟漪，旋即，一位身体高大的男子从中走出，手中拎着的巨大斧头在阳光下涌动着锋利的寒芒。

　　碰！

　　巨大的斧头高高举起对着王阳后背的翅膀斩去，凌冽的狂风从上空形成一股强大气流首先对着王阳压去。

　　嗖！

　　王阳感受着危险，背后的翅膀快速的扇动了几下，身体化作一道残影便遁出去了几十丈的距离，体内的元力飞快的在身体周围凝结，形成一道屏障。

　　王阳看着不远处的铁塔般的男子，手中巨大的斧头正是刚才为铁荆蜴抵挡着致命一击的斧头。

　　“阁下是哪位？我与您无冤无仇的，怎么还背后偷袭？”王阳打量着面前男子，从男子身上，王阳感受到了一股不亚于大长老身上的气息，若真是与王阳处于敌对状态的话，那么王阳可就真的凶多吉少。

　　“你是不是活腻了？竟然想要将我圈养了几十年的铁荆蜴一举歼灭？若不是投巧的话，就凭你这种实力，不自量力？”男子蔑视的望着王阳，当看到王阳背后的李名时，眼眸内这才有些微微动容。

　　王阳看着男子这微妙的变化，就大约的猜到男子一定知道这七噬妖花的事情，刚想要开口询问，只见王阳两旁的空间处再次震荡出点点涟漪。

　　紧接着从其中走出两名与男子体型相差不多的男子来，每个人手中都握着一模一样的斧头，身上的气息都要比眼前的男子身上气息要强上几分。

　　一时间，王阳陷入了进退两难的地步。

　　“就是这小子显然活的不爽。”其中一名看起来嚣张跋邑的男子用斧头指着王阳，狠狠的问道。

　　在得到了男子的点头之后，方才询问的嚣张跋邑男子怒骂了几句，挥舞着手中的巨斧便朝着王阳的脑袋而去，看样子，对方的确想要王阳的命。

　　泛有金色的元力在空气中划破，擦出了一些火花来，在强大气势下，王阳就连想要动动身体都成了一种奢侈，更别说能逃走了。

　　轰！

　　又是一道泛有金色光点的元力从另一个方向而来，但却并不是朝着王阳而去。径直的与之前的元力碰撞在一起，荡起的巨大涟漪让王阳体内的五脏都倒置过来一样。

　　强忍着体内翻滚的气血，王阳不解的望着面前的二人。

　　“黑狐，你想要干什么？”嚣张跋邑的男子怒视冲冲的盯着刚才帮助王阳的男子。

　　“这名少年触犯了我族的族规，必须得死，但是我们任何人没有资格去行使，你懂不懂？”名叫做黑狐的男子淡淡的看了王阳背后的李名一眼，看着男子微笑的说道，与本身庞大的身体显得格外维和。

　　嚣张跋邑的男子没有说话，想必应该是同意了黑狐的意见，顿时，黑狐脚踏虚空走到王阳身旁，手掌拎着王阳便朝着森林深处快速遁去，后面的二人相互对望了一眼，看着下方的尸首，脸庞有着一股说不出悲伤。

　　黑狐拎着王阳在空中飞快的遁去，沿路上，王阳看着下面浓郁的森林中不时传出的嘶吼，便不由的缩了缩脖子，旋即扭头看了一眼背后的李名，前天被王阳打昏过去的李名，不知道是因为中毒的缘故，还是因为什么，竟然到了现在都还没有丝毫要醒的迹象，这可让王阳十分着急。

　　“你不用看了，种了七噬妖花毒的人，都会陷入中毒昏迷中，要么将毒解开，要么等待七天之后的死亡。”黑狐想必是看出了王阳所担心的事情，淡然的解释道。

　　“那白石在哪里？”王阳感觉到黑狐与别人有些不同，不是一味的杀戮，便抱有一丝幻想的问道，白石这种解毒奇宝，想必应该会保密的很严密吧。

　　谁料，黑狐有些惊讶的看了王阳一眼，深邃的如同古井一样的眼眸内，透出些复杂之色，似是在沉吟，最终说了一句，“恐怕你没有机会去寻找了吧。”

　　片刻之后，王阳在黑狐的带领下，飞跃了浓郁的森林，朝着不远处的后山而去，一路上，后面的二人均是与黑狐保持着一个不远不近的距离，脸色阴霾的二人似乎是害怕黑狐会做出什么出格的事情。

　　时间大约又过了两刻钟，王阳默默计算着距离，按照黑狐在空中虚空飞行的速度，这里与落下的地点大约足足有着上万里的距离，不得不说，拥有者大长老那种实力的人，若是想要逃跑的话，估计就算是逃跑都能让别人恨得牙根痒痒吧。

　　忽然间，黑狐缓缓的停下了往前遁去的趋势，站在虚空之上，两旁有着白色的云彩，一丝丝的划破王阳的皮肤，只是隐隐的有着一些缺氧的感觉。

　　黑狐就是这么站着，身后的二人也是望着面前的一片虚无，忽然间三人体内射出三道漆黑如墨的光线，光线飞速遁去的时候快速的融为一体，竟然径直的落在百丈开外的一片虚无中。

　　轰隆隆！

　　只有蓝天白云的地域中忽然间响起了一阵轰鸣声，仿若如同古老的机械响起一样，随着黑色光线的不断消散，在王阳的面前竟然出现了一个巨大的门户，两扇紧闭的黑色大门上，雕刻着两尊古怪的妖兽。

　　王阳惊讶的看着其中一扇大门上的古怪图腾，那竟然是铁荆蜴的摸样，接着另一扇的大门山，有着模糊的狐狸样子。

　　“黑狐走了，族长还在等着我们。”一直跟在后面默默不开口的男子这次竟然开口说话，语气之中没有丝毫的情绪，淡然的看了王阳一眼之后，身体便化作一片黑芒消失在了原地，一百丈开外的门户内，一道模糊的黑色影子一闪而逝。

　　一直嚣张跋邑与黑狐对抗的男子，来到黑狐身旁，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意说道：“走吧，还愣着干什么？”

　　话音未落，只留下一串大笑声，王阳抬起头看了黑狐一眼，黑狐的脸庞上有着一抹说不出淡然，仿若刚才没有听到男子的话一样，缓缓的摇摇头便拎着王阳遁入了大门之内。

　　大门之内，如同一个奇怪的圆形隧道一样，光芒涌动，黑芒居多，处在这个环境中，仿佛有着一股巨大的压力在不断压制着王阳的身体。

　　忽然间，一股模糊的黑色光芒从王阳身后传来，黑色光芒将王阳与李名包裹在其内，在黑色光芒下，原本的强大压力这才减轻了许多，虽说没有全部消失，但也是王阳与李名能够承受住的范围内。

　　十几个呼吸的功夫，王阳只觉的眼前一亮，顿时，刺眼的阳光便是照耀在王阳的脸庞上，努力适应了几下后，王阳便有些费力睁开的眼睛，首先入目的是一望无际的草原，浓绿的小草随风摆动着，一股浓郁的生机从其中散发。

　　王阳疑惑的继续打量着，发现这里的季节竟然与外面截然不同，外面早已经是萧瑟的秋天，枝繁叶茂的花草树木早就已经干枯，而这里，绿草丛丛，忽然间，王阳微微一愣，因为王阳看到了在草原的尽头，竟然是一座高大的山脉，整体都是一股灰黄的土色，山脉的中间位置，坐落着一间间石屋，山脚下，不时的卷起一小股尘土旋风。

　　山脉的另一边，一颗颗古树拔地而起，笔直的枝干上，隐约的有着一股直冲云霄的气势。

　　黑狐拎着王阳来到了山脚下，顺着一阶阶的台阶便朝上走着，王阳抬起头正好看见之前的二人拎着斧头已经到达了山脉中间，正在用着一副嘲讽的笑意望着自己，好像是说，就凭你，能上来？

　　突然间，一直拎着王阳的手这次忽然间松开了，黑狐将王阳放在自己前面的石阶上，说道：“你自己先走着，我在后面跟着你。”

　　王阳点点头，将李名从后背放下，将其抱着前面，看着弯弯曲曲的犹如一条细蛇阶梯，抬起右脚便迈出了第一步。

　　轰！

　　猛然间，一股很小的压力从上空直接压在王阳的身上，王阳看着四周，眉头微皱，这才想起了刚才男子那诡异的嘲讽笑意。

　　一股燃烧的气血在王阳胸腔内燃烧，“老子就算是死，也得死的洒脱！”王阳喉咙间低吼了一声，快速的上了十几个阶级，再次抬起右脚略有些艰难的放在台阶上时，一股比之前更为强悍的压力瞬间落下，一滴汗水飞快的从王阳的身体被挤压出去，远远望去，如同落下的雨水一样。

　　“别急，只要你能走上去，我便告诉你有关白石的事情。”就当王阳大脑飞快运转思考着事情的时候，黑狐的平淡的声音忽然间从王阳的背后传来，王阳听到这句话，身体猛地僵住，愣在原地，用力的点点头，此时此刻，还管什么等待自己马上就要死的事情。

　　“轰隆隆”低沉的声音从王阳体内传出，一股浩瀚的元力从王阳体内猛地爆发而出，元力在胸前凝聚，最终化为一道浓郁至极的屏障，将李名牢牢的护住。


第85章 一鸣惊人

　　“黑狐，你就别浪费时间了，就凭他这种下等人，还能独自走上来不成？”紧接着便传来了男子嘲讽的笑声。

　　听闻声音，王阳缓缓的抬起头，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，轻声说道：“是吗？”紧接着，王阳的身体变化做了一道残影，飞快的朝着山脉中间遁去，再次停下的时候，竟然一口气走了五十多个阶梯。

　　黑狐停了下来，看着王阳大口喘着粗气的背影，眼眸中竟然有着一抹隐藏的极深的赞赏。

　　体内的元力轰然间运转，元力游荡在各条经脉中，在元力的抵挡下，阶梯上空传来的强大压力这才有些缓解。轰！王阳右脚重重踏在阶梯上，猛然间，比之前更为强大压力更强盛了许多，王阳只觉得喉咙一甜，一缕鲜血从嘴角缓缓流淌而出。“这么费力才走了五十三层，真不知道族长要测试什么，一斧头砍了多好，正好为我的小宝贝报仇！”男子恶狠狠的瞪着步履艰难的王阳，咬牙切齿的说到。“别废话了，安静点。”沉默寡言的男子从开始就默默的打量着王阳，不知为何，王阳身上总有些族长的气息……在别人的呵斥下，男子这才闭上了嘴巴，但怨恨的目光一直死死的盯着王阳，恨不得将王阳砍死一样。这些人之间的对话，均是清晰的落在王阳的耳中，王阳紧紧的抱着昏迷中的李名，脑海中一直重复着黑狐的话语，“只要你能走上去，我就告诉你关于白石的消息。”在这股强大的压力下，王阳的皮肤被压的血红，深邃的眼眸内，布满了满满的血丝。王阳紧咬着牙齿抬起头看着弯曲的阶梯，楠楠的说道：“还有二百七十多层……”再次踏出一步，周身元力凝聚在右拳之上，王阳喉咙间发出一声低吼，右拳猛的朝着天空打去。随着一声震耳欲聋的龙吟声，王阳头顶处亮起一团金光。紧接着巨大的龙首便是从其中探出，狰狞的龙首上，走着一股说不出的狰狞，龙吟声下，仿佛不甘头顶上莫名的压力，扭转金色龙身便是直充天际。轰！天空上，亮起了一片金色的光晕。黑狐等人抬头有些惊愕看着天空荡起的光晕，趁着压力暂时消失的机会，王阳身体化作一道残影，在阶梯上迅速上升着。碰！猛然袭来的压力再次落在王阳身体上，在这股比之前还要强盛几倍下的压力，王阳脚下的阶梯轰隆碎成一片碎石。王阳打了一个踉跄，废了好大的劲才稳住了身体，看着下面已经粉碎的阶梯再次凝聚的瞬间，王阳眼眸中复杂神色点点涌动，既然要死了，他们为何还要自己走着阶梯，难道仅仅是为了看笑话而已？“嘶！”之前还在嘲笑王阳的男子，嘴中发出一声冷吸声，有些不可思议的望着王阳，嘴巴微张，眼眸中尽是震惊，唯有黑狐不紧不慢的跟在王阳身后，看着王阳一番惊人之举，嘴角也是浮现出一抹看不透的淡淡笑意。这一次，王阳一连走了六十多步，此刻，王阳身上的衣袍在这股压力下碎成无数块，残留的一缕缕迎风摆动。王阳体内的元力几乎全部用在保护李名的身上了，剩下的元力如同残留的游兵一样，游荡在王阳的周身。“还有二百多……”王阳在这强大的压力下，也仅仅能动下嘴角，根本无法张开嘴巴，若不是还有些元力保护的话，恐怕王阳早就被这股压力挤碎。“他若将元力全部放在自己身上的话，肯定能走更远。”沉默寡言的男子看着王阳再次沉声道。不知何时，个间石屋内响起了轻微的动静，紧接着十几个身形高大的人默默的站在阶梯的尽头，冷眼相望。终于，王阳似乎用尽了全部的气力又走了十层，此刻间，仿佛就连睁眼的力气都已经被抽空一样，站在阶梯上，身体在这股莫名的压力下，摇摆不定。“先把你朋友给我，你尽全力走！”一直默默跟在王阳身后的黑狐，看着此刻狼狈不堪的王阳，终于忍不住开口说道，黑狐早就看出，若不是因为大半的元力用在保护李名身上的话，兴许王阳还能在上去一些，想着想着，黑狐便不知不觉的望了一眼曲折的阶梯。“不！”王阳似乎为了说出这个字用了全部的力气，再说出的那一瞬间，身体都抖动了几下，语气漂浮，到从中涌动的确实一股不畏惧任何的坚定。“我从小尝尽世态炎凉，没有任何朋友之说，若不是李名，我岂能理解兄弟之情，我唯一的兄弟，我不会让他死在我前面的！”王阳淡然笑了笑，丝毫不畏惧这压力。“装可怜，真是的，看样子没有看头了，回家。”面对着他人的冷嘲热讽，王阳充耳不闻，有些无力的闭上了双目，好想就这么一直闭上眼睛啊，王阳楠楠的说到，顿时，一个接着一个熟悉的面孔出现在王阳的脑海中。“啊”就当所有人认为王阳已经放弃的时候，一声震耳欲聋的叫声传到众人的耳中，不少人猛的一颤。“需不需要我帮你？”就在这时，黑影的声音在王阳的脑海中响起，谁料，王阳根本没有做任何思考，直接了断的拒绝，睁开双眼，嘴角处有一抹淡淡的苦笑，认真的说道，“这一次，就让我用自己的力量保护我的朋友吧。”轰！王阳的身上猛然间爆发出蓬勃的元力，六级武士的气息充斥在这四周，这元力是王阳自损修为换来的。随着右拳元力涌动，王阳猛的再次挥出一拳，白光闪烁，随着响彻山谷虎啸声，一颗偌大的虎头便从白光中探出，昂首吼叫，直冲天际。随着元力的变化，一根柔软的绳子便是出现在王阳手中，将李名牢牢的与自己困在一起后，眼眸内，汹涌着燃烧的火焰。士可杀，不可辱！汹涌澎湃的元力凝聚成一道厚厚的屏障，将王阳李名二人包裹在其中，趁着白虎直冲天际破坏压力的时机，王阳脚尖轻点，在暂时失去压力的阶梯上飞快的上升着。

　　“嗒嗒”脚尖飞快的点在阶梯上，轻踏一下后，借助着冲击力再次朝着另一个踏入。“自损实力换来短暂的巅峰时刻，这孩子……究竟在想些什么？”陆陆续续回来的人群中再次多了一些新的面孔，其中一位年纪很大的老者站在人群的后方，浑浊的眼眸直勾勾的望着王阳。碰！王阳速度提上了本身的极限，一连上了三十三层，在第三十四层的时候，被袭来的压力猛的镇住了身体，到了这个高度，压力已经比之前强大了足足十倍之余，强大的压力撕碎了王阳身体上的屏障，游荡在皮肤上不断破坏着。恐怖的无形元力顺着王阳的皮肤逐渐朝着李名而去，此刻的李名哪能经受的这股强大的压？

　　王阳红着眼发出一声低吼，咬着牙，手掌艰难的变幻着双手，皮肤上，一道道血淋淋的伤口不断出现，体内仅剩的所有元力全部凝聚在一起，将李名包裹着严严实实的。渐渐的，王阳双手叠合的速度越来越快，几个呼吸的功夫，王阳便成为了一个布满鲜血的血人，手心中光芒一闪，王阳猛的摊开双掌，抬起头遥视天际，蓝天白云下，忽然间落下了一个巨大的掌印。缕缕白云在指缝中残留，巨大的掌印遮住了太阳，整座山脉暂时落入了昏暗中。

　　碰！伴随着沉闷的声音中似乎还有着什么东西碎裂的声响。一直镇压着王阳的压力骤然消失，王阳看着逐渐溃散的掌印，眼眸内精光闪烁，一抹恨意从其中一闪而过。手中决印再次飞快的变化，几个呼吸之后，随着王阳手心中光芒再次闪动，天际中再次传来了轰鸣的声音。温暖的阳光刚刚困在山脉上就再次被遮住，王阳背着李名再次飞快的朝着尽头而去。再次跨出二十八层的时候，空气中的压力再次朝着王阳而去，王阳脚下飞快的踏在阶梯上轻点挪动，看着天空，手掌翻转间，双手中各自出现了三颗火焰雷球，看着头顶的目光内，凌厉的神色飞快涌动，双手交叉猛的将六颗火焰雷球射去。碰碰碰碰碰碰！六道刺耳的声音一齐响出，在众人惊愕的目光下，一片火海便是密布整片天际，火海纵横内，细若游蛇的细小雷电在其中飞快的游荡着。在王阳的控制下，怀中的火焰雷符发出一道气息来，气息在王阳的指尖游荡，旋即曲指一弹，气息便落入了纵横的火海内，没有荡起任何涟漪。这个动作别人也没有发现，王阳不在理会头顶不知何时会再次出现的莫名压力，看着不远的尽头，脚下的动作便变得更快。原本安静的火海内忽然间荡起了一波波火焰组成的浪潮，紧接着，十几条身体足够有着二十多丈大小火龙便从火海中接连的探出狰狞的龙首来，猩红的眼眸直勾勾的望着天空，突然间，一齐发出震耳欲聋的龙吟声，猛的将整条身体探出，直冲云霄。


第86章 你想要白石？

　　王阳背着李名速度十分的快，几个呼吸的功夫，二人便快要到达了尽头的位置，王阳踏在距离尽头不足十个阶梯的位置上，输出一丝元力试图唤醒李名，试了几下发现李名依旧没有苏醒的迹象，无奈的摇摇头，抬起脚便再次踏去。

　　此刻的尽头的山间平台上，已经占满了许多身体如同铁塔一样的人，男女老少各自聚成一群，眼眸中的目光十分复杂，有高兴，有憎恨，有彷徨，有同情……然而在人群的最前方，竟然站着一名与林山身体差不多一样的老者，老者的衣服十分普通，脚底躺着一只通体黑色的狐狸。老者身上的气息仿佛与四周融为一体，就是站在身上若不用眼睛去看的话，都不会发现什么异常。

　　蹬蹬蹬，王阳又踏上了三步，现在距离尽头只有五个阶梯，王阳抬起头看着尽头，黑狐不知何时已经站在了那里，深邃的目光一直望着被鲜血染红的王阳，神色复杂。

　　此刻王阳的脑海中，依旧重复着黑狐之前所说的话，“只要你能走上去，我就告诉你有关于白石的事情。”不知何时开始，这句话已经成了王阳动力的源泉，若不是有着这句话一直支撑着王阳的话，王阳都不敢相信这么艰难的阶梯自己竟然能走到这里。

　　轰！

　　伴随着林山踏上第五个阶梯的时候，恐怖的压力再次袭来，压力压制住王阳，让王阳动弹不得，每动弹一下，王阳五脏都如同翻滚了一圈一样。

　　忽然间，老者身形一闪便出现了王阳的面前，脚踏虚空，脸色淡然的望着王阳，老者看了一眼呗王阳紧紧保护住的李名，旋即看着王阳说道：“你想救他？”

　　王阳强忍着压力的压制，用力点点头，脸庞上的惨白因为强行动弹的缘故，苍白之色更加浓郁，可依旧没能阻绝住王阳。

　　“很好。”老者看着王阳，淡然的笑了一下，侧着身体指着阶梯的尽头，目光凝重的说道：“白石就在尽头，你若是能走上去的话，借我火焰，我便救活你朋友，你看如何？”

　　王阳再次点点头，这次，一丝殷虹的鲜血从嘴角渗出，顺着脸庞滑落在空气中，眨眼的功夫便被这恐怖的压力压制的溃散成粉末。

　　“这剩下的四个阶梯分别对应着人的生老病死，你能走的过去，那就要你的本事了，若真是没能走过去，那你的朋友可就危险了。”老者提醒完王阳之后，身形一闪便再次回到尽头的平台上，来去自如，丝毫没有受到这股压力的限制。

　　王阳抬起头，看着剩下的四个阶梯缓缓的闭上了双眼，这四个阶梯给王阳带来的感觉透漏出无尽的死亡感觉，可纵使这样，王阳为了李名也必须要闯上一闯！

　　强忍着压力的压制，王阳体内的元力再次轰然间爆发，元力在双手上升腾，紧握双拳，随着王阳的低喝声，一道道灰色的拳影便是密布在王阳的头顶之上，十几个呼吸的功夫，竟然凝聚了上万个灰色的拳影。

　　右拳猛地挥出，王阳右脚便已经踏在了第四个阶梯上，右拳金光闪烁，一条二十几丈长的金色巨龙便从拳影中弹出硕大的龙首来，金色的鳞片显得格外刺眼，昂首嘶吼，便直冲云霄，同时，王阳的身体也在发生飞快的变化，身体的皮肤正在飞快的呈现出一种死亡的黑色，一缕缕黑气从王阳的毛孔中飘出，王阳自然认得这黑气，这黑气便是人死亡之后所产生的气体，也就是内脏经脉溃烂之后的气体。

　　王阳体内所有的经脉以及内脏都已经溃烂成乌黑乌黑的，就连双臂都变得僵硬无比，可王阳此刻的大脑也是无比的清晰，王阳极力的控制着左拳用力挥出，可因为身体关节死亡的缘故，左拳丝毫不受王阳的控制，仅仅的微微耳朵抬起，丝毫没有任何的力气。

　　王阳知道若是在这样耗下去的下场，强行摆动着手臂有力挥去，在这片寂静的空间里，一道道声音极脆的声音在王阳的手臂上传出，所有人都是震惊的着望着王阳，谁能想象一个人竟然能强行拗断自己手臂？

　　随着骨头碎裂的声音不断响起，这一拳终于用力的挥出，顿时白光在拳心中闪烁，一道响彻山间的虎啸声从拳影中传来，紧接着一只二十几丈大的通体雪白白虎便是从拳影中钻出，脚踏狂风，直冲天宇！

　　碰！

　　巨龙与白虎一起不断撞击着，无形的压力在这近似于疯狂的撞击下，发出一阵阵颤抖。

　　王阳左脚最终费力的踏在第四个阶梯上，顿时身体皮肤上的黑色骤然消失，一直源源不断溃散的黑气也消失的无影无踪，王阳惊讶的活动了几下手臂，发现丝毫没有任何不适。

　　听闻着头顶上的激烈碰撞，王阳看着仅仅剩下的三个阶梯，决然之色在眼眸中一闪而逝，心神一动，火焰雷符便是从怀中飞出，悬浮在王阳身体周围，上下起伏间，一股炙热的气息从其中钻出，游荡在空气中，让不远处人群不禁的后退了几步。

　　跶！一声沉闷的声音从王阳的脚底传来，于此同时，王阳的身体也在迅速的变老，一道道皱纹在王阳的皮肤上雕琢，乌发须白，转眼间额功夫，王阳便从一个十几岁的少年变为了一个百岁老者，佝偻的身体似乎有些背不动背后的李名，长长的白色胡子在迎风摆动。

　　轰隆！

　　火焰雷符也在这一刻间全力催动开来，雷符上面的印记虚幻在王阳的身体后面，骤然间，火焰雷符胀大了几丈，浩瀚的火焰便从其中源源不断的冒出，纵横的火海中，数百条由火焰组成的火龙昂首厮守！

　　旋即，王阳趁着这个机会，另一只脚也踏在了上面，数百条火龙在王阳的控制下，直冲天宇，顿时，整片天地仿佛成为了火焰的天堂，每个人的脸庞上都倒映着火焰的光芒，神色骇然，恐怕是第一次看到如此壮阔的场面。

　　紧接着，王阳右脚再次踏出，最终落在第二个阶梯的时候，体内的五脏全部传来一阵钻心的苦痛，就连腿脚都接连的传来痛苦，王阳紧要着牙齿，紧握的双拳不知何时已经被修的整齐的指甲没入肉中，鲜红的血液顺着缝隙便从源源不断的涌出。

　　王阳强忍着苦痛，抬起头露出狰狞的面孔来，长大嘴巴发出一声不甘的吼叫声，抬起另一只脚顿时也重重的踏在了阶梯上。

　　时间一分一秒的过去了，王阳惊讶的看着自己的身体，原本只要踏过下一个阶梯所有的病状就会消失，可这次体内所传来的痛苦丝毫没有消失迹象，放来越来越厉害了些。

　　此时此刻，也不是在去想这里面的缘由了，王阳看着面前的最后一步，布满血丝的眼眸内，猛地涌出一抹凌厉，王阳喉咙中发出一声低吼，顿时火焰雷符与石珠全部守护在王阳的身旁，一片片火海再次被火焰雷符演化而出，霸道至极的洪荒气息不知何时悄然的充斥着整座山脉！

　　所有在洪荒气息的包裹下，竟然隐隐的听到空气中传来的战马司昂声，野兽咆哮声，一种从内心生出的胆颤由内到外迸发。

　　老者黑狐等人都是一脸骇然的盯着漂浮在王阳身旁上下起伏的石珠，一时间，竟然悄无声息的怔住。

　　恐怖霸道的洪荒气息似乎感受到了王阳的危险，淡淡的微弱灰色光芒从其内部闪烁开来，整个山脉在这股洪荒气息的带动下，竟然出现了大片的幻境，高山巨石，沧海桑田，随着幻境的不断变化，留给众人的仅仅是内心中的震惊。

　　“那东西是什么？难不成是传说中的至宝不成？”原本还在轻蔑王阳的男子，此刻怔住的楠楠说道，眼眸中深处有着一抹贪婪从其中快速的闪烁。

　　铛！

　　王阳在两股不同力量的包裹下，右脚用力的踩在最后一个阶梯上，骤然间，比之前强大了不知道多少倍的压力在这一刻间轰然间从天而降，顿时，在这股强的压力下，纵横的火海竟然以肉眼可以看到的速度飞快的被强行压缩着。

　　而漫天的洪荒气息竟然也被这股强大的压力冲的七零八落，没有了这两股力量的保护，单纯靠着元力的王阳便暴漏在了压力下。

　　轰隆隆！

　　声音快的如同炸雷，随着一串惊雷声首先传到王阳的耳畔内，随即一股随心裂肺的感觉便从体内传出。

　　王阳的身体在这股压力下，生机飞快的溃散着，十几个呼吸的功夫便成为了一个骨瘦如柴的人，原本合身的衣袍此刻随风摇摆。

　　王阳每动弹丝毫，强大的压力变回比之前更加强大一分。

　　碰！

　　伴随着王阳沉闷的嘶吼声的还有另一只脚踏在最后一个阶梯的声响，这一刹那间，无尽的强大的压力蜂拥而至，在王阳的体内如同点燃的爆竹一样，顿时，炸响声连连作响，如同一道道轰雷一样。


第87章 生

　　点点荧光在王阳的周围亮起，一股强过一股的狂风也随即将至，豆大的雨滴从灰蒙蒙的天空中侵袭而落，滂沱大雨中，将整个山脉冲刷的十分干净，纵使处在狂风暴雨下，站在中间石台上的众人也依旧没有躲避离开的迹象，神色紧张的望着不远处的少年。

　　随着光芒闪动的越来越盛，点点荧光最终化为了一道巨大的发光屏障将王阳包裹在其中，而处于内部的王阳，忽然间在那一刹那间，失去了对身体的控制权，眼前的是无尽的黑暗，隐约中有着一道溪流潺潺的声响。

　　发光屏障缓缓升空，随着上面流光闪动间，屏障逐步变得透明起来。如同一颗巨大的圆球，里面的李名无力的耷拉着身体，皮肤上面，生机正在飞快的溃散着。

　　“如果照这样下去的，那么他必死无疑！”

　　“是啊，从阶梯的建立到至今，真正能走过去的有几个？”

　　听闻着两位年龄古稀老者的对话，黑狐的面庞上闪烁着复杂的神色，目不转睛的望着悬浮在半空的巨大屏障，衣袖中的两只大手不知何时已经悄然的紧握。

　　“黑狐，看你那个紧张的样子，难不成你俩之间还有什么秘密不成？”终于找到机会报复黑狐的中年男子看着黑狐此刻的样子，阴笑的说道。

　　黑狐扭过头，冷冰冰的望着中年男子，冰冷的目光深处，一抹锋芒毕露的凌厉一闪而逝，这眼神被中年男子有所察觉，面色惊恐的后退了数步。

　　“黑狐，你要做什么？我告诉你，我可并不怕你！”中年男子盯着黑狐紧张的说着。

　　不远处的族长看了二人一眼，没有说些什么，继续望着悬浮在半空中缓慢旋转的圆球，而一直趴在族长脚下的黑色狐狸，此刻睁开了灵动的眼眸，死死的盯着黑狐。

　　“白痴！”黑狐口中轻轻吐出二字，扭过头去，继续观察着王阳。

　　半空中圆球之内的王阳，身体悬浮在圆球中间，十几道白色的光线从圆球上面落在王阳的身体各处，肉眼可以看到的点点生机正在从王阳的体内被强行抽出，每当这光线快要落在李名身上的时候，王阳的体内深处变回爆出一股强大的元力将其打退。

　　族长观察了片刻，微眯起双眼来，深邃的如同古井一般的眼眸此刻竟然浮现出一抹淡淡的笑意，“这小家伙倒是一个为碰朋友甘心牺牲自己的人，这种人，不多见了。”

　　而陷入了黑暗之中的王阳，更是每走几步，变会觉得自己会突然间变得更加虚弱，王阳抬起头望着四周，无尽的黑暗中，似乎在那深处的尽头，有着一股泉水在涌动。

　　王阳深吸了一口气，缓缓的闭上了双眼，就连呼吸都已经停止，就剩下心脏扑通扑通跳动的声音，时间飞逝，站在原地快要与黑暗融为一体的王阳突然间睁开了双眼，深邃的眼眸在这黑暗之中泛起点点光泽。

　　那里！

　　王阳的身体朝着目光所至的方向转去，抬起脚步，飞快的朝着那边奔跑而去，脚步声在这片幽静的黑暗中，回声如同一只正在不断拨弄心弦的大手一样，催动着催命的曲子。

　　半个时辰之后，大步奔跑的王阳已经喘着粗气，浑身上下都透漏出一股乏力的感觉，王阳停下来，弓着身子喘着粗气，似乎只有这样，身体深处的苦痛才会减轻一些，到了这里，黑暗中传来的水流声已经比之前清晰了许多，王阳看了下前方，看样子没有选错方向。

　　夕阳西下，落日的黄昏照耀在圆球之内的王阳身上，被鲜血浸湿的衣袍此刻已经颜色发黑，此时此刻，王阳的身体已经根本看不出任何人的样子，而背后的李名依旧在王阳体内元力的包裹，方才没有被强行抽取生机。

　　“即使能为了朋友牺牲自己的人比较难得，可分不清事情的状况的人更加愚蠢，要是将同伴丢弃的话，那么这小家伙兴许能活下来。”

　　“二者只可存一，别无他法。”

　　对于身旁人各自的看法，族长确实笑而不语，若是将朋友丢下的话，那么王阳为何还要一步步走到最后呢？真正带给王阳源源不断动力的并不是他人的话语，而是为了朋友能够生存的那一抹渺茫的机会。

　　滂沱的大雨已经开始减小，淅淅沥沥的雨声也不再充斥在众人的耳畔，乌云散去，露出了一片浩瀚的星空，明月当头照，皎洁的月光侵袭而落，将王阳所在的区域包裹在其中，在这一瞬间，不少人感觉王阳仿佛间充满了一种神圣的气息。

　　火焰雷符与石珠已经离开了王阳的身体，落在圆球的底部，在石珠落下的那一瞬间，一道无形的波动瞬间落在了李名的身体中，旋即石珠落下，二者暗淡的没有丝毫的光彩，中年男子目不转睛的盯着，贪婪的目光在眼眸中不断聚集。不止有中年男子一人，整个观望的人群中几乎有着一半的数量，对火焰雷符与石珠都抱着一股占为己有的贪婪心态。

　　连随身炼化的武器在主人危在旦夕的关头都没有丝毫的反应，只能说明王阳此刻已经没有任何的希望。

　　“没想到，终归还是没能走出这最后一步啊。”族长看着王阳，有些感慨的楠楠说道，脚下趴着的黑色狐狸，目光中也是露出一副惋惜的神色。

　　黑暗中的王阳正在飞快的奔跑着，忽然间体内传来了一种撕心裂肺的疼痛，身体当即摔倒在地上，王阳咬着牙费力的爬起来，待在着黑暗中，王阳不知道内心生出了多少次想要放弃的冲动，可最终一一被王阳强行压制下去。

　　“李名还等着我去救，我要是死在了这里，那可就遭人笑话了。”王阳有气无力的说了一句，眼眸望着面前的黑暗，模糊中，一道道人影在眼前闪过，王阳看着这闪过了一个个人影，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，“这些日子，多谢你们的照顾了……”

　　一个接着一个不同的脸庞在眼前闪过，王阳看着不断闪过的熟悉面孔，有无奈，有辛酸，有抱歉，有感激，一时间，许多种从内心深处发出的情感一起出现在王阳的面庞上。

　　“母亲，要是能够在见你一面，那该有多好啊。”王阳感觉自己体内的力气已经被抽光，用力睁开的双眼也渐渐的耷拉下来，回忆着自己儿时的情景，一抹苦笑从嘴角缓缓的绽放。

　　圆球之内，十几道光线已经从王阳的身体上抽出，一颗属于王阳生机的光团处于王阳身体的不远处，光团似乎想要冲出被束缚着无数根光线，可无论怎么尝试，光线都没有丝毫要破的迹象。

　　王阳体内所有的升级已经被全部强行抽取，光线离开了王阳的身体，悬浮着旋转了一圈之后，再次将目标投在了李名的身上，没有了王阳的保护，李名眨眼间的功夫，身体上便被扎入了十几道发光的光线。

　　一丝丝生机从李名的身体内部强行抽出，在发光的光线内部，散发着一股蒙蒙的光泽，随着体内生机的不断溃散，李名原本身上的剧毒已经变成了绿色，脸庞随即而来的是更加苍白的神色。

　　紧闭着好几天的眼眸此刻间竟然轻轻眨动了几下，这小动作哪里能够逃脱掉族长等人目光。

　　“怎么可能！中了七噬妖花的剧毒，在没有解药的情况下怎么肯呢过会有清醒的迹象？”

　　“对啊，没有白石，中毒者根本不会醒来！可……眼前的迹象……实在是超出正常的范围之内。”

　　这个时候，趴在族长脚下的黑色狐狸轻轻的叫了一声，族长听闻，轻轻的点点头，深邃的眼眸中泛起一抹震惊的神色。

　　紧接着，一股微弱的气息从李名的身体中释放出来，淡淡的元力波动也是在周身旋转，一双紧闭多时的眼眸缓缓的睁开，精芒涌动间，李名看到了狼狈不堪已经失去任何生机的王阳，不知不觉中，两团晶莹的水雾便从涌动着精芒的眼眸中闪动。

　　李名虽然中了七噬妖花的毒，陷入了昏迷，可潜意识中对于发生在王阳的身上的事情多少知道一些，“王阳……你这个傻子！”

　　李名有些颤抖的声音从高高浮起的圆球之内传出，声音很小，但却传到了每个人的耳中，不少人将头低下，面色有些伤感，而黑狐此刻的面庞上，不知为何，竟然看不出丝毫的情绪。

　　族长无奈的摇摇头，一声叹气声从喉咙中发出，扬起手掌，手心中元力纵横，正要将圆球打破放出李名的时候，暗淡无光的石珠忽然间爆发出刺眼的光芒，光芒如同白昼一样，照亮了整个夜空，一道道光束从圆球张不断的射出。

　　一股灰色的雾气从石珠中散出，将李名包裹在其中，在灰色雾气下，扎在李名身上的十几根光线砰然间断开。


第88章 苏醒

　　刺眼的光束将整个黑夜照亮，原本将李名王阳二人包裹在其中的圆球，在几个呼吸的功夫之间，轰然间炸开，一片片透漏着锋芒的碎片朝着四周扩散而去，族长往前走了一步，大手挥起落下间，一道闪烁着点点紫色的屏障便出现在族长的面前，数不尽的碎片不断的打在上面，看着荡起的阵阵涟漪，众人面色骇然的不由的后退了几步。

　　光芒散去，整个天空再次恢复成原本的样子，银色的光辉侵袭而落，一道道泛凉的微风从山谷间出来，此刻虚空之上，逐渐露出一道人影来。

　　灰色的洪荒气息化作了两只巨大的翅膀镶嵌在李名的后背，面色悲伤的李名仇视一般的看着面前的一群身材高大的人，双手紧紧抱着已经看不出丝毫人样的王阳。

　　石珠此刻缓缓的漂浮在李名身旁，十分暗淡的珠面上，点点灰色的光芒从上面涌动，模模糊糊，让人看不真切。

　　李名背后的翅膀微微扇动，一股有劲的狂风便从背后出现，借助着这股狂风李名在虚空中慢慢的朝着族长而去，深邃的眼眸中，不知何时已经泛起了灰色的光芒。

　　忽然间，李名背后的翅膀猛地一扇，身体瞬间转弯飞到高空位置，两只巨大的灰色翅膀渐渐的靠拢，最终将李名完全包裹在其中，身旁的石珠飞到李名的上空，一道碗口粗的灰色洪荒气息从其中落下旋即灌入其中。

　　紧接着，将李名王阳包裹在其中的巨大灰色翅膀开始闪烁起了灰色光芒，十几个呼吸不到的功夫，巨大的翅膀如同一颗刺眼的圆球一样，散发着让人生畏的气息。

　　而此刻，处在无边无尽黑暗中的王阳，忽然间被一声轻轻的声音叫醒，王阳费力的睁开虚弱的双眼，眨动着眼皮打量着四周，嘴巴轻启，“谁？”

　　然而这次，拿到轻轻的声音没有再次降临在这片黑暗中，只是在王阳的面前，亮起了点点灰色光芒，旋即一道模糊的影子便是从中缓缓的显现出来。

　　王阳看着面前的影子，一股熟悉的感觉从脑海中涌现，当影子的面庞飞快的勾勒出来时，王阳高兴的喊道：“李名！你没事了？”

　　完全勾勒出的李名身体散发着点点荧光，皮肤上涌动着灰色的光华，站在原地淡淡的看着王阳，嘴角勾起了一抹温暖的笑容。

　　王阳眉头微皱，又尝试的叫了几声，可面前的李名依旧没有回出一声。渐渐地，王阳便察觉到了李名身上的端倪，顿时，王阳的身体中爆发出了一股强大的力量，立即从地上起身，朝着李名飞快的跑去。

　　可同一时间，李名手中不知何时出现了一颗暗淡无光的珠子，珠子静静的躺在李名的手心中，好像是之前用尽了全部的气力一样。

　　李名身体随着王阳飞快的倒退着，皮肤上的灰色光芒愈来愈盛，眨眼间便到了刺眼的程度，可王阳依旧紧紧的盯着李名，顾不得眼睛传来的刺痛，伸出右手便要朝着李名抓取！

　　忽然间，李名的身体停止了后退，站在元力朝着王阳伸出了右手，嘴角那抹温暖的笑意终于绽放，灰色的瞳孔看着王阳说道：“都还没有跟公主殿下道别呢，你怎么能就甘愿躺在这里？外面才是你的世界……醒来吧！”

　　李名的话音还未落下，散发着光芒的身体便轰然间炸开，灰色的光芒朝着四周飞快的散去，不一会的功夫便将整个黑暗区域所占领。王阳看着四周泛着灰色的空间，眼眸中渐渐的涌现出了泪水。

　　“你这么做……不值啊……”喃喃的声音从王阳的喉咙中传出，王阳深吸了一口气，旋即缓缓的闭上了眼睛，四周充斥的洪荒气息就如同沸腾了一样，争先恐后的朝着王阳涌去，一股股汹涌的洪荒气息顺着经脉钻入了王阳的体内，感受着自己力量逐渐的恢复，王阳一想起李名所做的一切，心中便会一阵心痛。

　　正当王阳还在懊悔中，手心中忽然间握住了一物，暖暖温度顺着手心进入到王阳的体内，让王阳懊悔的心情有些有些缓解，王阳慢慢的睁开了双眼，四周源源不断的洪荒气息依旧顺着毛孔涌入，低头之际，看到了手心中的石珠，此刻的石珠暗淡的如同一颗废弃的石子一样，暖暖的温度从上面传来。

　　族长挥手间散去了挡在面前的屏障，脚底下的黑色狐狸两腿轻轻一蹬便是跳上了族长的肩膀上，张开尖尖的嘴巴打了个哈欠，灵动的眼眸盯着正在缓缓打开的巨大灰色翅膀。

　　这一刻，时间仿佛间停止了一样，树欲静而风不止，一道道震惊的目光齐刷刷的落在高空之上，当两只巨大的灰色翅膀最终打开之后，李名淡淡的脸庞首先落在众人的目光中。

　　李名将身体失去生机而干枯的王阳小心翼翼的放在一旁，右手手心轻轻一翻，一颗闪烁着光芒的光团便是出现在手心中，生机迥然的气息从光团内涌出。

　　左手也随即轻轻一翻，暗淡的石珠便出现在上面，紧接着，一抹温暖的笑容忽然间从李名的嘴角绽放开来，随即，包裹着李名的洪荒气息化作点点光泽飞快的涌入石珠中，背后巨大的两只翅膀也飞快的溃散成洪荒气息涌入石珠中。

　　李名双手最终轻轻的拍在王阳干枯的身体上，随着光芒与生机的不断涌入，王阳那干枯的身体竟然在以肉眼可以看到的速度飞快的复原着。

　　“纵使这样，可都已经失去生机这么久了，还是不够啊。”族长眼眸中涌动着一抹无奈，叹了一口气，轻声说道。

　　随着光芒不断的涌入王阳的身体中，李名身体周围的洪荒气息也一并归回到王阳的身体中，当最后一丝洪荒气息脱离了李名身体的时候，灰色的眼眸也正在飞快的变为暗淡，李名猛地张开嘴，一口血红色的鲜血便从口中吐出，鲜血悬浮在半空，一股精纯到极致的生机从其中散发出来。

　　这下子，人群中躁动了起来。

　　“快看，他竟然用自己的生命来作为辅助！”

　　“那小子真是疯了！”

　　鲜红的血液自半空中化为一片血舞将王阳包裹在其中，随着血雾的不断进入王阳的身体中，原本死气沉沉的生机竟然在一瞬间被带动了起来。

　　轰轰轰！

　　一道如同惊雷的声响从王阳的体内传出，生机运转，元力纵横，瞬间王阳的身体中忽然间爆发出强大的气息，这股气息躁动不安，忽高忽低，紧接着，当所有的血雾进入王阳身体后，一股比之前还要强大几倍的气息从王阳体内迸发而出。

　　而此刻，李名仿佛完成了自己的使命一样，看到王阳逐渐的苏醒，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，无力的闭上了双眼，身体化作一道残光，飞快的朝着地面坠去！

　　所有人的目光此刻全部注视了正在飞快坠落的李名身上，此刻，李名的面庞上再次恢复到之前的中毒状态，紧闭的痛苦神色上，似乎从未醒来一样。

　　倏然不知，一口浊气忽然间从王阳微张的口中吐出，旋即，两只深邃的眼眸骤然间睁开，两道精光在其中一闪而逝。

　　心中一阵苦痛从身体中传来，王阳摸着自己的胸口，目光朝下望去，当看清楚正在飞快坠地的身影是李名时，王阳口中发出了一声咆哮声。

　　六级武士的气息从身体中轰然间爆发，身体化作一道刺眼的流星直冲而出，可依旧赶不上李名的坠地的速度，照这样下去，李名原本就是中毒再身，若是在受上这一击的话，那后果王阳想都不敢想。

　　王阳眼角的余光看了一眼站在石台上的人群，发现每个人只是望着自己，丝毫没有出手相救的打算，气愤之极王阳大声吼道：“你们赶紧借下他！”

　　充满着愤怒的声音在整个山间回荡，可每个人依旧没有动手的打算，看着李名距离地面越来越近，王阳深邃的眼眸中充满了鲜红的血丝。

　　王阳大声嘶吼着，体内的元力在这一瞬间运转的速度到达了极致，洪荒气息在体内也是飞快的运转着，嗡嗡的声音愈来愈烈，最终王阳的身旁都能听到一道飞快运转的嗡嗡声。

　　啊！

　　六级武士的气息突然间抖动了起来，最终一股更为强大的气息从王阳的体内爆发，气息直冲云霄。

　　王阳强忍着体内强行进阶所带来的后果，脸色苍白中，心神一动，石珠便是出现在自己的身旁，一股刺眼的灰色洪荒气息直接从石珠中迸发。

　　洪荒气息融为一团依附在王阳背后，当王阳身体再次冲出去的时候，背后一对巨大的灰色翅膀探出，王阳能够凝聚出翅膀在场的不少人都知道，可看到眼前这对崭新的灰色翅膀的时候，不由得震惊了一下。


第89章 给我白石

　　之前翅膀仅仅是单纯的灰色，没有丝毫的纹路，也没有任何的东西，就是光脱脱的灰色，可此刻，王阳背后再次凝聚而出的翅膀，通体的灰色，一道道暗色的纹路自翅膀上出现，模糊中有着一个奇异的图腾。

　　族长与黑色狐狸此刻目不转睛的望着王阳背后的翅膀，迷茫的目光中，似乎有着一抹陌生又熟悉的感觉。

　　可就在众人震惊的瞬间，王阳后背的翅膀猛地扇动间已经再次飞出，身体的速度在翅膀加持下，速度更是快上了许多，不到三个呼吸的功夫，王阳便已经率先来到了山脚的地面上，看着飞快坠地的李名，双手猛地抓住，身体接力旋转了一圈，这才将这强大的力道化解。

　　王阳抱着昏迷中的李名，不知为何，看着李名脸庞上比之前更为的苍白，王阳内心深处便会有一种说不出的苦痛，忽然间，李名脸庞上的颜色再次闪烁，最终变幻成蓝色，王阳看着李名脸上的颜色，肩膀哆嗦了下，这才想起来李名身上中的七噬妖花的毒已经快到了第七天。

　　抬起头，看着半山腰上的石台，一抹凌厉从眼眸中闪烁，重重跺脚，王阳的身体猛地探出，背后的巨大翅膀再次扇动，一股狂风从山脚生出，王阳抱着李名，面色阴沉的朝着石台飞快的遁去。

　　随着王阳的身体不断的上升，一股微弱的压力便首先在王阳的上空凝成，王阳冷哼一声，心神一动身旁的石珠便爆射出一道洪荒气息凝聚而成的光束，直接将头顶的压力击碎。

　　嗖！

　　王阳的身体急促的上升，一道道越来越强的压力也是铺天盖地般的落下，王阳看着头顶的虚空，杀机闪现间，石珠再次光芒万丈，数以万计的光束从石珠内爆射开来，将铺天盖地的压力尽数击碎。

　　砰砰碎裂的声音响彻不绝，王阳抱着李名面色阴沉的上升，不知不觉中已经快要到达了阶梯的尽头位置。

　　忽然间，王阳停下了动作，看着不远处的一块阶梯上，上面还残留着鲜红的血迹，王阳眼睛微眯，深吸了一口气尽量使自己保持平静，心神一动身体便继续飞快的上升着。

　　一路上，每次铺天盖地的压力袭来的时候，便被王阳一一击碎，黑狐从开始一直盯着王阳的一举一动，纵使现在，黑狐看着王阳挥手间便将压力击碎的时刻，黑狐也震惊了片刻，看着王阳不由的摇了摇头。

　　最终，王阳便再次来到了最后的一块阶梯上，看着头顶上的压力已经快要凝聚成形的迹象，王阳体内的血液也沸腾了起来，并不是因为好战的缘故，而是看着自己在这里倒下去便想再次战一下的原因。

　　喝！

　　王阳喉咙中忽然间爆发出一声冷喝，手心中元力纵横，元力将李名包裹在其中悬浮在自己身旁。

　　双手中元力四射，随着拳脚的不断挥出，数以万计的拳影便是纵横在王阳的身体周围，旋即双拳猛地挥出，顿时，龙吟虎啸声响彻整个山谷，一只通体金色的巨大金色巨龙便是从拳影中猛地钻出，身上的金色鳞片在升起的骄阳下，闪烁着刺眼的光芒，紧接着，一只通体白色的巨虎也是尾随其后，昂首嘶吼间，浑身上下涌动着激昂的战意。

　　去！

　　王阳抬头看着头顶，虚空一指，在清淡的声音下，两只庞然大物轰然间遁去，这时，火焰雷符在王阳的号召下出现在身旁，随着手中诀印的不断变幻，身旁的火焰雷符骤然变大了几倍，王阳右手猛地握着火焰雷符，左手高举成掌，用力打拍打着火焰雷符。

　　砰砰砰！

　　沉闷的声音从火焰雷符上面传出，紧接着十几道炙热的火焰便从火焰雷符中探出，在王阳的控制下，化为几条火焰巨龙直冲天际，随着王阳依旧不断拍打着火焰雷符，王阳的身旁已经被炙热的火海所包裹。

　　翻滚的火海中，一条条火焰巨龙争先恐后的直冲天际，撞击在压力上面时，炸开出一朵朵炙热的赤色火花。

　　九天之上，一股股炙热的火焰从天际炸响，浩荡的气浪从天际纵横不定，众人在这股炙热的气浪下，不禁的眯住了双眼，后退了几步。

　　龙吟虎啸声依旧在天际传荡，众人所有的目光几乎都落在了纵横壮阔的火海上，却忽视了王阳的存在，王阳看了一眼近在咫尺的阶梯尽头，眼眸中的厉色愈来愈盛，随着一声沉闷的低喝声，王阳右手虚空一抓，石珠便出现在了手心中。

　　随着王阳的控制下，洪荒气息从石珠中喷涌而出，包裹着王阳隐约的成为了一具模糊的战甲，左手一抖，火焰雷符便被其紧握在手中。

　　“啊！给我破！”响彻山谷的低喝声从王阳的口中发出，夹杂在其中的还有着一股令大地颤抖的恐惧力量。

　　在一道道不断投来的惊讶目光，王阳双手中的两股截然不同的力量却已经被强行的碰撞在一起。

　　纵横的火焰上如同一条狰狞嘶吼的火龙，而霸道的洪荒气息化为一道灰色的雾气一般的东西，依附在纵横咆哮的火龙上面。

　　躁动不安的能量波动依旧持续不断的颤抖着，而王阳的额头上，一滴滴豆大的汗水顺着脸颊陆陆续续的低落。

　　王阳眼前不断融合的两股力量，内心却一直在咆哮着，“我不能失败，不能失败！今天必须要把你击破！啊！”

　　时间流逝，三个呼吸的功夫之后，两股躁动不安的力量突然间消失不见，仿佛从未出现过一样，而天空上也没能留下丝毫的痕迹，王阳身上的衣袍已经被汗水浸湿，体内的元力早就已经干枯，但是看着不远处的虚空，嘴角却是勾起了一抹笑意，收起了火焰雷符与石珠，将李名抱着，背后的翅膀缓缓扇动，似乎已经胜券在握一样。

　　“天真啊，还是太天真了。”族长同样盯着虚空的一处位置，摇着布满着皱着的脑袋，轻声说道。

　　碰！

　　话音刚刚落下，王阳与李名同样盯着的虚空位置忽然间出现了剧烈的震荡。荡起的如同海浪一般的涟漪下，一道灰色中涌动着透明火焰的光束直接朝着天际的最后一道屏障而去。

　　狂风大作，大雨将至，一片片乌云不知从哪里而来，一齐聚集在山顶的位置上，来回翻滚的乌云中，如同一条条过江黑蛟一样。

　　光束重重的落在压力聚集的屏障上，沉闷的声音如同响起的古老钟声一样，浩浩荡荡的朝着四周扩散而去，无形的波动所到之处，扬起的尘土均是尘埃落定。

　　碰！

　　若是不用肉眼看的话，一定会认为这声音绝对会是敲响的钟声，沉闷的声音传荡，那无形中凝聚的屏障在这一刻，突然间出现了一道细小的裂痕，紧接着，裂痕越来越大，最终化为了一道巨大的蛛网。

　　哗！

　　站在中间石台的不少人在看到这一瞬间的时候，眼眸中涌动着浓浓的震惊之色，而黑狐等人面色也是有些动容。

　　那只黑色狐狸面孔上，竟然也开始人性话的转变。

　　灰色透明的光束愈来愈盛，啪的一声，声音极小而又清脆的声音在天空中响起，所有的目光在这一瞬间齐刷刷的朝着天机望去，如同布满的巨大蛛网的屏障，在这一刻如同破碎的镜片一般，化作一片碎雨侵落。

　　王阳抬起头，阵阵微风扬面吹来，翻滚的乌云散去，万丈金色光芒从中射出，落在王阳的身上，这一刹那间，众人都有一种错觉在脑海中浮现一样，朦胧中，仿佛一股纵观时空的强者正在逐渐苏醒。

　　背后的巨大灰色翅膀轻轻摆动，王阳双脚落在最后一个台阶上，背后光芒闪动，一双灰色的翅膀化为点点光芒再次融入王阳的体内，王阳看着面前不远处的族长，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，右脚一抬，旋即变是踏在了中间的石台上。

　　“你设的三百二十个阶梯我走上来了。”王阳说道，旋即讲李名抱在胸前，暮光轻撇，“白石拿来！”

　　族长讲肩膀上的黑色狐狸放在地上，往前走了两步，脸庞上的笑容微微绽放，如同一位和蔼可亲的老者一样，浑身上下涌动着一种亲切的气息。

　　“白石可以给你，可你的朋友为了救你，体内早已经重创。”

　　王阳听到一半，眉头微皱，盯着族长打断了其说话，“你想说什么直接说吧。”

　　王阳这没有礼数的举动引起了身旁不少实力强大人的愤怒，指着王阳怒骂着，“臭小子，你给我说话礼貌点！”

　　族长摸着自己的胡子笑了笑，挥手示意其他人安静，看着王阳说道：“你朋友现在不能使用白石来解七噬妖花的毒，必须将体内的重伤恢复好才行。”

　　王阳没有说话，低着头看着昏迷中的李名，眼眸中泛着复杂的神色，轻轻说道：“仅仅是将体内的伤势恢复就行吗？”

　　得到了族长的肯定答复，王阳眼眸中的复杂也瞬间散去，呼出一口气认真的说道：“那你就准备好白石吧！”


第90章 白石

　　王阳这句话一出，不光是族长微微一愣，就连是黑狐都诧异的看着王阳，身旁的一些人惊愕的看了王阳几眼之后，旋即张着嘴巴哈哈大笑起来，手指指着王阳嘲讽说道：“你该不会脑袋被打坏了吧，整个人界上哪里去找能够在这么短的时间内就能将体内的伤势恢复好的？”

　　“就是，我看这小子也是被打昏了。”

　　族长看着王阳脸庞的淡然，忽然间感觉到了一种不好的感觉，举起手想要打断这些人的调侃，可手刚刚举了一半，便听到了王阳充满着凝重之意的话语。

　　“有一种东西可以！”

　　王阳话音未落，右脚便用力的猛地一跺，一道赤色的匹练从脚底生出，王阳右手手心中元力纵横，将李名包裹在其中，随着二人身体的不断上升，王阳左手上不知何时竟然生出了一株通体红色的小草。

　　红色小草随风摆动，淡淡的赤色光芒在小草周围飘摆。

　　顿时，一股浓郁的火灵气息从天空中降落，赤红的光点落在众人的身体上，融入体内让人精神焕发。

　　渐渐的，越来越多的红色光点从天而降，族长摊开手掌望着在手心中融化的红色光点，深邃的眼眸内，一道震惊从眼眸中一闪而过。

　　“这竟然是……”

　　这时，王阳高举手中的火灵草，来回摇摆中，正在飞快降落的红色光点停止下下降的趋势，齐刷刷的朝着王阳而去。

　　王阳推开李名，在火灵草的控制下，数不尽的红色光点不断的融入李名的体内，时间流逝，几乎是眨眼的功夫，李名便在这红色光点下化作了一个巨大的茧。

　　手中随风摇摆的火灵草在王阳手中发挥着巨大的力量，一股股接连不断的红色光点从火灵草上面倾洒而出，如同一道道赤色丝绸一般绚丽。

　　“白石拿来！”王阳低着头大声吼了一句，族长看着王阳忽然间被这种气势弄的微微一愣，惊愕之中，手心翻转，旋即，一颗通体白色的石头边出现在族长的手上，扬起手臂用力丢去。

　　白石化作一道微弱的白色光束便朝着王阳而去，“嗖”的一声，王阳将白石牢牢抓在手中，看着手中泛着淡淡光泽的白石，王阳眼眸中的愤怒直接燃烧起来了。

　　王阳紧握着白石，用力一捏，强大的力量在这一瞬间全部聚集在手中，砰然一声，白石碎成无数碎片扬在半空中，在火灵草凝成的茧外围换换的旋转着，淡淡的白色光芒悄无声息的钻入李名的体内。

　　“给我好！”王阳红着眼发出一声沉闷的嘶吼，手中的火灵草上面红光大作，如同一把闪烁着刺眼光华的长剑一样，在王阳的控制下，火灵草从茧的头顶直接没入其中，旋即，包裹着李名身体由红色光点凝聚而成的茧也逐渐开始碎裂开来，最终化为一股股惊涛骇浪的洪流，融入了李名的四肢百骸中。

　　李名体内的伤势在这个火灵草的救治下，伤势竟然在以肉眼可以看到的速度飞快的恢复着，损伤的经脉以及内脏在红色光点构成的洪流中完好如初，当最后一股红色光点顺着李名的手心离开其体内时，夹杂在其中的还有一股锻炼身体内脏经脉的杂质。

　　随着李名身体恢复完毕，化作了无数碎片的白石也几乎是在下个呼吸的功夫便贴在了李名的身体上，碎片上面白光涌动，李名脸庞的蓝色从脸庞上滑落，分成无数道被贴在身体的各个碎片所吸收。

　　夕阳西下，最后一缕阳光从王阳雨李名的身体上滑落，不多久，一轮皎月便悄然的升到高空，月色侵下，将整座山脉都照的霜华满地一般。

　　随着毒素的不断从李名体内强行逼出，李名的面孔上渐渐的露出一股自然的肤色，眼皮轻轻的跳动了几下，旋即，两双深邃的眼睛便立即睁开。

　　李名打量着四周，眼眸中泛着点点复杂之意，最终目光落在身后的王阳身上，二人对视了许久，旋即，李名咧开嘴便大声笑了起来。

　　王阳：“我以为你这小子就不活了呢。”

　　李名：“哈哈，老子的命还大着呢！”

　　二人三言两语，无形中便将自己内心中各自隐藏的担忧释放而出，王阳将手臂放在李名的肩膀上，看着下方中间石台上的一群人，平淡的说道：“怎么样？还有一件事情没有处理完呢。”

　　李名面带笑意的点点头，昏迷中对于这些事情多少也是知道一些的。二人从天而降最终踏在了石台上面，王阳望着不远处的族长说道：“谢谢贵族的白石。”

　　族长笑着点点头，笑着说道：“这白石你也要了，你朋友的毒也解了，那是不是到了咱们履行诺言的时候？”

　　李名有些诧异的看了族长一眼，旋即扭头望着王阳，眉头微皱小声问道：“怎么回事？你又答应他们什么东西了？”

　　族长笑呵呵的摇摇头，抬起步伐便朝着王阳走去，李名目光瞥了一眼，立即站在王阳面前，张开双臂，目光凝重的盯着族长，手心中各自蓬勃而起的元力波动似乎正欲破手而出。

　　“你要做什么？”李名警惕的盯着族长问道。

　　就在这时，一只手掌从李名的后背伸过来，轻轻的搭在李名的肩膀上，一道语气听起来颇为轻松的话语从背后传来，“小事一桩，你就别担心了。”

　　接着，王阳手掌微微用劲便李名推到后面，往前跨了一步看着族长说道：“答应你的，我会必然做到。”

　　族长点点头，旋即二人站在一起，随着族长干枯的手掌轻轻挥动，一股十分精纯的元力便在二人的脚下生出，随着慢慢的上升，便将二人朝着半空飞去。

　　随着视线的越来越高，王阳也将整个森们与后山看的十分清晰，之前只顾得打破最后一个阶梯上面的压力，哪里顾得上这个？

　　二人最终来到了一处山脚下，族长目光慈祥的看着面前一颗颗白色的巨蛋，不用想，这应该就是铁刑蜥的蛋。

　　“之前有他们的父母轮流来孵蛋，现在他们的父母都被你轰成血水来，接下来孵蛋的任务可就交给你了？”

　　王阳点点头，心神一动，火焰雷符便出现在手中，随着一个个奇异的诀印不断的在面前形成，最终一道巨大的火焰印记便落在了火焰雷符上面，轰轰的火焰声中，一片巨大的海便将整个后山所包裹。


第91章 故敌

　　族长实力深不可测，但是看着四周翻滚的火海时，如同古井一样的眼眸也动容了一下，看着王阳的背影，目光中竟然有着一种复杂的神色。

　　随着点点荧光在族长身体上闪烁，下一个呼吸的功夫，族长的身体便化成数不尽的光点消失在了原地。

　　此时此刻，在中间的石台上，李名背对着众人环顾着四周，表面看似风平云静，实际上内心十分担忧王阳的安危。

　　就在这时，后背忽然间响起了几声，“族长”的恭敬的声音，李名身体微微一颤，转过身目光在人群中一个个巡视着，当看到最后一位的时候，竟然没有发现王阳的身影，李名盯着族长，语气冷淡的问道：“王阳呢？”

　　“你怎么跟族长说话的？难不成还想在死一次？”

　　“在没有礼数的话，看我不替你父亲教训你！”

　　面对着族长身旁众人的怒喝，李名充耳不闻，心神一动间，体内的元力轰然间爆发，一把由元力凝聚而成的长剑便出现在李名的面前，旋即李名右手猛地一握，剑指族长，语气更是冰冷了许多，“我再问你一遍，王阳现在在哪？”

　　族长看着距离不远处的李名，眉头微皱，因为从李名身上族长竟然没有感受到一丝的胆颤，这也是暂时比较吸引族长的原因，族长挥手示意身旁的人闭嘴，往前走了几步，在距离李名不足五丈距离的时候，开口问道：“你朋友暂时还有他要做的事情，而你就在这里等上数日吧。”

　　说完之后，族长饶有兴趣的看了李名一眼，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，微微摇摇头，便转身朝着人群走去。

　　嗖！

　　李名淡漠的看着族长的背影，右脚往前踏了一步，手中的长剑便朝着族长的后心而去，或许是因为火灵草改善了李名的体质的缘故，借此一举突破到三级武士境界的李名，整个人的气质都比之前变化了许多。

　　“族长！小心！”黑狐大叫了一声，直接朝着族长跑去，而身旁的等人也是惊讶的给族长做出警示。

　　碰！

　　长剑最终还是落在了族长的身体上，伴随着一声沉闷的声音传出的还有一道清脆至极的响声，元力凝聚而成的长剑此刻竟然碎成了三截，李名震惊的低头望着手中残留的长剑，一时间不知道该说些什么好。

　　“你真是活腻了！连族长都敢偷袭！”突然间，族长身后窜出了一位身材如同铁塔一般强壮的男子，有力的大手直接将李名拎起来，同时，一股强大的气势直接将李名牢牢的包裹住，在这股气势下，李明就连眨眼都不能做到，唯能冷冷的盯着面前的男子。

　　黑狐站在男子的身旁，环抱着双臂淡淡的打量的李名，过了许久才开口，“要不先把他放了吧，否则若是让王阳看见的话，那个疯子我可不知道会做出什么事情来。”

　　男子刚想要反驳几句，张开嘴巴刚想说什么，脑海中忽然间想起了王阳之前为了走到最后一个阶梯而施展的武技时，那个惊天动地的场面几乎都刻在在场人的心中，男子尴尬的咳嗽了几声，元力升腾中在半空中化作了一根绳索将李名捆住。

　　“好好照顾他，我可不想王阳那小家伙来找我要人。”族长没有回头，话音还未落下便已经走出了几步之远，停在原地的众人点点头，黑狐看着族长的背影，大声问道：“族长，那王阳在什么地方？”

　　“后山山脚。”族长有些回荡的声音从远处传来。

　　黑狐点点头，转过身看着后山的方向，脚尖一踏便朝着空中遁去，随着元力在身体周期的升腾，黑狐便脚踏虚空的朝着后山走去。

　　男子看着愈来愈远的黑狐背影，嘟囔的说着：“真是个怪胎……”

　　而此刻的后山，山脚下有着一圈汪洋火海，而站在火海中间的王阳身前则是一颗颗巨大的蛋，一个接着一个奇异的诀印打在王阳面前的火焰雷符上面，随着火焰雷符上面火焰印记的不断闪烁，一股股浓郁的火焰便再次融入纵横的火海钟。

　　不知何时，黑狐已经站在了王阳的身后，一双平淡的眼睛淡淡的望着王阳。

　　突然间，源自王阳体内黑暗中的黑影突然间震荡了几下，王阳停止了手中的动作，闭上眼睛仔细感受着体内着奇异的变化。

　　这时，黑狐从怀中拿出了一团黝黑的奇怪物体，黝黑的物体在黑狐手心中不断的扭动着，旋即一道黑色的光束便从其中朝着王阳射去。

　　一道巨大的屏障忽然间从王阳背后形成，这道黑色的光束打在了屏障了，擦起了一些刺眼的火花。

　　“黑狐前辈，不知道这是何意？”随着王阳身体渐渐的转过来，王阳那冷淡的声音也随即传来。

　　黑狐的肩膀轻轻一颤，下意识的朝后退了一步，可抬起的左脚还没放下，便又退了过去，目光平淡的望着王阳，并没有对王阳的话做出回复。

　　王阳对黑狐的印象很好，这一路上若不是又黑狐每次在关键的时候帮助王阳的话，恐怕王阳绝对不会撑到现在，但是刚在黑狐竟然偷袭王阳，这就更令王阳不解了。

　　“黑狐前辈，难道是你们族长派你来的？”

　　黑狐依旧没有回话，平淡的眼眸逐渐变的黝黑起来，高大魁梧的身体忽然间生出了一丝丝浓郁的黑气，随着黑气的不断蔓延，黑狐便被这股黑气所包裹的严严实实。

　　王阳看着面前的突然间被黑气包围的黑狐，眼眸中的神色十分震惊，恐惧的盯着黑狐朝后退了几步，声音有些颤抖的问道：“你究竟是谁！”可源自王阳内心深处的恐惧却如同决堤的河水一样。

　　“呵呵，你不认得我，我可在第一眼便认出你了，王家镇的王阳！”冰冷的声音从黑狐的口中传出，在王阳的控制下，四周纵横的火海中忽然间凝聚出一条十几丈长的火龙来，张牙舞爪的朝着黑狐而去。

　　“没想到还真的是冤魂不散……”王阳终于猜出了黑狐的真实身份，一想起王风的父亲，王阳对黑狐之前的好感便一举抹掉，取而代之的是，源自内心的痛恨！


第92章 跨界之子？

　　“不错，我族废了数千载的光阴，就是为了等候你！或者说，是等候着你身体内的一个东西。”黑狐此刻双脚缓缓的上升，身上的黑色纹路如同活了一样，飞快的闪烁游动着，看上去十分诡异莫测。

　　王阳没有说话，内心深处的怨恨被王阳强行压制下去，抬起头望着不远处虚空而立的黑狐，深邃的眼眸中似乎在静静的等候着什么一样。

　　“你若不想死的话，就立马束手就擒，就但凭着你的实力，我单手就能有着上百种弄死你的力量！”

　　王阳眉头微皱，并不是为黑狐口中所说的上百种死刑感到害怕，而是黑狐竟然十分聪明的避开了这个话题。

　　“我可以跟你回去，但你需要告诉我，我身上究竟有什么东西让你们迟迟不放？”王阳在说出这句话的时候，语气之中愤怒的情绪也随即带动了起来，就是因为自己身上的这个不知名的东西，让原本完整的家庭变得四分五裂，母亲失踪，父亲变得傻了起来，就连自己每日都要活在被时刻监视的时刻。

　　黑狐嘴角勾起了一抹阴沉的笑意，冰冷充满着玩味的目光居高临下的望着王阳，充满着浓浓戏谑之意的话语从口中吐出，“现在的你，连知道事情的实力都没有，而你的命运只能被我族把弄。”

　　王阳知道从黑狐口中是不可能套出一些有用的消息了，便不再刻意的去压制自己的情绪，当即大声的笑了笑，一抹淡淡的苦笑从王阳的嘴角缓缓绽放，“我说过，你不告诉我，我是不会跟你回去的。”

　　原本还在用着一副玩味目光望着王阳的黑狐，在听到这句话的时候，脸庞明显的动容了一下，但依旧语气戏谑的说着：“你没有实力跟我谈条件。”黑狐顿了顿，看了看四周还在翻滚的火海，一条条火焰凝聚而成的火龙在火海中冷眼盯着自己，嘲讽的笑了笑，再次看着王阳接着说道：“你认为单凭这些小把戏就能困住我不成？还真把我当成那老不死的不成？”

　　话音还未落下，黑狐身上的黑色纹路便在手中飞快的凝聚着，一颗颗葡萄般大小的黑球便出现在黑狐的双手中，黑狐瞥了一眼王阳，手中几十颗黑球便朝着火海撒去。

　　“嗤嗤，嗤嗤。”

　　刺耳的声音在这后山山脚下蔓延着，王阳看着不断变幻的火海，忍不住倒退了几步，原本赤红色的火海此刻竟然以肉眼可以看到的速度飞快的变幻成一种浓浓的黑色，四周的原本炙热忽然间变得冰冷起来，一种可以渗透到骨髓的寒冷在王阳的身旁来来回的吹刮。

　　王阳打了几个哆嗦，体内的元力在王阳的控制下喷涌而出，有了元力的保护，那股仿佛已经渗透到骨髓的寒冷这才缓解了许多，王阳右手握着火焰雷符，盯着黑狐说道：“你很强，但小爷我难不成就是泥捏的？”

　　王阳忍不住爆了粗口，对于黑狐这一类人，王阳痛恨在心中，恨不得一个个亲手斩杀，可在绝对的实力面前，王阳却没有丝毫想要低头的迹象，若是低头，这些年来所做的努力那可就随著东流，在遥远的故乡，那里可是有着许多人在等候着自己。

　　“啊！”随着王阳一声沉闷的低吼，王阳猛地抬起了头，火焰雷符悬浮在身旁，一个又一个奇异的诀印在手中凝聚，随着诀印的凝聚，王阳面前火焰雷符上面的火焰印记再次闪烁着刺眼的光华。

　　霍！

　　十几股赤红色的火柱从火焰雷符上面一齐喷涌而出，火柱朝着虚浮在半空中的黑狐而去，而就在这时，王阳右手悄然一翻，手中便是多出了十颗雷球来，随着十颗雷球丢往空中而划出的刺眼弧线时，十颗雷球突然间爆炸开来，一股股炙热的气浪从半空中侵袭而落，扬起的尘土都变得燥热不堪。

　　黑狐嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容，手中的元力纵横间，一把巨大的战斧便出现在面前，这把战斧通体黑色，锋利的斧刃上涌动着森然的锋芒，不断涌动的黑色纹路在上面来回穿着。

　　黑狐握着黑色战斧身形一闪便握斧而去，十颗雷球一起爆炸开来所产生的威力虽然对黑狐造成不了多大的伤害，确实在半空中再次凭空生出一片汪洋火海，黑狐望着四周不但朝着自己挤压而来的赤红色火焰，怒骂了一声之后，便挥舞着战斧砍去，每砍出一道，浓郁的火海变回被打出一道裂痕来，黑狐在火海中飞快的朝着四周砍去。

　　王阳抬头看着半空中不断翻滚不安的火海，手中的动作却丝毫没有停滞，原本出现的十几股赤红色的火柱在王阳的控制下，便已经悄无声息的将黑狐所包围，同时火海中隐匿的雷电在此刻也倾巢出动，数以万计的雷电不断的从四面八方朝着黑狐而去，就算这些雷电对黑狐没有丝毫的伤害，可数以万计的扑上来，就连黑狐都变得气愤了起来。

　　一声声震耳欲聋的嘶吼声从火海中传出，王阳看到这里，面庞变得更加凝重了起来，但手中的诀印却一直持续不断的凝结着。

　　碰！

　　忽然间，一道刺眼至极的光芒从火海中射出，原本数以百丈的火海在这一击下四分五裂，而火焰中的雷电没有了火海作为载体随即也飞快的消散。

　　黑狐拍打下身上的尘土，这是他呆在这里多年来养成的一个习惯，黑狐张开嘴口中骂人的话还没吐出，便被眼前的景象惊呆着。

　　原来，王阳趁着黑狐呆在火海中的时候，便悄无声息的将十几根火柱包围着黑狐，虽然困不住黑狐，但是王阳最终的目的也并不是捆住黑狐，取而代之的是为了能够拖延时间而已。

　　黑狐握着战斧抵在一根火柱上，目光轻蔑的盯着王阳，“今天，我就让你见识一下，我族的族威！让你在临死之前知道什么是真正的牢狱！”

　　旋即，黑狐手中的战斧高高举起，身体上的黑色纹路齐刷刷的朝着手心而去，在手心凝聚之后便全部灌输进手中的巨大战斧中，随着战斧逐渐变得阴寒起来，黑狐的口中也发出一声沉闷的暴喝声。

　　“黑炎天牢！”


第93章 迷途

　　黑色的光华从巨大的战斧上挥舞，十几根火柱几乎是一瞬间便被直接砍成几段，飞沙走石，狂风大作，以黑狐为中心黑色的光芒便将四周尽数包裹在其中，一颗颗黑色的圆球从其中落下，如同磅礴大雨一样。

　　王阳奋力用元力撑起了一道屏障，可在这狂风暴雨般打击下，头顶的屏障摇摇欲坠，一丝丝细小的裂痕出现在上面。

　　就当王阳马上坚持不住头顶上面的屏障快要崩溃的时候，潜伏在黑暗之中的黑狐忽然间暴喝道。

　　“定！”

　　话音落下，似乎形成了一股股无形的波动一样，波动所到之处，原本还在飞快落下的黑色圆球便瞬间被定住，停留在原地，不能动弹分毫。

　　渐渐的，原本还在磅礴大雨般落下的黑球如同被停止了时间一样，瞬间便固定在原地，王阳惊讶的看着四周卡在半空原地的黑色圆球，一股不祥的预感从心底蔓延，一拳挥出，一道巨大的拳影便朝着黑色圆球掠去。

　　碰！

　　沉闷的砰砰声从王阳面前的黑色圆球上面传出，王阳原本会以为圆球呈水状会很到击碎，可面前的黑色圆球竟然硬的如同玄铁一样。

　　王阳打量了下四周，不由的冷吸了一口冷气，原来不知何时自己已经被这种硬的变态的黑色圆球所困住。

　　一时间，拳影纵横间，金光闪烁中便是掠出一条二十多丈长的金色巨龙，金色巨龙昂首发出一声震耳欲聋的嘶吼，张牙舞爪的便朝着面前的黑色圆球而去。

　　碰！

　　伴随着一声响彻山谷的声响，金色的巨龙便轰然间碎成了无数的金色光点，光点最终却依旧落入了王阳的体内。

　　王阳抬起头环顾了下四周，瞳孔中的暗淡一闪而过，在绝对的实力下，无论怎么反击都无法弄出多大的动静。

　　黑狐此刻悬浮在王阳的不远处，隔着一片厚厚的黑色圆球，王阳无法看出黑狐此刻目光中的复杂，突然间，黑狐在静止了半个多钟头后终于动了起来，语气冰冷的说道：“时间不多了，游戏结束了。”

　　这句话如同一声倒计时的死亡时钟一样，在黑狐的控制下，原本悬浮在数以万计的黑色圆球竟然缓缓的动了起来，最可怕的是，所有的黑色圆球都在朝着王阳靠拢，王阳看着四周步步紧逼的黑色圆球，若是照这个进度下去的话，王阳定然不会超过一刻钟便会被控制住。

　　就当王阳着急的时候，石珠从怀中飞出，顿时一道淡淡的白色光芒朝着不远处的黑色圆球而去。

　　铛铛！

　　如同铁器交错的声音从原地响起，可依旧没能抵挡住黑色圆球的丝毫进度，时间一分一秒的飞快过去，王阳站在原地额头布满了豆大的汗水。

　　王阳低着头不知道在想着什么，王阳想去反抗，可在绝对性实力的压制下，根本起不了丝毫的波浪，就当王阳快要灰心绝望的时候，一抹明亮的光芒从王阳慌忙的眼眸中一闪而过。

　　旋即，王阳立即闭上双眼，再次睁开眼睛的时候，入目的是一片一望无际的黑暗，王阳曾经也去怀疑过这里，为什么在自己的体内会出现这片神秘的地方，这片仿佛无边无际的黑暗始终是王阳最担心的东西。

　　王阳看着面前无边无际的黑暗，不远处的地方，朦胧中似乎有着一片更加黑色的影子，一想起之前的事情，王阳便会感觉十分对不起黑影，王阳深吸了一口气，打算开口的时候，面前的黑影忽然间动了一下，隐约的还能听到一串铁链拉扯的声音。

　　“有事？”突然地，黑影那古老而又显得十分沧桑的声音从四周传来。

　　“我陷入了困境……”王阳愧疚的低下头，刚张开嘴说了一半，便又听到黑暗之中那铁链急促拉扯的声音，旋即，黑影那显得有些暴躁的声音再次传来。

　　“你在这里给我等着！”王阳点点头，还未来及的抬头，面前黑影一闪，紧接着身体权便被黑影争夺了过去。

　　就当黑色圆球距离王阳还不足一丈的时候，低着头闭上双眼的王阳，猛然间睁开的眼睛，泛着紫色光辉的瞳孔显得十分怪异，顿时，一股充满着暴躁力量的气息从王阳的体内喷涌而出，直冲云霄。

　　原本密布在天际的黑云在这股气息出现的时候，翻滚不断的黑云都被震散了许多，朦胧的可以看到透漏出的皎洁月色。

　　王阳看着四周密密麻麻的黑色圆球，嘴角勾起了一抹淡淡的不屑，飞快的抬起右手，磅礴的元力与洪荒之力一齐在手心中出现，二者纵横交错中，顿时一把闪烁着灰色光芒的长剑被王阳握在手中。

　　长剑一抖，锋芒颤抖间，黑狐直觉的眼中光芒一闪，便突然间发现，原本已经快要将王阳困住的黑炎天牢突然间出现了一道很大的裂痕。

　　随着裂痕越来越大，尾随其后的便是一道刺眼的剑气，狂暴的大风在四周呼呼的吹刮着，黑狐原本还有些惊讶的目光骤然变得阴沉起来，随着身体急速的倒退，一抹阴险的笑容从黑狐的嘴角悄悄绽放。

　　王阳抬起那泛着紫色光泽的眼眸，再次环顾了一下四周，冷哼了一声，手中长剑飞快的朝着四周斩去。

　　一道道刺眼的光芒四分五裂般的朝着四周掠去，顿时，整个黑炎天牢出现了许多深可见底的缝隙来。

　　碰！

　　一声响彻山谷的爆炸声传来，随着横飞乱撞的破碎黑炎天牢碎片在半空中纵横中，一道身材消瘦的人影从狂风中徒步走出，一股股乱吹的狂风都没能吹动那道消瘦的身影。

　　黑狐微咪着双眼，心神一动，一股元力凝聚的屏障便是出现在四周，看着步步来临的身影，右手翻转间一团漆黑的雾气便是出现在手心中。

　　最终，二人站在一处被狂风吹的一尘不染的一块巨大平地上。

　　“十息之内，自己想好一种死的方法。”王阳淡漠的说道。

　　黑狐轻轻的摇摇头，嘴角的那抹阴险的笑容在此刻毫无忌惮的显露出来，并没有回答王阳的话，反而反问了一句，“你可记得此物？”


第94章 离去

　　被黑狐这突然的一句，王阳微微一愣，泛着紫色妖异般的瞳孔透漏出疑惑之色，眼睛盯着黑狐手中的黑色如同雾气一样的东西。

　　黑狐看着逐渐被吸引住的王阳，嘴角处的阴险再次划出一道冰冷的弧线，手心轻轻一抬，黑色的雾气便悬浮在半空中，不知不觉中，一片朦胧的灰色雾气便将二人包裹在其中。

　　王阳看着面前的黑色雾气，顿时觉得有些熟悉，感觉好似在哪里见过一样，但却无论怎么想都无济于事，就好像自己在之前见过似的。

　　突然间，王阳身体打了一个冷颤，不禁的后退了几步，张开嘴巴，一道沧桑的声音从王阳的嘴中吐出，“这究竟是什么东西……怎么……我怎么会有一种害怕的感觉……”语气中涌出隐藏不住的畏惧。

　　黑狐没有回答王阳的话，反而更加轻蔑的望了王阳一眼，随即，一道奇异的诀印便从黑狐抬起的双手中形成，一声声王阳听不懂的话语紧接着传来，在这片不知何时密布的灰色雾气中，声声回荡。

　　王阳打了一个踉跄，身体瘫坐在地面上，泛着紫色的瞳孔此刻间早已经没有往日的妖异，此时早已经变得暗淡了许多。

　　而处在黑暗区域之中的王阳看着面前反射过来的外面情况，着急的大声喊道：“黑影，你这到底是怎么了？”

　　然而回答王阳的只是那隐约中传来的铁链拉扯的声响，黑狐看着此刻王阳的样子，大声的笑了几声，刺耳的笑声在山谷下传荡，黑狐缓缓的走到王阳身前，从怀中掏出一个小瓶子，盯着王阳说着：“这次绝对不会在失手了，哈哈”黑狐脸庞上的笑容变得十分狰狞，打开瓶塞就欲要对着王阳的脑袋而去。

　　嗖！

　　一道白色的光束从瓶子中射出，最终落在了王阳的眉心处，王阳目光一凝，便直挺挺的倒下，而眉心处闪烁的光泽中，一道细小的黑色影子从上面缓缓浮现。

　　一时间，王阳所处的黑暗区域内，突然间出现了一道道刺眼的白色光束，光束将整个黑暗区域照的如同白昼一样，那原本隐约中的铁链拉扯声，此时此刻如同轰雷一样，如雷贯耳，一根根小腿粗的黑色铁链首先便是没入了王阳的视野中。

　　王阳想要大声喊上几句，可身体却无力的不能动弹，就连张嘴都变得十分困难，在王阳仅存的意识最终散去的时候，一只巨大的黑色背影在王阳的目光中一闪而过，巨大的背影，却给王阳一股熟悉的感觉……

　　黑狐看着王阳眉心中的黑色影子愈来愈明显，看着任务马上就要完成，便更加肆意的大笑了起来。

　　最终，一道指甲盖大小的黑色影子便从王阳的眉心中分离出来，悬浮在半空，被几十束光束牢牢的包裹在其中。

　　“逃了这么久，还不是没能逃出我族的手掌心？”随着黑狐的大笑声在四周回荡，黑色影子便被几十道光束的包裹下，瞬间便被吸入了瓶子中，黑狐小心翼翼的盖上了瓶盖，深吸了一口气，挥手之间散去了四周的灰色雾气，装出一副面色淡然的样子，可眼角处时刻有着一抹难以隐藏的激动。

　　黑狐转过身发现了陷入了深度昏迷中的王阳，黑色的瞳孔内射出两道复杂的目光，冰冷的目光盯着王阳，声音低沉的楠楠说道：“既然东西都已经拿走了，那么你这个鼎炉也就没有任何作用了，给我去死吧！”

　　黑狐举起右手，便朝着王阳的脑袋拍去，这一击要是打实了的话，那么等待王阳最终的结果便是立即从这个世界上消失。

　　“杀人夺宝这种事情估计也就只有你能做出来了吧。”忽然间，从黑狐的身后传来了一声充满着愤怒的声音，黑狐听到这道声音，右手立即停止了动作，手掌停在距离王阳额头不足二尺的位置，强大的气息都已经将王阳额前的一些发丝挤碎。

　　黑狐转过身看着不远处的开口说话的人，目光请撇了下，不屑的说道：“事到如今，我也不用隐瞒了，但就凭着受了内伤的你，恐怕还不能将我留下吧。”

　　之前开口说话的竟然是族长，此刻，族长听到黑狐的这句话，无奈的摇摇头，脚底趴着的黑色狐狸张开细长的嘴巴打了个哈欠，丝毫没有将黑狐的话放在眼中。

　　“我就先告辞了！”黑狐大声喊了一句，心神一动间，体内便是涌出了一大团黑色的雾气，雾气将黑狐包裹在其中，朦胧中就连黑狐都已经化为了一团黑色的雾气掺杂了在其中，紧接着，这团黑色的雾气在族长的目光下，飞快的朝着空中而去。

　　正如黑狐之前的话一样，族长受了严重的内伤，此刻也仅仅是有着自保之力而已，看着黑狐所化的黑色雾气愈来愈远，族长嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，干枯的大手轻轻一挥，顿时随着山脉的颤抖，一道巨大的屏障从天而落，一时间，整片天地都被这道巨大的屏障所隔离。

　　砰砰砰！

　　黑色的雾气一次又一次的剧烈撞击着，可无论付出多大的气力，都无法撼动这红色屏障丝毫。

　　“不可能，但凭着你一人，不可能启动护山大阵！你不是说过不再使用族内禁法吗！”黑狐看着头顶的红色屏障，眼目欲裂的大声咆哮着。

　　族长面带微笑的淡淡说道：“你不仁就别怪我不义，今天我就为我族清理门户！真是没有想到你竟然能有这么大的耐心，等待着你的猎物到来！”

　　事到如今，黑狐知道自己是跑不出这个屏障了，一想到自己知道将瓶子交给上头，带给黑狐的便是一个让很多人都眼红的条件，可如今被眼前的族长一只手便破坏掉了，黑色的雾气中浮出两只血红的眼睛，随着一声震耳欲聋的嘶吼声中，黑狐便化作一道黑影朝着族长而去！

　　面前距离自己越来越近的黑狐，族长不退反而又走进了一步，声音淡淡的说道：“你们都出来吧。”


第95章 擒获

　　随着族长声音还在这片区域中回荡，整个屏障内泛起了点点流光，随着空间的不断抖动，一道道身材高大威猛的身影便从其中步步走出。

　　每个人的身上都涌动着逼人的气势，浑身上下透漏出傲人的气质，但每一个人看清楚雾气中的人脸时，都是不约而同的惊讶住。

　　“黑狐，你怎么会在这里？”一名看起来年龄小一些的男子惊讶的问道，一道道不解的目光齐刷刷的落在黑色的雾气上，而之前还在于黑狐作对的男子，此刻先是愣了一下，旋即便恶狠狠的说道：“我说你怎么一直找我事情，我就纳闷了为了一身衣服值得吗？原来你竟然是族内的卧底！”

　　这句话一出，原本不解的目光都渐渐的变成怒视的神色，若不是族长站在那里，没有开口的话，这些人早就不顾三七二十一立即上去暴打一顿再说。

　　“族长，我愿意先上阵缉拿族内叛徒！”

　　“族长，这次应该轮到我了吧，上次你就让我战场，看的我浑身痒痒……”

　　这些人的理由可谓是一个强过一个，最后都将因为没能上阵导致实力倒退了几阶的这种事情都说了出来，所有的矛头全部都只向了族长一人的身上。

　　族长将头偏到一旁，用力咳嗽了几声，然后转过身抬起头望着半空中的黑色雾气，谁都没能看清楚族长在刚才转身的时候，眼眸中的那抹不舍是多么的虐心，黑狐的资质与实力一直被族长看好，若没有这件事情发生，黑狐是所有人之中最有希望成为下一任族长的人。

　　眼眸中的不舍也如同昙花一现而已，一闪即瞬，瞬间便被果断之色所替代，族长指着不远处黑狐所化的一团黑色雾气，厉声道：“摆阵！”

　　所有人齐声大喝，一股股骇人的气势从体内迸发，气势直冲云霄，若是这时候有一个人站在上空一眼望去的话，定会当场愣住的，原来，每个人各自守在一个点上，而就是每一个普通的位置，形成了这个族内威力最大，也是最神秘莫测的阵法。

　　黑狐所化的黑色雾气嗖的一声朝着距离最近的一人而去，速度快到了极致，就连空间都留下了一串涟漪，而那名被选中的人丝毫没有对黑狐的这一突然攻击感到丝毫的畏惧。

　　碰！

　　这人身上突然间爆发出一股柔和的白光，白光从身上缓缓的释放，光芒并不刺眼，但在黑狐触碰到的时候，就如同粘上了烈火一样，嘶吼的后退着。

　　在白光下，黑狐所化的黑色雾气足足减少了四分之一，此刻，黑色雾气悬浮在半空，浓郁的翻腾着，一道怨恨的声音才从其中传来。

　　“没想到你竟然这么大方，连老祖宗留下的东西都舍得拿来用。”

　　这句话当然是问道族长，族长没有回答，反而往前走了几步，身旁的人全部都十分担心的望着族长，而族长则是摆摆手示意不用担心。

　　浓郁的黑色雾气中，朦胧的化为一名男子的脸，模糊的脸庞上勾勒出了一抹阴沉的笑容。

　　“一步，二步，三步……”黑狐心中默默的数着。

　　就当族长走到距离黑狐不足十步的时候，黑色雾气中忽然发出了一声兴奋的吼叫，紧接着，黑色的雾气便化作一道黑色的残影朝着族长而去，在场的所有人都知道，族长有着很重的内伤，而这，也是黑狐想要出去的唯一机会，护山大阵的威力黑狐自然比谁都清楚。

　　“族长！”

　　“危险啊！”

　　所有人几乎是同时大声的怒吼着，身上所爆发出的白光齐刷刷的朝着黑色雾气而去。

　　嗖嗖嗖！

　　几十道白色的光束尾随在黑色的雾气身后，黑狐此刻狰狞的望着距离自己愈来愈近的族长，对于身后的危险早已经不顾。

　　啪！

　　一声清脆的响声在所有人震惊的目光下传荡，原本还在狰狞的望着族长的黑狐，飞快的转变为一抹震惊，只见，族长单手握着黑色雾气，在身后尾随而至的白色光束，一击一击的落在黑狐的身上，在前后夹击下，黑狐的身体在黑色雾气中显露出来，而惨喽的雾气也再次黑色的纹路落在黑狐的皮肤上。

　　“不可能！”黑狐嘴角溢出一抹黑色的血液，震惊的望着面前的族长，不可思议的说道，眼眸中的光泽闪烁不安。

　　看着族长平安无事，所有人都松了一口气，族长看着自己面前隐藏身份几十年的黑狐，心中多少也是有些复杂，看着黑狐轻声说道：“是不是想问，我为什么还有能够制服你的能力？”

　　黑狐点点头，想要反抗，偷偷的试了试，却发现自己身上的所有力量都被封印，就连抬手的力气都没有。

　　族长轻轻的摇摇头，一抹泛着苦笑的笑容从嘴角浮现，没有回到黑狐的问题，反而轻轻的拍了拍自己的肩膀，瞬间，随着黑色光泽闪烁，一只黑色的狐狸便是出现在肩膀上人，黑色狐狸身上的力量此刻全部呈着一股热流灌入族长的体内。

　　一时间，黑狐眼眸中的光泽顿时黯淡下来，苦笑的自嘲说着：“没想到，我还是算错了一步，呵呵，既然落到你们手上，要杀要剐随你们处置！”

　　旋即，在族长的号令下，一道由着白色光束凝聚而成的绳子便出现在族长的手心上，在族长的控制下，绳子将黑狐捆的牢牢的，族长将黑狐交给身旁的一名男子，说道：“你们先回族内，切记，不要让黑狐跑了！”

　　男子点点头，散去了护山大阵之后，所有人包括黑狐在内全部消失在了原地，就如同没有来过一样。

　　族长看着因为刚在战斗而损坏的蛋，心痛的要摇摇头，旋即走到昏迷中的王阳身上，探着王阳的经脉，片刻之后，族长皱着眉头自言自语的说着：“不可能啊，怎么身体中少了灵魂呢？”

　　族长身旁的黑色狐狸也是叫了一声，族长无奈的摇摇头，挥手间，元力从手中喷桶而出，将王阳小心翼翼的放在元力凝聚的手心中，看着山顶的位置，右脚轻轻一踏，族长与黑色狐狸便朝着山顶而去，而昏迷中的王阳也是尾随其后。


第96章 不完整的灵魂

　　族长带着王阳避开了人多的地方，一直在高空隐匿着自己的身形，当族长带着王阳无声无息的来到一座巍峨高大的山脉中间时，随着族长口中轻轻的念着什么，顿时族长面前的岩石突然间变得柔软起来，族长带着王阳便进入了里面。

　　外面是坚硬无比的岩石，可里面却是别有洞天，空旷的内部中，一颗颗散发着柔和光芒的珠子镶嵌在洞内的各个位置，将整个洞穴照的如同呆在阳光下一样。

　　族长心神控制着包裹着王阳的大手，将王阳轻轻的放在一块光滑的石板上后，便挥手散去了元力所化的大手，走在王阳身旁，从怀中拿出一个精致的紫色玉瓶，从里面倒出三颗如同黄豆大小的丹丸，放置进王阳的口中后，旋即，低下头看着趴在脚下的黑色狐狸。

　　黑色狐狸抬起头不情愿的叫了一声，紧接着身体上便闪烁起力量的黑色光泽，暖流进入到族长的体内，通过族长身体的过滤，最终分解出精纯的元力汇入到王阳的体内。

　　在丹丸的药力与黑色狐狸的帮助下，王阳身体上面的伤势正在以肉眼可以看清楚的速度飞快的愈合着，就连伤痕都没有留下一丝一毫，随着时间的流逝，就连王阳体内的严重内伤此刻间，迅速的恢复中。

　　觉察王阳伤势的不断好转，一直提着心脏的族长也是松了一口气，看着呼吸平稳的王阳，嘴角忍不住牵起了一抹淡淡的笑意，脑子里这才不禁的想起当日王阳因为要将铁刑蜥赶尽杀绝的时候，被无奈抓回来的样子。

　　若不是王阳为了救李名的那股不放弃的精神带动了族长想起来往事的话，就是王阳被恐怖的压力当场轰成肉泥，族长都不会眨一下眼睛。

　　洞内没有日月星辰，所以不能查看时间的变幻，可族长盯着王阳就连族长自己都不知道过了多久，看着王阳依旧没有醒来的迹象，连刚开始还在信心满满的族长，此刻都变得有些着急。

　　“不可能啊，伤势明明都已经被治好，按理说，早就应该醒来了。”族长皱着眉头，心中楠楠的说着。

　　黑色狐狸此刻也是跳上了光滑的石板上，一双灵动的眼眸牢牢的盯着王阳，突然间，黑色狐狸怪叫了一声。

　　族长与黑色狐狸早已经生活了多年，对于彼此都是或多或少的能够听懂对方的话，被黑色狐狸这么一提醒，族长这才想了起来，用力的拍了下石板，强大的力量险些将石板拍成碎块，伸出右手成剑指，手指抵在王阳的眉心处，顿时一股浩瀚的灵魂便顺着手心进入了其中。

　　在王阳的识海中，族长的身体逐渐在其中显露出来，一片记载着王阳所有记忆的灰色大海首先映入族长的眼中，族长自然无法窥看王阳的记忆，但若是想要强行窥看的话，那也是可以的，但是那样，估计就连王阳到时候醒来，也会变成一个彻头彻尾的疯子。

　　族长站在灰色大海前，静静的占了几分钟，最终选择了放弃窥看王阳记忆的想法，旋即转过身朝着身后走去，浩瀚的神识从族长体内延伸出去，在这片无边无际的识海空间内，一点点的搜寻着王阳的灵魂。

　　族长每走一步，神识变会再次放大一倍的范围，可即使如此，族长想要在短时间搜寻一遍识海依旧也是需要很长的时间，因为，每个人的识海都如同一个世界一样，里面清晰的记载了人的所有记忆，功法，对于天道的感悟，或者说，不断轮回的记忆……

　　族长踩在柔软的沙滩上，不知不觉已经过去了三个时辰，族长抹去了额头上的汗水，败坏的说着：“这小家伙到底藏在哪里，没想到一个武士境界的人，识海竟然会如此大……”

　　五个时辰后，族长从王阳的识海中退了出来，活动了下身体，眉头上的疑惑逐渐显露出来，看着身旁的黑色狐狸，说道：“我在他识海中知道了他昏迷中的灵魂，但最让我疑惑的是，这小子的灵魂竟然是少了一截的灵魂，也就是说，他的灵魂被某种强大的力量，强行分割了出来。”

　　族长深吸了一口气，感觉王阳与黑狐二人间的事情并不是自己想的那么简单，王阳的身上到底有着什么，竟然会被强行切割灵魂，怪不得身体上的伤势已经好了，也依旧不能不能醒来呢。

　　族长沉吟了片刻，最终转过身便要出去，因为族长感觉，要想将这个事情清晰的浮出水面，必须要去找一次黑狐了。

　　族长朝着洞口走去，刚走了几步，背后忽然间传来了黑色狐狸的叫声，转过身便看到了黑色狐狸的口中咬着一块石板，这个石板族长自然是见过，王阳就是依靠着这个石板才能突破最后一个阶梯的。

　　“不要乱动别人的东西。”族长厉声的说着，转过身便继续走着。

　　忽然间，身后又传来着黑色狐狸的叫声，声音中，清晰的听到了一种着急慌张的情绪，族长转过身，便看到了一道黑影朝着自己而来，族长徒手将其抓住，低头一看，竟然是黑色狐狸刚才咬着的东西。

　　“不是跟你说了，不要动别人……”族长说着说着，声音戛然而止，震惊的盯着石板上的雷电符号，眼眸中的震惊之色愈来愈烈，兴奋的将石板翻来覆去仔细的看了几遍，看着头顶的夜明珠，深吸了一口气，不可思议的说着：“若真的我才的那样，那么这种东西有很大的可能会是一个威力恐怖的阵法。”

　　族长走到王阳身旁，将石板放在身旁，目光复杂的看了王阳一眼，走到洞口的位置，口中再次念着什么，身形一闪便是离开了洞穴。

　　此时此刻，在一间幽暗的洞穴中，族长的身影便是出现在里面，身后跟着三名身材高大的男子，每个人的体内都散发着逼人的气势。

　　“黑狐怎么样了？”族长淡漠的声音传来。

　　“报告族长，无论怎么做，黑狐都依旧不开口。”


第97章 归为

　　族长点点头，四人行走在这个幽静的洞穴中，渐渐地，地面上开始出现了点点水渍，随着越来越朝里，地面上的水已经到了膝盖深的位置。

　　突然间，一户红色光束从最里面的黑暗传来，红色光束将四人包裹在其中，嗖的一声便是没入了最里面的深水中。

　　一刻钟之后，族长等人从红色光束中走出，正前方，四颗巨大的夜明珠摆在四方，中间的位置，一道身材高大消弱的身影便被固定在那里，手脚各自绑着一个漆黑如墨的锁链，锁链的尽头便是这四颗巨大的夜明珠。

　　听闻到了脚步声，黑狐一直低着的头颅此刻缓缓的抬起，纵使是在温度很高的隔离环境中，族长等人也是感受到了黑狐那眼神中的冰冷杀意。

　　族长走到黑狐身旁，语气冷淡的说道：“说，王阳体内那缺少的灵魂是不是在你这里？”之前，黑狐一直被视为族长的接班人培养的，可如今这件事情发生之后，族长对黑狐的变化便发成了天翻地覆的变化，就连说话，族长都会感觉到耻辱。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？你要是有种的话，就给我个痛快，何必用这东西来耗尽我体内的生机呢？”

　　“怎么能对族长这般无礼！”站在族长身后的其中一名男子，一步跨到黑狐身旁，扬起拳头便重重的落在黑狐的胸口上，顿时，黑狐眼睛瞪得很大，嘴角溢出黑色的血液来，体内的生机消散的更是快了许多。

　　“说吧，说了你或许还能活着出去。”族长无奈的摇摇头，轻声说着。

　　“哈哈哈，你们还当我是小孩不成？这些小把戏还是别浪费时间了，要么放了我，要么就给我个痛快！”黑狐昂着头大声的笑着。

　　看着自己昔日最看到的人到如今的这番模样，族长看着黑狐眼神变得呆滞起来，族长心中忍不住的在想，王阳的到来对他来说究竟是一件好事还是一件彻头彻尾的坏事。

　　黑狐看着族长此刻的样子，眼神深处飞快的掠过一抹精芒，当即狼嚎大哭起来，用力捶打着自己的胸口，两根铁链在黑狐的带动下，发出刺耳的声音。

　　“族长，我知道错了，你就饶了我吧……族长！”

　　无论黑狐如何认错，族长依旧愣在原地无动于衷，良久……族长轻轻的摇摇头，开口吐出略有些沙哑的声音，“你告诉我，为什么一定是王阳。”

　　黑狐点点头，深吸了一口气说道：“因为他的体内有着我族等候了多年的一样东西，这个东西我也不知道是什么，但唯一可以确定的是，这是一个有着重新打开三界封印力量的东西，而这个就连我都未曾素面的东西，就一直呆在王阳的体内寄养。”

　　“三界……”族长口中轻轻的楠楠，脑海中不禁的响起了族内禁地石壁上雕刻的壁虎，顿时，原本族长之前还有些不解的信息，在黑狐的这一句话中，全部都释然。“看样子，三界之间的战斗还远远没有结束啊。”

　　旋即，族长那一双闪烁着冰冷杀意的目光死死的盯着黑狐，这目光是黑狐呆在族长身旁这么多年都从未见过的，在这目光下，把黑狐看的心里发毛，黑狐心里暗暗的想，难不成这老东西觉察到了什么？

　　嗖！

　　忽然间，族长伸出右手掐着黑狐的脖子，手臂用力便将黑狐提起，厉声说道：“我不知道你说的真假，但你要是不想死的话，就把王阳体内缺少的灵魂叫出来，否则的话，我便对你实施搜魂！”

　　黑狐打了个冷颤，当即这个局面，若是族长想要实施搜魂的话，那么黑狐绝对没有反手能力，顿时，自己的生死与手中族内寻找的东西，两个之间不知道该如何抉择。

　　最终，黑狐选择了前者，无力的耷拉着手臂，从怀中掏出一个瓶子来，递给族长无力的说着：“从今往后，我与你没有任何关系，你废了我元力把我送下山吧。”

　　族长笑了笑，结果瓶子说道：“这是自然，就算你不说我也会那么做的。”

　　族长等人离开之后，黑狐看着族长等人渐渐离去的背影，嘴角勾起了一抹阴险的笑容，“只要等我出去了，看我族能不能轰碎你这护山大阵！”

　　回到了洞穴中，族长打开瓶子从里面放出一抹黑色的影子来，一时间族长看着手心中躺着的影子，眼神变得十分奇怪。

　　若这就是黑狐口中所说的东西，那么族长要是留下来，绝对能把整个种族带到巅峰。

　　就在这时，黑色狐狸突然间怪叫了一声，声音将族长叫醒，清醒的族长摸了去额头上的冷汗，气喘呼呼的说道：“真是个怪东西，就是连看一眼都能不知不觉的进入幻觉，难不成这真是王阳体内那缺失的灵魂？”

　　族长将手心中的黑影放在王阳的眉心处，顿时黑色的影子竟然融入了其中，尾随着，王阳昏迷了一天一夜的眼眸开始有些轻微的眨动。

　　没入了眉心中黑影顺利便进入了王阳的识海内，在识海内，黑影不断的放大着，奇怪的是，却悬浮在高空不知所措，就在这时，识海中的高空突然间荡起了一小片涟漪，顿时一座巨大的门户出现在黑影的不远处，充满着岁月沧桑味道的门户缓缓的敞开，一道至极的灰色气息便是落在了黑影的身上。

　　随着轰隆隆的门户关闭的声音，当最后一声关门的那一刹那声响之后，整个上空哪里还有黑影？

　　在巨大门户的帮助下，黑影来到了那片有着无边无际黑暗的区域内，随着一根根巨大锁链的不断拉扯，在漆黑的环境下，黑影来到了之前倒在地上的王阳身旁，无尽的黑暗之中，突然间亮起了一双闪烁着妖异的紫色瞳孔。

　　黑影看着昏迷中的王阳，一时间脑袋变得混乱许多，用力的摇了摇巨大的头颅，张开嘴说道：“此刻不醒，那你还要等到何时何月？”


第98章 乙木雷符

　　在这一句仿佛间充满着魔力的话语下，倒在黑暗之中的王阳，发白的双手渐渐的动了动，胸口猛地收缩，紧闭的双眼瞬间睁开，黝黑的瞳孔之内，渐渐的恢复到之前的光泽。

　　“赶紧起来吧，外面还有人等着你”黑影说完之后，身体便又再次没入了黑暗之中。

　　王阳站起来，深吸了一口气，看着自己脚下碎成无数片的碎片，眼眸中的怒意在瞳孔内熊熊燃烧，身形溃散间，便再次回到了自己的身体上。

　　此刻，族长与黑色狐狸都是静静的望着昏迷中的王阳，随着一串呼吸声传来，王阳也随即睁开了双眼，王阳看着洞穴的上面，一时间也不知道在想些什么。

　　到时族长这时候开口说话了，略带有一些歉意的话语从族长口中说出，“王阳小友，这件事情我会给你一个满意的答复的，这段时间你就呆在这里安心养伤，至于你朋友，我明日就把他送进来。”

　　王阳依旧躺着看着洞穴的上面，听到族长的话，嘴角勾起了一抹不屑的笑意，“满意的答复，你能给我什么满意的答复？”

　　要是平常谁敢对族长这么说话，肯定会被族长一巴掌击飞的，可在这件事情上，原本就是属于族长的责任，此刻间，即使平常最注重礼仪的族长此时也只能气馁。

　　族长沉吟了片刻，目光忽然间看到了王阳身旁的红色石板，顿时，脑海中拿到疑惑的问题便一闪而过，族长看着王阳，认真的说着：“但是在这之前，王阳小友能不能给我讲下你身旁那块红色石板的来历？”

　　听到族长语气突然间变化，王阳也没有继续变本加厉下去，当即坐在石板上，右手拿起火焰雷符，不解的看着族长问道：“你说的是它？”说着，还挥舞了几下手中的火焰雷符。

　　族长点点头，“愿听其详！”就先族长身旁的黑色狐狸也是用一双充满着灵动之意的眼睛直勾勾的望着王阳手中摇摆不定的红色石板。

　　看到族长的答复，王阳也是点点头，低头看着手中的火焰雷符，说起来，这还是当时王阳在王家镇后山中救的一位黑衣老者哪里寻到的，王阳之前只知道这个东西可以变换充满着火焰的雷电，直到王风的父亲露出了黑暗的嘴脸之后，那个时候，王阳从王风父亲口中得知了这块红色石板的名字—火焰雷符。

　　看着王阳低头陷入了回忆，眼眸中的神色也在飞快的变幻着，时而紧张，时而快乐，时而微笑，阅人无数的族长看到此刻，多多少少对于王阳小时候的经历有了一个大致的了解。

　　等了片刻，族长见王阳依旧没有从回忆中出来的迹象，看了一眼脚下的黑色狐狸，轻轻的摇摇头，脸上挤出一抹温馨的笑容说道：“既然王阳小友不愿意说也没关系……”

　　忽然间，王阳抬起手打断了族长，低着头说道：“我也不知道你们口中所说的红色石板的来历，这是当初我的恩师赠予我的，开始我也与你们一样不知道这东西叫什么，知道从别人口中才得知，它的名字叫做……”说着说着，王阳突然间顿住了，脑海中不禁的想起了王风兄弟二人，深吸了一口气压住了内心中的怒气之后，猛地抬起头，声音也随即传出，“火焰雷符！”

　　王阳不知为何，明显的看到族长的身体微微的抖动了一下，看着族长目光从原本的认真到此刻的热切之后，王阳心中暗暗的想，难不成这东西是这里的？那也不对啊……

　　“难道族长认识火焰雷符？”王阳忍不住问道。

　　族长摇摇头，恢复了平日的淡漠之色，背负着双手说道：“我不认得，但是我这里有一个跟你的火焰雷符长得一模一样的东西，但是名字却有些不同。”

　　一听到不认得火焰雷符，王阳便暗暗的松了一口气，原本王阳打算闭口不谈火焰雷符的事情的，但是一想到族长口中的那个与自己的火焰雷符一模一样的东西时，王阳内心经过了天人交战之后，便抬起头问道：“那你们这里的名字叫什么呢？”

　　“乙木雷符。”

　　一时间，王阳感觉当族长口中说出最后一个字的时候，手中紧握的火焰雷符竟然发出了几下轻微的颤抖，王阳一直紧紧的握着，自然会清晰的察觉到。

　　“火焰雷符，乙木雷符……”王阳心中暗暗的重复着，都叫做雷符，难不成是出自同宗？一想起这个，王阳便是冷汗连连，难不成之前是族长一直在试探王阳，可王阳偷偷望了族长一眼，发现族长眼眸中并没有丝毫的异常神色。

　　“可以带我去看看吗？”王阳从石板上下来，站在地上，看着族长认真的说着，手中的火焰雷符好像感受到了王阳内心中的那份期待，也发出轻轻的颤抖回应着王阳。

　　王阳低下头看着手中的火焰雷符，脸庞扬起了一抹灿满的笑容，朝着族长挥动着手中的火焰雷符，说道：“还有它也想看看。”

　　族长也随即笑了起来，点点头，算是答应了王阳的要求，毕竟族长之前就想让王阳跟随者自己一起去一趟藏着乙木雷符的地方，原本还不知道该怎么开口，这下好了，王阳竟然主动要求要去，族长当然点头答应了。

　　王阳与族长出了洞穴，在族长的带领下，王阳二人在万丈高中之上飞快的行走着，因为族长的缘故，王阳根本就没有调用一丝元力。

　　族长带领着王阳来到了一片茂密的森林前，王阳望着面前的森林，每一颗古树都拔地而起，均是有着直插云霄的气势，朦胧中，可以感受到空气中漂浮着的那股模糊的生机。

　　“这不是之前我经过的那片森林吗？”王阳的目光望着不远处的还残留下的痕迹，认真的说道。

　　族长笑了笑，指着面前的森林，“此林非彼林！”

　　“什么意思？”

　　族长大手一挥，磅礴的元力从手心中钻出，顿时，元力在空气铺天盖地般的散开，在元力的包裹下，王阳面前的森林发生了翻天覆地的变化。


第99章 不同意也得给我同意

　　王阳只觉得面前的森林好像变小了一样，朦胧之中有着一股白气滕饶，当最终王阳可以一眼将整个茂密的森林尽收眼底后，却发现在森林的中心位置，不知何时出现了一块灰色的石板，石板上面雕琢着一棵王阳也不认得的古树，而上面那个最刺眼的雷电符号却让王阳浑然一惊。

　　王阳拿出自己的火焰雷符，看着两者一模一样的雷电符号，王阳内心中多少也已经猜到了什么，呼出了大口气，抬起脚便朝着灰色石板而去。

　　而站在原地的族长，此刻却是面带笑意的望着王阳的背影，面庞上的神情对于王阳这番动作没有丝毫的厌恶，反而充斥的是浓浓的好奇与激动。

　　看似很远的距离在王阳脚下却变得很短，王阳走到灰色石板面前，目不转睛的望着，而怀中的火焰雷符此刻好像察觉到了什么一样，轻微的颤抖着，在王阳还未察觉的情况下，便已经从怀中飞出，飞到灰色石板身旁，二者轻轻的触碰着。

　　旋即，两块雷符并排着起起落落，因为王阳是火焰雷符主人的缘故，王阳可以清晰的察觉到来自火焰雷符那里的喜悦。

　　“看来，这两个东西真的是出自一个地方。”不知何时，族长已经站在了王阳的身旁，面带微笑的看着面前起起落落的二物，眼眸中的激动神色始终无法隐藏住，双手都激动的紧握起来。

　　王阳深吸了一口气，苍白的脸庞上浮现出一抹欣慰的笑容，用力的点点头，“是啊，看样子，这种东西不应该只有这两块吧。”

　　对于王阳的这个问题，族长却没有回答，因为王阳所问的这个问题也是困惑了族长多年的时间，这几年来，族长经常令人去外面搜寻关于乙木雷符的事情，耗费的人力十分庞大，都快要近乎整个祖部的三分之一力量，可纵使如此，带来的消息依旧没有任何重要的信息。

　　就在王阳与族长细声交谈的时候，一直与火焰雷符起起落落的乙木雷符忽然间升到王阳的上空，顿时乙木雷符骤然变大几倍，旋即，一束灰蒙蒙的气体便从天而落，如同雪花一样，落在王阳的皮肤上，瞬间融化。

　　而王阳的脸庞却如同被定格了一样，面庞上唯独有着震惊之色在闪烁不定。

　　“这……我体内所缺少的生机怎么正在飞快的增加！”

　　族长却是愣在了原地，看着王阳与上空的乙木雷符，眼眸中涌动的极为复杂的神色，良久，族长一甩袖子，看着头顶的蓝天，嘴角扬起了一抹苦笑，自顾自的说道：“天意，天意不可违啊……”

　　王阳疑惑的看着族长，刚想开口，便看见族长摆摆手示意王阳安静，族长目光最终落在了王阳头顶的乙木雷符上面，声音激动的说道：“这么多年过去了，你终于肯接纳别人了。”

　　谁料，族长这话刚说完，乙木雷符便是化作了平常大小，跌入了王阳的怀中，紧接着，火焰雷符也是一并呆在怀中。

　　忽然间，族长看了王阳一样，说道：“你跟我来。”话音还未落下，族长的身影便出现在了很远的地方，用肉眼只能看到一个很小的背影。

　　正当王阳犹豫不决的时候，怀中的两块雷符几乎是同时发出轻轻的颤抖，说起来也奇怪，在这股颤抖下，王阳便将注意定下。

　　王阳微笑的摇摇头，身形一闪也是尾随族长而去。

　　在途中，族长看着王阳问道：“你难道没有察觉到乙木雷符上面好像少了点东西？”

　　王阳点点头，回到说道：“如果我猜的没错的话，乙木雷符上面却少的正是那最重要的中心位置吧。”王阳说着，便低下头，深邃的目光望着乙木雷符上中间位置的一块很小的裂痕，一块很小的碎片早就不知道遗失到了哪里。

　　经过族长的讲述，王阳对于乙木雷符大约也有了一个大致的了解，原来这乙木雷符是第三代族长留下来的遗物，甚至就在第三代族长快要撒手归天的时候，都要叮嘱自己的后人一句，“会有人来拿的。”

　　从此，乙木雷符便被封印在了王阳所在的那个山洞中，十年，五十年，到如今已经整整的过去了五百年的时间，第三代族长所说的那个人依旧没有出现。

　　王阳刚想询问，族长却看了王阳一眼，继续开口说着：“十年前，黑狐一身落魄的来到了我族的门口，当时我见他可怜，便将其收入门下，可就在有一天，黑狐碰巧来到山洞外面攀爬的时候，不小心进入了封印乙木雷符的山洞内，在里面，一待便是三天三夜，当族长率领着众人怒气冲冲的来到山洞中要擒拿黑狐的时候，当看到黑狐手中躺着的乙木雷符的时候，族长也是愣在了原地。”

　　“那个人来了。”这是很多人包括族长在内的所有人内心中的第一时间想法，从那以后，黑狐便是被当做了下任族长一样看待，就连待遇也是顶尖，各种珍稀的灵丹妙药喂着，还有着族长这个实力强大的人每天辅导，这黑狐就是实力不相进步都十分苦难啊。

　　“你的意思是，那缺少的东西此刻在黑狐的身上？”王阳皱着眉头问道。

　　这次，族长没有选择避开王阳的话题，而是轻轻的点点头，带有一些歉意的笑着，说道：“过去的都让他过去吧，这次我也惩罚他很厉害。”

　　“怎么样，才能从黑狐的手中那会那个缺少的碎片？”

　　被王阳这么一问，族长这才清醒过来，想了想，说道：“按照族内的规矩，你只能你们二人之间对决一次，你若赢了，黑狐手中的碎片就是你不说，我也会给你抢来！只是，恐怕黑狐是不会答应的。”

　　王阳在就气的眉头紧皱，眼眸中的怒火熊熊燃烧着，咬着牙恶狠狠的说着：“不同意？就是不同意也得给我同意！”


第100章 对决

　　族长看着王阳足足有一刻钟的时间，这一刻钟的时间内，族长内心中可是将王阳的实力分析的一清二楚，当即，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，点点头，说道：“就然如此，那么你们就来一场公平的对决吧，至于碎片的问题，就交给胜利者吧。”

　　说完之后，还不等王阳反应过来，族长的身体便是随着一声大笑声中溃散成无数光点消散于原地。

　　整整暖风拂面吹过，将王阳的衣袍缓缓吹动，王阳目光望着遥远的东方，昏暗的黑夜下，东方已经开始泛起了白色的鱼白，层层循环，随着时间的流逝，第一抹金灿灿的阳光划破黑夜落在王阳的脸庞上，经过了这几年的历练，王阳原本稚嫩的脸庞不知何时已经充满着坚毅的味道。

　　族长回去之后，走到最高处的一座山峰上，随着一声声震耳欲聋的钟鸣声响起之后，山脚下，陆陆续续的聚集起了人群。

　　初生的骄阳已经完全从东方钻出，昏暗的天际也已经浮现出清晨的模样，在这柔和的阳光下，族长看着脚下的族人，一想起黑狐的事情时，内心中却是有着一抹说不出的心痛。

　　族长将王阳与黑狐的事情大体的跟族人阐述了下，当然，知道黑狐事情的人夹杂在人群中，或多或少的也有着几十人，可这些人都基本上选择了保密，他们没有想到，族长竟然会为了一个外人将黑狐打的永远抬不起头。

　　当族人知道这件事情的真相时，每个人的脸庞均是露出一副惋惜的神情，从那暗淡许多的眼眸中，就可以看出，黑狐在他们心中的地位已经悄无声息的有多高。

　　族长深吸了一口气，大手一挥，磅礴的元力自体内席卷而出，随着一个个奇异的手印在族长手中飞快的变化着，顿时，人群的后方的平地上，方圆二十里之内的区域，全部上升，直到最终成为了一个巨大的擂台。

　　“把黑狐带出来！”族长的声音十分严厉，但传到一些年龄稍大的老者耳中时，微微摇动的脑袋，暗淡的目光，轻轻的叹息，谁听不出来族长着语气中的失落？

　　渐渐的，远处的天际忽然出现了几个黑点，随着黑点的愈来愈大，黑狐在三名实力强大的人压制下，来到了擂台上，站在擂台上的黑狐，深吸了一口新鲜的口气，暴戾的目光从人群中挨个扫过，最终停在族长的身上，脸庞随着怒气的涌起变得狰狞起来，咆哮道：“王阳在哪？王阳在哪？我要杀了他！”

　　一声叹息从族长的喉咙中发出，旋即族长转过身去，背对着刺眼的阳光，单薄的背影浮现出一股无力的沧桑。

　　“就凭你？还想杀了王阳？可笑死了，先看看你现在的情势吧。”说出这话的是李名，几日不见王阳的李名，被困住早已经快要疯掉，要不是因为实力不济的缘故，就凭着李名的性格，早就不顾后果的打起来了。

　　顿时，人群中让卡一条道路来，王阳与李名并排着走着，四周都是身材高大的族人，每个人的目光中都充斥着浓浓的不善，想必，在他们心中肯定把王阳当做成了罪魁祸首！

　　每走一步，脚下发出的沉闷响声就如同一道催命的曲子一样，王阳看着前方，脚下一步步的沉稳走着。

　　“都怪你！外族人！”忽然间，从人群后面钻出一名身材高大的男子，手中握着一把巨大的斧头，锋利的斧刃在阳光下涌动着逼人的寒芒，可整个人的身上却没有丝毫的元力波动。

　　看着即将朝着王阳脑袋落下的斧头，李名发出一声怒吼，磅礴元力在手中瞬间升腾，顿时一把漆黑如墨的铁棍便被握在手中，猛地一挥便朝着斧头而去。

　　就在这时，王阳的怀中突然间亮起了一股灰色的气息，这股气息王阳自然是很熟悉，随着气息在空中撕破空气朝着斧头飞快遁去的时候，一条黑色的巨蟒便是由这股洪荒气息幻化而成，张开血盆大口将斧头一口咬住，巨大的尾巴直接将这名还在惊愕的男子抽飞。

　　看着两旁愣住的人群，王阳知道在他们心中定然是把自己当做在造成黑狐这般局面的人，王阳也不想跟他们去解释，当下唯一要做的是，将碎片从黑狐的手中拿出。

　　站在擂台上，王阳与黑狐面对面站着，族长此刻也转过身来，苍白的脸庞上好像更加苍老了许多，从怀中拿出一块玉佩，扬手一扔，玉佩便从天空中光芒大作，在白色的光芒下，擂台的四周出现了一层坚固的封印。

　　王阳看着面前的黑狐，脑海中不禁的想起了昨日族长在于自己交谈的那番场景。

　　“明日你俩二人决战的时候，黑狐因为被我处罚的缘故，只能发挥自身实力的六成左右，也就是五级武灵境界的实力，你有把握取胜？”

　　王阳没有回答，既没有承诺也没有道出结果，而是淡然的笑了笑，不在这个话题上讨论。

　　而此刻，王阳感受着来源自黑狐体内充满着暴戾的元力，自我的楠楠说着：“五级武灵吗？”

　　“黑狐，你若是赢了，我便放你出山，你若是败了，就将乙木雷符的碎片叫出来！”黑狐此刻早就怒火攻心，哪里还会去想族长话里面的含义，当即大声的答应了，其实族长并不是说给黑狐听得，而是说给在场的所有人听的。

　　听到族长的这句话，许多人在下面议论纷纷，不少人脸庞上一扫之前的暗淡，高兴的说道：“看吧，我就说族长还是偏向于黑狐的吧。”

　　“就是，王阳算什么东西，误闯入森林中，早就应该被处死献祭！”

　　对于这些话，王阳充耳不闻，反正自己拿到了乙木雷符就会离开，别的他们想怎么说就怎么说。

　　随着族长的一声令下，困住黑狐的三人便瞬间离开了封印内，站在外面也是一片好奇的看着。

　　“上次是我大意了。”黑狐狰狞的朝着王阳说着，顿了顿又补充了一句，“这次，我会直接废了你的识海，让你魂飞魄散！”

　　王阳笑了笑，体内的元力如同潮水一样，向着四周扩散而去，“这次恐怕不会让你那么尽意！”


第101章 魔现

　　黑狐抬起头喉咙中发出了一声类似于猛兽一样的咆哮声，咆哮中的元力从黑狐的体内喷涌而出，直接幻化成三只巨大无比的利爪，撕破空气朝着王阳而去。

　　嗖嗖嗖！

　　王阳看着飞快袭来的三只利爪，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，原本还在缓慢朝着四周扩散的元力，此刻间，轰然运转了起来，磅礴的元力形成了一道巨大的屏障，立于擂台上，将擂台分为两半，一股六级武士的气息充斥在其中。

　　咚咚咚！

　　沉闷的声响在屏障上传荡开来，原本几丈厚的屏障此刻出现了几道裂痕，而且还在不断的扩散着，远远望去就如同一张巨大的蛛网一样。

　　而不远处的黑狐看到这个机会，身形化作了一道黑影，朝着王阳而来。

　　若是之前黑狐实力没有倒退的时候，王阳基本上没有丝毫反手的能力，唯能被打，可如今，黑狐的实力仅仅是武灵境界的强者，在别人看来，武灵境界的人收拾一个武士是多么的容易，更何况是现在已经想要将王阳撕碎的黑狐，那种愤怒到极致的情绪更能够将一个人的实力发挥出来。

　　碰！

　　布满裂痕的屏障在黑狐的攻击下，轰然间碎成无数碎片，王阳只觉得面前黑影一闪，刚举到一半的手臂时，脖子一吃痛，这才看清黑狐已经站在了自己面前，巨大的手掌死死的掐着。

　　“这次我就让你魂飞魄散！”黑狐咧着嘴发出有些渗人的笑声，举起左手手掌，一丝黑色的符文便是在手心中蠕动。

　　当即，王阳清晰的感觉到了那种逼邻死亡的感觉，后背上冒出一大串冷汗来。

　　黑狐看着王阳依旧大声的笑着，而那个黑色的符文也马上就要接触到王阳眉心位置，看样子，黑狐是打算把王阳弄死。

　　原本还在慌张的王阳不知为何忽然间冷静了下俩，冰冷的目光与黑狐的目光相对，王阳张开口语气冰冷的说道：“忘了给你提个醒，你待会可要抓紧了。”

　　话音刚落，火焰雷符便在王阳的控制下出现在外面，一股股炙热的火焰便从中喷涌而出，眨眼间的功夫，整个擂台四周便被笼罩上了一圈火焰，火焰之中，金色的光泽在其中闪烁着，若是定眼一看的话，原来那些穿梭在火焰中的金色东西竟然是一种十分罕见的雷电品种。

　　这一切的发生都是在一瞬间完成，看着朝着黑狐面门而出的火焰雨雷电，黑狐这才不得已松开了手，而王阳则是趁着这个机会逃脱了黑狐的手掌。

　　滚！

　　面对着不断喷涌而出的火焰，黑狐早就已经失去耐心，又是一掌挥出，瞬间前方的火焰扑死。

　　“这才几日不见，这实力与前几日还是有着极大的差别，看样子选择除掉你是对的，你这种人，留不得！”

　　旋即，黑色的纹路再次出现在黑狐的皮肤上，眨眼间的功夫，黑狐浑身上下便布满了这种黑色的纹路，每一个都来回游动着。

　　黑狐咧着嘴发出一声阴冷的笑声，虚空对着王阳一握，忽然间，王阳只觉得自己身体周围突然间被封住了一样，任凭着四周形成的黑色触手将王阳缠绕在其中。

　　碗口粗的黑色触手将王阳牢牢的缠绕在其内，而不远处的火焰雷符感受到王阳有危险，立即调动一股股炙热的火焰，在空中化为条条狰狞嘶吼的火龙而去。

　　面对着火焰雷符的狂轰乱炸，黑色的触手也顶多是被融化少许，可依旧没能改变缠绕的速度，火焰雷符见攻击没有效果，便将攻击的对象瞄准了身后的黑狐。

　　随着十几道震耳欲聋的龙吟声下，十几条二十多丈长的火龙争先恐后的朝着黑狐而去，火龙所产生的攻击力度对黑狐来讲，根本无法产生丝毫的伤害，但黑狐处于不能分心的专一状态，冷眼瞪着远处虚空盘旋的火焰雷符，“看我今天怎么把你弄成一块真正的石板！”

　　“这下子，王阳肯定输定了。”

　　“可不是嘛，现在就算王阳在添上二头四臂也无没有扭转局面的趋势，我看王阳这次可真是托大了啊，哈哈。”

　　“终于可以让这两个外族人滚出我们的地方了，这几日来，扰得族内整日不得安宁！”

　　李名站在最前方，后面的议论声全部都传到李名的耳朵中，而李名始终都没有丝毫的担心，嘴角始终保持着一抹嘲讽的角度，内心深处在一遍遍的重复着，“王阳是天之骄子，纵使面对罗杰那般实力强大的人时，王阳都能扭转乾坤，而如今……呵呵，王阳是鹰，定会挥舞着翅膀傲天飞翔！这点苦难不足为惧！”

　　就当火焰雷符被黑狐弄得十分狼狈时，一道充满着戏谑味道的声音在擂台内传荡开来。

　　“欺负我的东西有什么本事？难不成真的当小爷是泥捏的不成？”

　　还未能黑狐反应过来，火焰雷符便是化作了一道流光而去，来到王阳身旁，一道炙热的火焰熊熊的燃烧着黑色触手，接着，发生了让在场所有人都震惊的场面，刚才还未能伤及分毫的火焰，此刻竟然将黑色触手烧的化为一股黑色的雾气。

　　在漫天扬起的黑色雾气中，王阳那显得有些薄弱的身影便从其中一步步走出，柔和的阳光打在王阳的脸庞上，王阳伸手接过火焰雷符，心神一动，体内深处隐藏的洪荒气息便是席卷而出。

　　灰色的洪荒气息在王阳的胸前升腾，随着王阳手印的不断变幻，一声暴喝声从王阳的口中发出，顿时，整个擂台内的空气都震动的一下。

　　通体红色的赤蟒，在天空中展翅翱翔的黑色凤凰，在火焰中飞快游荡的白色蛟龙，三只庞然大物便忽然间出现在擂台上。

　　在三只猛兽的一齐攻击下，黑狐的身体如同断了线的风筝一样，在高空中倒飞出去，重重的摔在擂台上，将擂台都砸出一个巨大的坑。

　　静，四周出奇的安静，王阳看着黑狐砸出的巨坑，身体轻轻的颤抖了下，不知为何，王阳总感觉一种不祥的预感，转身朝着擂台边走去时，不知何时，黑狐已经陷入的巨坑中，蔓延出一丝丝黑色的气体来，顿时，一股暴戾的力量直接冲天而起，气势颇为惊人，就连封印都震荡的颤抖。


第102章 魔灵子

　　族长的脸庞忽然间阴沉下来，紧握着拳头，双眼颤抖的看着从那个深坑中喷涌的森然黑气。

　　突然间，喷涌而出的黑气在空中交错融合着，一道巨大的影子便矗立在深坑的上空，随着深坑中满身是血的黑狐艰难的爬出来之后，巨大的影子嗖的一声便朝着王阳后背而去。

　　“王阳，小心后面！”李名大声叫着，眼睛目不转睛的盯着距离王阳后背愈来愈近的影子。

　　“那是什么？”顿时，在场的许多人都开始小声的议论着，在他们看来，原本无比熟悉的黑狐在此刻变得十分陌生，模样依旧还是那样，只不过给人的感觉却与之前天壤之别一样。

　　说时迟那时快，王阳怀中的石珠爆发出刺眼的灰色光芒，光芒刺眼夺目，旋即，一股就连王阳都不知道的气息从石珠中传出，灰色的洪荒气息也是悬浮在高空，当即化作了一只巨大的影子，御着狂风而去。

　　砰砰砰！

　　擂台上，狂风大作，九霄之上，乌云滚滚，隐约中的奔雷之声越来越烈，轰隆一声，一道紫色的惊雷划破了九霄云端，震耳欲聋的雷声在天地间传荡不已。

　　两只巨大的影子盘旋在一起，发生巨大的战斗，而擂台上，王阳缓缓的转过身，看着不远处浑身布满鲜血的黑狐，轻轻的皱起眉头，看来黑狐可不像是王阳想的那么简单对付的多啊。

　　“是不是很惊讶我没有倒下？”黑狐抬起脚朝着王阳走来，一边走一边说着，后背的空间却发生了翻天覆地的变化，黑狐就如同一只从地狱深处出来的恶魔一样，所到之处必定将所有的东西同化！当然就连空气也包括在其内。

　　“其实我更好奇的是你身上的这些黑色气息的来源。”王阳扬起嘴角，露出一个淡淡的笑意，也是朝着黑狐走去。

　　“哦？你若是打倒我，你便可以知道这一切。”黑狐活动下了手腕，冲着王阳露出了一个阴险的笑容，单手一挥，黑色雾气滕饶间，一道巨大的黑色战斧便出现在黑狐的手中，手起斧落，一道巨大的气浪便率先朝着王阳而去。

　　王阳也不甘示弱，这场比试原本就是王阳主动提出来，此刻，黑狐的实力只能发挥巅峰的一半，若是这样再被打的没有脾气的话，那王阳估计就得找个地缝钻进去了。

　　体内的元力如同连绵不绝的潮水一般，从体内狂涌而出，在手心中升腾，随着王阳一声暴喝，右手徒然一抖，升腾中的元力如同收到了感应一样，飞快的朝着擂台而去，元力离开之处，露出了一把闪烁着刺眼光泽的长剑。

　　“戚，元力所化的最低级武器而已。”黑狐的脸庞上浮现出浓浓的嘲讽，在他看来，原本还想期待着王阳能拿出什么绝世武器呢，此刻看来，原本只会一些的而已。

　　王阳没有理会黑狐，高举着长剑便是一剑斩去，顿时，一道巨大剑气便席卷而去，四周的狂风在王阳的两旁呼呼大作，李名看着王阳的侧脸，猛然间有着一种既熟悉又陌生的感觉。

　　两股力量最终剧烈的撞击在一起，狂风大作中，将整个擂台的尘土吹刮的随风摇摆，待到尘埃落定后，王阳的身体突然间诡异的消失在原地，黑狐眯着双眼，识海中灵魂如同大海一样，飞快的占据着整个擂台。

　　“恩？”眯着双眼的黑狐口中发出了一道轻咦声，令他感到惊讶的是，纵使将整个擂台的所有地方都搜寻了一遍，都没有找到丝毫有关于王阳的气息，眉头愈发紧起来。

　　“看来这个王阳也是又两把刷子啊。”

　　“是啊，居然能够在擂台上突然间消失，看样子，能够徒步走上阶梯也是有着一些实力的。”

　　不知不觉中，台下观望的人不知为何居然说起了王阳的好话，这让李名十分不解，刚才还在骂王阳的家伙，此刻竟然变化的这么快，内心感慨着，这些人的脸变的比翻书还快……

　　突然间，黑狐猛地张开双眼，猩红的瞳孔内，闪烁不安，忽然间，黑狐的后面传来了一道充满着戏谑的声音，“嘿！还没找到我？”

　　与其而来的是，一把闪烁着刺眼光泽的长剑，黑狐听到王阳的声音抡起巨大的斧头就是转身砍去，刚刚转过身“噗嗤”一声，长剑瞬间没入了黑狐的臂膀，高举的巨大斧头应声跌落在擂台上，发出一声沉闷的声音。

　　黑色的血液呜呜的流淌而出，黑狐目不转睛的望着王阳，深吸了一口气，扬起嘴角露出了一个奇怪的笑容，低下头将嘴巴对着伤口，竟然允吸了起来，十几个呼吸之后，闪烁着光泽的长剑被丢到一旁，黑狐擦去了嘴角残留的黑色血迹。猩红的眼眸愈发诡异。

　　“这场战斗，是时候结束了啊。”忽然间，一股沉闷的声音从黑狐的喉咙中传出，紧接着黑狐举起双臂，看着天空，大声的吼道：“以吾血肉为献祭，召唤无上魔神，祝我斩杀一切劲敌！”

　　话音刚刚落下，黑狐的身旁便突然间生出了一股狂风，将黑狐的身体包裹在其内，而黑狐的身体在肉眼可以看到的速度下，飞快的消散着，漆黑的血液在狂风中旋转，整个身体也最终消散成了一滩模糊的粘稠黑色液体。

　　狂风消失，留下在擂台上的一滩不知名的黑色粘稠液体，世界，出了奇的安静。

　　树欲静，而风不止。

　　九天之上，悄无声息的凝聚成一道巨大的黑云，一道漆黑如墨的光束从天而降，落在刚才黑狐消失的地点，刺眼的黑色光芒射出万道黑光，一瞬间，所有人不禁的低下头来。


第103章 合力诛魔

　　万丈黑色光束最终黯然落下，巨大的擂台上，一只模样十分奇怪的黑影立足于上面，整个身体彷如同黑雾构成的一样，黑影低下巨大的头颅看着脚底下的王阳，浓浓的喘息声化为一股狂风从高空落下。

　　王阳挥手散去了这股狂风，后退了几步，双手翻转间，十颗火焰雷球便出现在手中，王阳用力一丢，十颗火焰雷球化为一道残影便朝着黑影的头颅而去。

　　砰砰砰……！

　　清脆的声响从高空中传荡开来，高空之上，忽然间生出一股股咆哮的火海，翻滚的火海内，数以万计的雷电从其中穿梭着，不得不说，王阳这突然间的攻击对面前这个诡异的黑影造成了一些伤害。

　　森森黑气从黑影身上冒出，黑影抬起头，猩红的眼眸内此刻变得更加鲜红，就如同两股源源不断的血液一样，张开巨大的嘴巴发出一声震耳欲聋的嘶吼，似是在对于王阳的作为十分生气。

　　王阳可不管这些，看到自己的攻击有效之后，王阳便飞快的朝着黑影跑去，火焰雷符也是虚浮在王阳的身旁，时不时的冒出一丝丝赤红色的火苗来。

　　在距离黑影的身体不足十丈远的时候，王阳右脚用力一跺，体内的洪荒气息便是喷涌而出，随着后背洪荒气息的凝聚，一双巨大的翅膀便是徒然间张开，用力一扇，王阳的身体便飞快的朝着高空而去。

　　王阳目不转睛的盯着不远处的黑影，眼眸内涌动的仅是浓郁的战意，双手不断的掐着不同的手印，随着最后一个手印的形成，王阳喉咙中发出一声暴喝，面前的洪荒气息便瞬间化为了三只巨大的古兽，盘旋在黑影身上，展开了一番剧烈的攻击。

　　在王阳的控制下，一把巨大的弓便是出现在王阳的手上，在翅膀的速度下，王阳在不到十几个呼吸的功夫便飞到了高空上，看着脚下不远处的黑影，王阳用力拉开巨弓，体内的元力与洪荒气息飞快的融合着，最终一根周身闪烁着灰色光泽的箭便出现在弓弦上，这一箭，王阳势在必得！

　　嗖！

　　手中的弓弦松开后，灰色的箭划破空气擦出一串火花，朝着黑影的头颅而去，破风声在天地间响起，而黑影好像是察觉到了什么一样，抡起巨大的手臂便挡在了自己头上。

　　噗嗤！

　　沉闷的声音从黑影的手臂上传出，漆黑如墨的血液如同瀑布一样侵落，黑影忍着痛将箭拔掉，抬起头看着王阳，鼻中的粗气愈发浓烈。

　　突然间，黑影的身体化作一道残影消失在原地，王阳只觉的面前黑光一闪，还没来得及反应过来，黑影巨大的拳头便落在自己身上，一刹那间，王阳觉得自己全身的骨头都碎掉了一样，浑身说不出的痛。

　　被一拳击飞的王阳还在飞快的倒退着，忽然间高空之上，又是一道黑影掠过，所有只觉的眼前一闪，而王阳的身影便消失在了原地。

　　就当所有人一道道目光在搜寻者王阳与黑影身形的时候，族长的身体也动了，看了一眼不远处的一名长老，传声道：“你赶紧解散人群，我去去就来！”

　　族长的身体化作无数光电消散在天地间，长老看着族长消失的位置，用力的点点头，知道这件事情已经脱离了族长能够控制的限制，旋即转过身对着正在为了寻找王阳与黑狐而不知所措的所有人说道：“大家赶紧回到各自的家中，没有族长的命令谁都不能擅自出来，违令者，族规处理！”

　　虽说不少人依旧很想去看，可一听到族规二字，便是不禁的后退了几步，四下散去，长老看着四周，身体也是消失在了原地。

　　此时此刻，在一座巨大的山脚下，黑影的身体不知何时已经缩小许多，模糊的露出了黑狐的影子，而王阳却十分狼狈，白色的衣袍上占满了红色与黑色的血迹，整个人的气息都颓靡了许多。

　　“这次，我会把你的灵魂一起待会去。”黑影的身体中发出了黑狐的声音，旋即，黑影抬起双手，两道黑色的光线便从手心中射出，锁住王阳之后，黑影便来到了王阳的面前，举起右手便打算朝着王阳的额头拍去，这下子要是打实了的话，王阳绝对会魂飞魄散！

　　“孽障！住手！”突然间，族长的暴喝声从空中传下，话音还为落下，族长的身形便出现在王阳的身旁，磅礴的元力从手中升腾，将王阳扯到身后，抡起手掌便是用力击去。

　　碰！

　　黑影的手掌与族长的手掌重重的落在一起，二人都飞快的后退着，族长平息了体内包滚的气血，眼眸深处的震惊十分明显。

　　“魔族，没想到你竟然是魔族的人！”

　　“哈哈，是又怎么样？我告诉你，你若不还想活命的话，就乖乖的把你身后的小畜生叫出来！否则的话，哼哼！”黑影说着说着冷笑了几声，接着说道：“我便让这里成为人界的下一个魔族饲养地！让你这个族长亲眼看着自己的族人被我魔族子嗣一点点蚕食！”

　　谁料，组长微微的摇摇头，看着黑影的目光中充满着坚定，“老夫虽然老了，但也不是那么好吓的，我既然来，就又办法除掉你！”

　　一颗紫色的丹丸出现在族长的手中，放在王阳的口中之后，王阳只觉得自己的伤势在这一瞬间好了一样，磅礴的元力在体内飞快的旋转着，嗡嗡声十分刺耳。

　　“王阳，祝我一臂之力！”族长大声吼叫着。

　　顿时，一道巨大的屏障便从天而降，屏障呈着一股耀眼的紫色，紫色屏障上，滚滚雷霆在上面闪烁，时不时的就会突然间落下一道。

　　“火海！”族长看了一眼王阳说道。

　　王阳点点头，火焰雷符在王阳手中飞快的变大，顿时，十几股浓郁的火龙便从火焰雷符内钻出，狰狞咆哮的朝着黑影而去。


第104章 消散

　　纵横的火海将三人牢牢的包裹在其中，面对着翻滚的火海，黑狐的面孔从黑影的头颅上面逐渐显露出来，漠视的看着族长二人，“你们认为凭着这种程度的东西就能消灭我？”

　　“那再加上这个呢？”黑狐的声音刚刚落下，族长那充满着戏虐的声音尾随响起。

　　干枯的手掌轻轻翻转，一块闪烁着晶莹光泽的木牌便被族长握在手中，口中轻轻的念着连王阳都听不懂的咒语。

　　“喝！”一声暴喝声从族长的口中发出，手中的木牌嗖的一声飞到高空，骤然放大几十倍，万丈高空之上，一块巨大的木牌伫立在云端，浩浩荡荡的恐怖压力从天而降。

　　在这股强大的压力下，王阳都感觉自己的速度仿佛受到了限制一样，而这股压力对于黑狐来讲，就如同没有一样。

　　“老东西，你聪明一世糊涂一时，只要是有身体的人，都会受到这东西的限制，难不成你老的不行了吗？这东西对于现在的我这种以灵体存在的人，有效吗？”黑狐狰狞的大声笑着。

　　被黑狐这么一说，族长刚才的气势顿时消散了下来，良久，族长深吸了一口气，目光淡淡的盯着黑狐，“那在加上我这条老命呢？”

　　黑狐一愣，十分震惊的望着族长，不敢相信的问道：“老东西，你人老也就罢了，脑子难不成也坏笑了不成？为了灭掉我，值吗？”

　　族长没有回到黑狐的问题，而是遥望着远处的山顶，自顾自的说着：“这个世界上并不是只有黑白两面，其中还有灰。”

　　旋即，族长转过身走到王阳身旁，干枯的手掌搭在王阳的肩膀上，“待会，就辛苦你了。”

　　王阳点点头，脑海中一直回荡着族长刚才说的那句话，静静的望着面前这位宁可牺牲掉自己也不愿意让黑狐逃出去的族长。

　　族长轻轻的闭上眼睛，体内深处，隐藏的磅礴元力此刻毫无保留的释放而出，盘旋在周身，紧接着，一股庞大的气势从族长体内爆发，在这股气势下，王阳的身体根本动弹不了分毫。

　　黑狐收起了之前的漠视，丝丝黑气也从身体中释放而出，游荡在身体四周，想必也是打算与族长做个了断。

　　轰！

　　族长突然间单手指天，九天之上猛然间落下一道雷电，轰隆一声打在了黑狐的身体上。

　　被这突然的一击，黑狐的身体变得暗淡许多，整个人再次化为浓浓黑雾，矗立在山脚下，猩红的眼眸此刻死死的盯着族长，挥舞着双手便朝着族长怒拍而来。

　　砰砰砰！

　　族长的速度突然间变得很快，丝毫没有受过内伤的人，整个人的气势仿佛间到达了巅峰一样，王阳自然不知道族长的时候到底到达了什么地步，可从黑狐那猩红眼眸中逐渐显露出来的震惊来看，黑狐也是怕了起来。

　　沉闷的声音在王阳耳边响起，若不是族长担心王阳的安危，用一道紫色的屏障护住王阳的话，恐怕王阳就算不是被这股气势压死，就被黑狐的这一番狂暴攻击打死。

　　渐渐的，族长身上的气势依旧在增长，族长也放弃了一直闪躲，取而代之的是，让王阳一生都铭记在心的攻击。

　　族长的速度更是快上了几倍，双掌闪烁着红色的光芒，每拍打在黑狐的身体上时，黑狐身上的黑气变回消散许多，黑狐抱着双臂，奋力抵挡着。

　　喝！

　　族长的喉咙中发出了一声沉闷的吼声，身上的气势仿佛间到达了巅峰一样，一掌拍去，巨大的红色掌印骤然变大，逆着狂风重重的拍在黑狐的身体上。

　　噗嗤！

　　黑狐喉咙一甜，吐出一口黑色的血液来，原本巨大的身体此刻也缩小了几倍，暗淡稀薄的黑气缭绕着身旁。

　　“老东西，没想到你竟然敢燃烧自己的精血！”黑狐抹去了自己嘴角的血迹，气息颓靡的说道。

　　“为了你，值。倒是你该想想你自己的处境了！”族长深吸了一口气，干枯的皮肤变得如同壮年一样，白色的鹤发此刻间便全部成为黑色，一道彷如站立在天地间的背影在王阳的眼前显现。

　　族长缓缓的摊开双手，王阳已经猜到了族长想要做什么，大声的吼着，可这紫色的屏障竟然有着隔音的效果，看来族长早就想到了王阳回去阻止。

　　远处的古钟突然间奏响了几声，沉闷的钟声在各个山间回荡，一种说不出的压抑在每个人心头出现，所有人不约而同的聚集在古钟下面，迷茫的眼眸内，此刻不受控制的流出两行清泪来。

　　就在这时，一直寻找族长身影的长老也撕破空间出现在王阳不远处，看了王阳一眼之后，这才发现了族长，“族长！千万不要！”

　　可族长决心已定，谁都劝不了，长老当即跪在地下，朝着族长大声喊着，“族长，你若去了，留下我们数万族人该如何呢？如果非得燃烧精血才能消灭魔族，那就用我的吧。”

　　话音落花，长老身上的气势也在飞快的增长着，族长没有回头，想必是不想让王阳与长老看到他那不舍的脸庞，心神一动，九天之上一道巨大的压力便压在长老的身上，将燃烧精血强强的压制下去。

　　“这是我留下的遗书，以后你们就按上面的照做”一块白布从天而降，落在长老的手中，而族长的身体也爆发出刺眼的光芒，朦胧中，王阳好像看到了那接连爆炸的光芒中，族长温馨的脸庞。


第105章 暗涌

　　接连的爆炸声在山间传荡，山脚下，一团柔和的白雾缓缓的上升，长老看着逐渐消散的白色雾气，深邃的眼眸内，涌出两行浑浊的泪水，而王阳却愣在原地，看着逐渐消散在天地间的白色雾气，这或许是族长留在这个世界上唯一的东西了，而纵使这样，他的子嗣们却也只能眼睁睁的看着消散，没有丝毫的挽救余地，这其中的无力若没有亲身经历能有几人可懂？

　　默默站在古钟下的数万族人看着古钟上面的白光消散，他们内心都知道，当族长离开他们的时候，守护在古钟上面的白光变回消失，而如今……他们默默的低下头，用灵魂中最为纯洁的一种方式对他们离去的族长做最后的送别。

　　突然间，王阳弯下身体对族长鞠了个躬，风，静静的吹着，整个天地间，弥漫着一种悲伤的情绪。这是数万子嗣情绪凝聚所化，微风静悄悄的掠过，茂密的树林内，响起了一串沙沙的声响。

　　良久，王阳从新站起来，擦去了眼角的泪痕，转过身走到长老身旁，“长老，族长是为了人界的和平而离开的，他，是光荣的，贵族对我的恩德我会永远铭记于心，他日若是有需要我的地方，就算赴汤蹈火我也不会眨一下眼睛。”

　　长老点点头，轻轻的挥挥手示意王阳离开，王阳叹了一声气，刚走出两步，一直放在怀中的乙木雷符忽然间轻轻的颤抖着，王阳疑惑的将乙木雷符拿出来，乙木雷符脱离了王阳的手掌，径直的朝着组长刚才消散的地方而去，在空中游荡了几圈之后，地面上，忽然间闪烁着微弱的光芒，光芒越来越盛，最终嗖的一声破地而去，与乙木雷符再次融合在一块。

　　长老震惊的望着空中的乙木雷符，包括最终乙木雷符再次回到王阳的手中后，看着王阳离去的背影，长老颤抖着打开了族长留下的遗嘱。

　　白布上面，赫然用鲜血写着不足一百个字，长老飞快的浏览了一遍，飞快的将白布收到怀中，深吸了一口气，当即瘫坐在地上，目光有些呆滞的望着高空，口中喃喃的说道：“难道，这就是您甘愿牺牲自己的理由吗？”

　　王阳路过数万族人聚集在古钟下的地方，王阳走到最后面，再次弯着身体鞠了一躬，同时在心中将族长这个恩牢牢的记在心中，当时若不是族长护着王阳的话，王阳根本没有任何可能站在这里，王阳记得父亲小时候常常教导王阳，做人一定要记着别人的恩，滴水之恩必将涌泉相报。

　　王阳的离开几乎是没有任何声息的，第二日天未亮，王阳便拉着还没睡醒的李名，离开了这个与世隔离的地方，四周的山脉飞快的朝后倒退着，王阳摸着怀中的乙木雷符，心中微微一暖，因为王阳要去实现当日与族长所做的约定。

　　王阳刚刚离开，长老的身影便从黑暗中显露而出，看着二人渐渐消失的背影，长老轻声叹了一声气，“不要辜负了族长对你的一番期望啊。”

　　当王阳再次来到悬崖上面的时候已经是三天之后了，李名站在距离王阳不远的距离，模仿者当日跟踪王阳人的语气，李名原本是打算看着一直沉默不语的王阳，想借此逗逗王阳的，可李名绝对想不到，当日跟踪并且将他们逼入悬崖内的人，已经死在了王阳的手中。

　　王阳看了李名一眼，抬起步伐就朝着悬崖远处的消失树林走去，这半个多月来的时间，对于王阳来说，是值得用一生的时间去完成的，嗖的一声，火焰雷符与乙木雷符从汪洋大海额怀中飞出，盘旋在王阳的身旁，微弱的白光从两块雷符上面散发，王阳可以模糊的感觉到从上面传来的情绪，这几日一直面无表情的王阳，此刻间，眉宇中稍微的放松了些。

　　王阳二人回到了帝都的神武学院中，李名朝着自己班级的人讲着自己这一次历练的经历，当然，其中大半的时间都是处于昏迷状态的。

　　休息了一天后，王阳直接来到了大长老的房间内，对着大长老行礼请求道：“大长老，学生王阳请求再次闭关。”

　　正在品茶的大长老一激动将滚烫的茶水直接吞下，一脸疑惑的望着王阳，虽然学生闭关这些事情按理说都是允许的，可自从上次王阳闭关中突然消失的那一次之后，包括大长老在内的几位长老就都不敢让王阳再去闭关了。

　　可一看到王阳那执拗的脸庞，大长老深吸了一口气，无奈的摆摆手，“去吧，去吧，这次别向上次那样消失了。”

　　在王阳闭关的途中，整个帝仿佛悄无声息的发生了天翻地覆的改变，皇室的公主，已经帝都的老贵族，还有帝都中与神武学院齐名的三大势力，其中更含有帝都外围的诸多家族势力，这些人都在暗暗的接受最终的培训，都在期待了几个月之后的大赛。

　　而在遥远的王家镇，从睡梦中醒来的王道林此刻竟然十分安定的躺在床榻上，盖着一层很薄的毯子，在这个严酷的冬天中，竟然没有感受到丝毫的寒冷。

　　明亮而又深邃的眼眸内，涌动着波浪不惊的神色。

　　外面王家镇的大街上，红色的喜字贴满了各个街道，寒风肆意的在这个没有任何人的各条街道上吹刮着，一股浓郁的压抑气息从整个上空呈现，在一间普通的女孩闺房中，清晰的听到一名女子的抽噎。


第106章 密谋

　　帝都一处豪华的大院内，一间关的严实的大堂内，孙少爷与一名中年男子坐在椅子上，而正座上，则是一面威严的家主，身旁站着的是同样一脸认真之色的孙管家。

　　“准备的怎么样了？”忽然间，家主那充满威严的声音在房间中响起，孙少爷十分惧怕自己的父亲，从他记忆开始记事的时候，他的父亲就一直都是一副严肃的样子，从来没有看到父亲笑过，纵使是拿到了第一，父亲也仅仅是紧皱的眉头稍稍松展许多，所以一听到父亲的话，孙少爷的肩膀忍不住的颤抖了几下。

　　“都，都准备的差不多了。”

　　“恩。”家族点点头，旋即将目光朝着孙少爷身旁移去，纵使是客人，孙家主那严肃的目光却依旧没有改变，这就是老牌贵族的气势，纵使现在处于不冷不热的地位，从骨子里深处生出的高贵却丝毫不会改变。

　　“既然如此，那么这几个月的时间，就有劳张馆长了，事后，必有大礼送上。”中年男子笑着点点头，抱着双拳，“孙家主这是客气了，我一定会竭尽所能。”

　　而在皇宫中，一座装饰的华丽的宫殿内，公主此刻躺在粉色的大床上，撅着嘴巴望着金色的天花板，窗外的月光透过窗户一束束的落在偌大房间中的紫色地板上，沁人的清香从房间中游荡。

　　第二日，金色的阳光打在公主的脸庞上，这时，外屋传来了敲门声，“公主殿下，该起床了。”

　　睡梦中的公主眉头轻轻紧皱，将红色的被子直接盖子头上，又过了一会，传来了开门的声音，随着便是木盆被打满水的声响。

　　“公主殿下，皇上让您赶紧起来，说外面有人要见您。”

　　站在床边的丫鬟小心翼翼的说着，过了一会见公主没有要起来的迹象，便鼓足勇气又说了一遍，“公主殿下，外面又一名少年要见您。”

　　公主那闭着的眼眸缓缓睁开，动人的美目溜溜的转动着，看着面前的丫鬟说道：“谁来了？”

　　丫鬟低着头抓着衣角，用力的摇着头，“我不认得。”

　　公主颇有些无奈的看了丫鬟一眼，也是，一个丫鬟怎么会认识呢？无奈之下便从暖暖的被窝中出来。

　　收拾完之后，穿着一身淡粉色着装，站在柔和的阳光下，公主浑身上下显得十分光彩夺目。

　　一路小跑走到皇上所在的宫殿内，走在悠长的路径上，两排的侍卫恭敬的行礼。

　　公主的目光望着不远处的二人，可以模糊的看到除了自己的父亲以外的另一名少年，单薄的背影。

　　不知不觉中，公主的嘴角轻轻扬起，勾起了一抹动人的笑意，脚下生风，走的更快了。

　　皇帝察觉到了公主的动静，抬起头目光朝着公主望去，可目光中似乎还包含着其他的信息，公主十分不解。

　　就在这时，少年的身体缓缓的转过来，公主的目光从少年的衣服快速的朝着脸庞望去，华丽的衣袍……不对，公主突然间感觉到一种不好的感觉，目光最终望在少年的脸庞上。

　　突然间，公主停在原地，原本动人的美目燃烧着一团怒火，冷哼了一声后，转身便走，只是两旁的侍卫还在面面相觑。

　　“哎！”少年站起来看着公主的背影大声的喊着。见公主并不回头，便将祈求的目光投降了身旁的皇帝。

　　皇帝脸庞上强行露出一抹牵强的笑容，笑呵呵的摆着手说到道：“去吧。”

　　少年离开后，皇帝躺在龙椅上，眼眸中的无力愈发明显。

　　而守在门口的两名侍卫，看着少年的身影，叹了声气，“看样子，这天下早晚会改为姓张啊。”

　　“哎，那有什么办法呢。谁叫现在的宰相掌握着大量的兵权呢？这些都不是咱们应该操心的，谁让咱们就是一个平民呢？”

　　这名少年便是之前的张火，不知道这几个月张火用了什么办法，竟然瘦成这样，公主原本就十分痛恨宰相对父亲的压制，纵使这样，面对宰相一家人的时候，依旧要装作很亲的样子，其实公主心里哪能不清楚呢？帝都易姓也不过是早晚的事情，心中就算是再多的不乐意此刻又能怎么办呢？

　　碰！

　　公主用力关上门，飞快的走到窗户前，纵身一跃，体内的元力在此刻轰然间运转，身体化作一到残影便消失在了原地。

　　公主的门前，张火接连的拍打着，“雪儿，你开开门啊。”无论张火怎么敲打呐喊，屋内始终没有传来任何回应，不过也是，此刻的公主早就离开了皇宫，上哪回应去？

　　皓月静悄悄的升到高空，今夜没有任何星星，只有皎月孤零零的悬挂在天际。

　　帝都，神武学院，在一个小婷子内。

　　公主望着面前的湖水，动人的美目不知在想着什么。

　　就在这时，一名少年喘着粗气跑到公主面前，上气不接下气的说着：“公主殿下，打听出来了……他……王阳又闭关了。”

　　公主眉头微微紧皱，让身旁的人离开后，坐在亭子内，不知在想些什么。

　　而在皇宫内敲了一天门的张火，一肚子怨气的回到了家中，丫鬟端上来一杯茶水，正在气头上的张火挥手打掉，吓得丫鬟躲在一旁瑟瑟发抖。

　　“火儿怎么了？”宰相将精致的杯子放在红木桌子上。走到张火身旁问道。

　　碰！

　　张火攥紧拳头打在地面上，裂痕以拳头为中心朝外扩散而去，喉咙中发出累死于野兽般的咆哮，“那个小贱人根本不理睬我！让我在那么多人面前丢人，真是气死我了！”


第三卷 初露光辉


第107章 羁绊

　　宰相一听，眉头当即皱了起来，语气阴沉的说道：“火儿，你是真的喜欢那个丫头？”

　　听到父亲质疑自己，张火当即挺直腰杆，用力拍了拍胸脯说，“那是自然，越是得不到的，我就越要去得到！”

　　听到张火这么说，宰相暗暗的松了口气。笑着说道：“那就好，一定要时刻谨记我们的计划，到时候你想要什么样的女人都有，还在乎那个丫头？”

　　张火紧握着拳头，眼眸中逐渐涌动着贪婪精芒，用力点点头，“父亲教训的是，半年之后，这个国家便姓张！”

　　此刻在神武学院后山中，一个位于最高处的洞穴内，王阳盘膝而坐，身上的尘土已经堆积了厚厚一层。漆黑的洞内，火焰雷符与乙木雷符盘旋在王阳的头顶，缓缓的旋转着。火焰与生机一道道的落在王阳的身上，没入身体后，游走在筋脉之中不断的炼化这经脉的强度。

　　此刻若是有人将手掌放在王阳的心口位置的话，肯定会十分震惊，因为王阳的心跳跳动的十分缓慢，时间长了跳动一下。

　　而在王阳的识海内，王阳脚踏虚空站在巨大门户的面前，双手放在透漏出古老沧桑味道的门户上，微闭着眼眸，用心用感受上门户散发出的气息。

　　在这股气息的带动下，王阳怀中的石珠悄无声息的出现在王阳的上空，在石珠出现的那一刹那，王阳清晰的感觉到，整个门户轻轻颤抖了下，但瞬间便又恢复了平静。

　　王阳的灵魂扩大了几十倍，将整个门户包裹在其中，旋即，体内的洪荒气息不受王阳的控制便开始了飞快的运转，高空上的石珠，也亮起了一道刺眼的光芒。

　　翁！

　　轻微的声响从巨大的门户里面传来，王阳的嘴角扬起了一抹笑意，紧接着便是熟悉的开门声传来。

　　吱……

　　嗖的一声，一道精纯的洪荒气息从缝隙中射出，落在高空上的石珠上面，顿时，石珠光芒万丈，整个识海中充斥着一股沧桑古老的味道。

　　刺眼的光幕内，闪烁着几十个蝇头小字，扭扭捏捏的，王阳目不转睛的望着这次出现在奇怪文字，将其牢牢的记在脑海中，这文字王阳可是费了很大的劲从神武学院的典籍中翻阅才翻译过来的，对于这种已经万年以前的文字，王阳竟然潜意识中有着一种熟悉的感觉，就好像曾经在那里见过一样，既熟悉又陌生，但正因如此，丝毫没有减退王阳翻译这种文字的决心。

　　当王阳将第一段出现的文字解读出来的时候，当即愣在了原地，实在没有想到，这短短的几十字里面竟然包包含着如此大的秘密，王阳按照上面的方法对体内的洪荒气息一一练习，最终用洪荒气息召唤出三只上古猛兽，虽然实力比王阳要低上许多，可若是在生死存亡之际，一分一秒都牵动着生存的几率。

　　收回了放大几十倍的灵魂，王阳双腿盘膝在巨大门户的上端，闭眼凝神，一丝丝从门户缝隙中渗透出的洪荒气息全部融入王阳的体内，随着时间的流逝，王阳体内的洪荒气息变得活跃起来，争先恐后的吞噬着这股精纯的洪荒气息。

　　后山外面，一轮皓月徐徐的升高，皎洁的月华侵袭而落，整个后山静的出奇，就在这时，三只白色的动物从黑暗中钻了出来，速度很快，空气中只留下了三道白色的残影，接着月色，模糊的看到三只白色的动物来到了王阳所在的洞穴外面，交头接耳不知道在做些什么。

　　时间一分一秒的过去，皎洁的月亮从高空上朝着西方而去，而在遥远的东方，白色的鱼肚一片片连绵起伏，而此刻，在距离帝都很远的王家镇，也是热闹非凡，丝毫没有因为寒冷天气的原因而减少了欢快的气氛。

　　挨家挨户的木门上都贴上了红色的喜字，天还未亮，人群涌动，热闹非凡。

　　敲锣打鼓声声声震耳，许多人三五成群的朝着一个方向走去，手里或多或少的提着礼品。

　　“这王老头真是命好，竟然生了个这么美丽的女儿。”

　　“可不是，昨天从轿子下来后，我都差点没认出来，要不是那小妮子叫我三叔的话，我都以为是外地人呢。”

　　就在二人交谈的时候，背后的一名年龄很大的老者用力的咳嗽了几下，二人回头望去，语气当即变得郑重起来，说道：“老族长好！”

　　这名老者便是老族长，不到三年的时间，老族长的年龄看上去好像又老了十几岁一样，原本锋芒锐气此刻早已经消失的干干净净，此刻看来，就如同一位高龄老者一样。

　　老族长点点头，目光望着二人手中的礼物足足有十几个呼吸的时间，最终摆摆手示意二人先走，二人打了一个招呼后，便离开了。

　　老族长抬起头看着二人的背影，轻轻的摇摇头，脑海里想起了今天是梦琪的出嫁日期，抬起头看着帝都所在的方向，不知为何，实力深不可测的老族长内心中总有着一种彷徨。

　　初阳升起，在敲锣打鼓的声响下，四名抬着红色的花轿的壮丁从王家镇进入，径直的朝着人群聚集的地方而去。


第108章 天变

　　许多孩子欢声笑语的围绕着花轿奔跑着，老族长走的很慢一直停在距离王梦琪父亲家不远处的一间茶馆坐着，不知为何，老族长心中对于这场婚事没有了丝毫的赞同，反而隐隐的同情起来这新郎官。

　　红色的花轿在老族长眼前一闪而过，紧接着，人群围绕而来，正中间，站着一位穿着一身红色喜袍的男子，男子长着一对剑眉，高挑的身体上透漏出一股高贵的气息，此刻眉开眼笑的朝着四周的人问候着。

　　“李大公子恭喜啊，我们梦琪竟然能够嫁到贵府，可真是我们王家镇的福分呢。”

　　“早就听说李大公子为人好善，附近的乡镇早就远近闻名了，今天看到李大公子结婚了，不知道有多少情窦初开的少女们躲在墙角偷偷抹泪呢，哈哈。”

　　面对着自己长辈的恭维，新郎官微笑的一一回应，旋即，人群的后方又响起了震耳欲聋的喇叭敲锣声，在人群的鼓动下，新郎官走到轿子前，将里面一身红色衣裙的女子牵了出来，女子头上盖着一方盖布，白皙的脸庞上浮现出一抹绯红。

　　新郎官牵着女子进入了屋内的正堂中，首先对着王梦琪的父亲行礼三拜，在夫妻对拜的时候，天空中的烈日忽然间被一朵朵从西边飘来的乌云遮住，整个天地放陷入了一股朦胧的黑暗之中。

　　新郎官看着暗下来的天地，剑眉皱了皱，松开了王梦琪的手，一脸阴沉的走到了院子中，背负着双手，抬头看着天空，红色的衣袍随风摇摆。

　　“不知道这位神秘的朋友为什么要一直躲在暗处，这种偷偷摸摸的儿戏也未免太瞧不起我李某人了吧。”新郎官看着天空，大手用力一挥，体内的磅礴元力便喷涌而出，高空之上，一只巨大的手掌迎风而去。

　　碰！

　　就在这时，从院子外射出了一道绿色的光束，恐惧的压力将整座庭院所笼罩，巨大的手掌随即一颤，瞬间便被这道绿色的光束穿透，狂风怒吼，将木质的大门吹得作响，就在这时，外面传来了一阵轻微的脚步声。

　　脚步声很轻，若不是仔细听的话，根本听不到，看着新郎官一脸阴霾的盯着大门，不少人也将好奇的目光投在大门。

　　突然间，脚步声来到了大门的位置便停止了，吱呀一声，大门被手推开，一道身影也随即显露而出，就在这时，天空中炸起了一道轰雷，刺眼夺目的雷光将整座庭院照亮，当所有人看清楚来人的面目时，不禁的冷吸了一口气，愣在原地，一时间不知道说些什么为好。

　　新郎官呼出了一口气，看着面前的人，语气阴沉的说着：“王家镇族长，你这是什么意思？”

　　来的人正是老族长，老族长和睦的笑了笑，伸出右手指着天空说道：“不是我有什么意思，而是这天对你们有意见，这所有的一切就是天意，天都不愿意你们结合，你们还在这里做个甚？”

　　新郎官大声的笑了笑，看着面前的族长说道：“这是我的事情，若真是天意的话，那也轮不到你来说话，纵使是地动山摇，也不能阻止我的婚礼”说完之后，新郎官直接转身走到屋内，打算继续完成最后的步骤。

　　老族长停在原地，看着新郎官红色的背影，轻轻的摇摇头，身形一闪便是消失在了原地，只留下一众面面相觑的众人。

　　屋内的王梦琪此刻早已经泪流满面，身体忍不住的轻微颤抖，脑海中始终有一个背影挥之不去，拿到消弱的背影在王梦琪的脑海中矗立，仿佛马上就会转过身来一样。

　　“梦琪，来我们继续完成最后的步骤。”新郎官再次牵起王梦琪的手，看着身体轻轻打颤的王梦琪，柔声说道。

　　盖着红布的王梦琪应了一声，在两边伴娘的搀扶下，身体与新郎官一样，飞快的弯下，只要弯下的话。

　　时间仿佛在这一刹那停止了一样，王梦琪很惊讶的看着四周，脑海中不时的回忆起几年之前，渐渐地，刚刚止住泪水的王梦琪眼泪便再次滚滚落下，口中颤抖的道出了那个在王梦琪心中缠绕几年的名字。

　　新郎官听到王梦琪的话，身体当即僵在原地，双手用力握在王梦琪的肩膀上，怒声吼道：“三年了，都三年了，你还对他念念不忘吗？”

　　而此刻，在山洞中的王阳，心中突然间有着一股剧痛，这股痛比任何疼痛还要真实，王阳从识海中退了出来，深邃的眼眸再次缓缓睁开，王阳眼眸迷茫的看着四周的黑暗，右手捂着心头，脸庞上浮现出一股彷徨的模样，还想要有一个东西要永远消失一样，王阳张开嘴巴大声吼道。

　　磅礴的元力与洪荒气息一齐从王阳体内喷涌而出，堵在洞口的乱石直接飞开，扬起的尘土中，王阳的身体化作一道残影出现在高空上面，背后的巨大翅膀此刻轻轻的扇动着。

　　突然间，王阳脑海中冒出了一想法，那就是马上回王家镇一趟，摸着心口，王阳抬起头看着遥远的东方。

　　就算现在王阳用尽全力往回赶最快也得需要一天一夜才能回到王家镇，就当王阳感到迷茫的时候，洞口的三只动物此刻全部探出脑袋，其中一只白色的动物轻轻的挥动了下短小的前爪，紧接着，王阳头顶的虚空上，撕开了一道裂痕，一股恐惧的力量直接将王阳包裹在其中。

　　尾随起来的是一道沧桑的声音在王阳耳旁响起，“速去速回吧，这股力量能让你在一刻钟的时间到达你想去的地方，不用感谢我，就当做是我给你的礼物吧。”


第109章 问心

　　在这股力量的加持下，王阳感觉自己体内仿佛拥有着无尽的力量一样，一条条鼓起的经脉内不断涌动的力量就足以说明一切，若是现在有一位武灵强者站在王阳面前的话，王阳也有绝对的把握在三招之内将其打败。

　　若是以前，王阳还会考虑这神秘人的来历，可经过这几年的历练，开始的那种天真幼稚早已经消失的无影无踪。

　　王阳将体内的这股力量熟悉之后，对着脚下用力抱拳一谢，旋即，身体便作一道残影朝着东方掠去，漆黑的天际上，擦出了一道刺眼的红芒，就如同一颗火速前行的流行一样，速度快到了极致。

　　王阳在九天高空上，一道道足以秒杀武者的罡风不断的朝着王阳袭来，幸亏关键时刻，火焰雷符与乙木雷符散发出一股柔和的光幕才将王阳保护在其中。

　　当王阳的身影彻底的消失在天际后，在洞口的位置，三只白色的脑袋再次探出，其中一道有着浓浓戏谑之意的声音传来。

　　“老三，那小子是不是跟你有什么子嗣？怎么你三番四次的去帮他？”

　　“狗屁！我都快三万岁了，至今都是一个处，我上哪来的子嗣！”

　　“好了，好了，别吵了，这次帮了他，我隐隐的感觉到一种不敢的感觉，希望仅仅是我的错觉吧。”

　　看到二哥与大哥脸色都逐渐郑重起来，老三打了个哈哈笑着说，“当初我们也仅仅是感受到他身上有着一股同族人的气息，要知道在人界恐怕只剩咱们哥三个吧，时隔数万年突然间遇到了一个同族人，你们说我哪里能见死不救？”

　　王家镇的一座庭院内，老族长站在原地，很瘦的身体黑暗的阴沉下，就如同一颗千年古松一样，矗立在原地，而在老族长不远处的地方，一位中年男子站在原地，手中紧紧的握着一张不知从哪里扯下来的喜字，眼眸之中仅是涌动着愤怒之意！

　　“走开！不准欺负梦琪！”忽然间，中年男子张牙舞爪的就朝着屋内跑去，扑打在新郎官的身上，手脚并用的撕扯着，将新郎官的衣袍扯得一道道裂开。

　　这突然的一幕，在场的很多人包括老族长在内都惊住了，才至于没有第一时间去将二人拉开。

　　原本就因为老族长的事情闹得内心愤怒的新郎官此刻又被一个疯子如此对待，内心中一直压制住的怒火再也压制不住，右手往前一顶，身体飞快的朝后退了一步，扯着中年男子的领子便直接扔了出去。

　　碰！

　　中年男子重重的摔在墙上，喉咙中发出一声痛苦的声音，这个时候，老族长暗叫一声不妙，抬起步伐便朝着屋内跑去，王梦琪忽然间将头上的盖布扯下，看着倒在角落的熟悉脸庞，顿时泪流满面，抽泣中大步跑去，将中年男子小心翼翼的扶起，“看着四周的人，抽噎的大声喊道，你们谁能救救王伯伯啊。”

　　这名中年男子便是王阳的父亲王道林，虽然当然因为那场意外疯掉了，可潜意识里一直认得王阳与王梦琪二人。

　　看着新娘哭花了的脸妆，在场的许多人都动容了，蠢蠢欲动的想要去帮助，可碍于站在原地满脸怒容的新郎官，一时间不知道该如何抉择。

　　在庭院内一直观侯着屋内情况的老族长看到此刻，深邃的眼眸瞬间变得无神。摇头叹息中穿过层层人群，将受伤的王道林从王梦琪手中接过。磅礴元力从老族长的手心涌出，进入王道林的体内时，老族长的眼眸内瞬间闪过了一道亮光，微滞的目光转眼间恢复之前的淡漠。

　　老族长扶着口中发出呻吟的王道林，冰冷的目光一扫面前的人。“这才几日，你们的人性都被狗吃了！滚开！”

　　刚走了几步，老族长突然间停止了动作，扭过头看着王梦琪说道：“梦琪跟我走吧，我知道你根本不想嫁给李家。”

　　听到老族长的这句话，王梦琪的身体用力的颤抖了下，抬起头看着老族长，泪眼朦胧的眼眸内，涌动着逐渐消散的希望，嘴角勾起了一抹自嘲的苦笑，对着老族长缓缓的摇摇头。

　　看着王梦琪这样，老族长一下子便怒了，吼道：“这是你一辈子的事情，你最好要想清楚了！”

　　王梦琪没有再理会老族长，而是默默的站起来，擦去了脸庞上的泪痕，微笑的走到了新郎官的身旁，说道：“咱们继续吧，就差最后一步了。”

　　新郎官满意的点点头，旋即满目嘲讽的盯着老族长说道：“老头，今天这个事情我看着梦琪的面子才饶了你，别以为能仗着年纪大，马上就要进棺材的人了，还在这里恬不知耻的倚老卖老，有意思吗？”

　　老族长在王家镇的威望属于极高的，当初若不是老族长的话，王家兴许都已经从这片土地上消失，年纪很大的老族长在诸多中年人的心中都扮演着如同父亲一样的角色，纵使在场的所有人不知道因为什么原因使他们愿意在这里出卖他们的良心，可面对着别人当众羞辱老族长，所有人都看不惯下去。

　　“李公子，我们敬你，但你不能来羞辱我们的老族长。”

　　“你若是这样的话，这婚礼我们不参加也罢。”

　　新郎官面带微笑的看着众人，时不时的点点头。紧接着，新郎官浑身上下的气势徒然升高，领着王梦琪走到大堂的中间位置，看着四周低头的人，说道：“我们李家与你们王家镇合并是你们的荣幸，不要弄得都跟家里死了人似的，今天是我跟梦琪的婚礼，谁要是不乐意的，我李某人也不阻拦，但是有一点需要说，那就是给我滚出去！”

　　说完之后，一声冷哼声从新郎官的喉咙中发出，王梦琪在两名伴娘的带动下，与新郎官完成了这最后的步骤，王梦琪此刻轻轻地闭上了眼睛，两滴晶莹剔透的泪滴从眼中流出，顺着脸颊滴落在地面上。

　　“王阳……对不起。”


第110章 落败

　　这一幕正好被老族长看到，老族长失神的目光忽然间涌动着一股决然之色，说道：“若真要处罚的话，那么最应该处罚的是我，而不是你们所有人。”

　　老族长这么一说，所有人包括新郎官都突然间一愣，就在这一瞬间，磅礴的元力从老族长手心中射出，化为一条柔和的触手，触手飞快的在王梦琪的腰间缠绕了几圈后，便瞬间被老族长拉倒了自己身旁。

　　“老东西！你这是在找死！”三番四次被打扰，新郎官已经愤怒到极致，浑身上下涌动着磅礴的元力，手掌翻转间，一枚玉符便出现在手中，旋即用力一捏，玉符在新郎官的手心中碎裂开来，一道道无形的波动飞快的扩散开去。

　　“哈哈哈，哈哈，你们就等着被我李家的人一一铲平吧！”新郎官的脸庞神色变色狰狞起来，指着老族长吼道。

　　“你们还愣着干什么？赶紧回家收拾东西，以最快的速度离开这里，五年之内，不准在踏足王家镇一步，我们所犯的错误，不能强行压在梦琪一人的身上！”

　　磅礴的元力从老族长的体内升空而起，被老族长这么一呵斥，许多人的眼睛中泛起了层层雾气，他们明白，这是老族长为他们争夺最后的时间，虽然用王梦琪换得了短暂的和平，可终归不是个长久之计，若是哪天李家人兽性大发的话，那么王家上下几百族人，恐怕会在一夜一间，诛灭。

　　磅礴的元力在老族长的控制下，化作一道道巨大的丝带，恐怖的压力直接汇总朝着新郎官而去。

　　轰！

　　新郎官虚空一抓，一把巨大的黑刀便出现在新郎官的手中，刀身嗡嗡的叫着，似乎很是喜欢这种气氛一样，带有恐怖压力的攻击重重的打在刀身上，基本上所有的力量都被新郎官手中的黑色长刀吸收，剩下的对新郎官几乎造不成任何影响。

　　“灭魂长刀！没想到竟然是李家的镇族之宝。”老族长深吸了一口气，眼眸中的慌张瞬间恢复以往的平静，看着身旁的王梦琪说道：“你赶紧离开这里，出了王家镇去帝都神武学院找王阳，这是一些钱财，你赶紧拿上走。”

　　就在这时，空气中忽然间闪烁起了点点荧光，紧接着一声充满着戏谑之意的声音变从天而落，“走？所有王家镇的人谁都走不了！”

　　老族长暗叫一声不好，一边调转体内元力化作上百道光束朝着声音来源的地方射去，一边护着王梦琪快速的后退着。

　　碰！

　　数百道光束爆炸出刺眼的光华，逐渐暗淡的光芒中，两道身影从其中慢慢显露，这是两名中年男子，浑身的皮肤黝黑，漆黑如墨的眼眸内闪烁着光泽，同样有着两道充满着威严的剑眉。

　　“王家镇的族长，您这是急的要去哪里啊？”其中一名笑着看着老族长说道，同时，大手一挥，天空上发出一声沉闷的响声，紧接着一道巨大的屏障便从天而降，屏障之上七颗宝石按照北斗七星的轨迹排列，七色宝石发出刺眼的光芒。

　　“怎么就你们两个来了？另外几个呢？”新郎官收起了刚才的狰狞之色，淡漠的望了身旁二人一眼，平淡的问道。

　　“回少爷，其余三人在王家镇已经布下了火狱大阵，只要您一声令下，整个王家镇便能在一瞬间化为灰烬，不论房屋或者……人。”

　　老族长从怀中拿出一块玉牌递给王梦琪，悄声说道：“待会我送你出去，你找到王阳的时候就把这个东西给他，想必等到他看到后，变会明白这所有的一切，然后你们就远走高飞，五年，不十年之内在没有实力的情况下，万万不要为我们报仇。”

　　王梦琪紧紧握着玉牌用力的摇着头，口中哭喊着说道：“不，我不要离开大家，我……舍不得你们所有人。”

　　老族长一咬牙，大声骂道：“没时间了，赶紧走！”老族长体内的元力如同海浪一样席卷而来，所有的元力在这一刹那间聚集在一起，并且依旧在不断的压缩着。

　　轰！

　　压缩在极致的圆球猛然间落在老族长身后的屏障上，随着一声震耳欲聋的轰鸣声，北斗屏障竟然被生生的打出了一个骷髅，老族长间王梦琪不走，便再次调转元力包裹着王梦琪，将其送出屏障内。

　　王梦琪离开之后，老族长一个闪身便堵在破开的洞口前，冷眼望着面前的三人，冰冷的声音从老族长的口中吐出，“要想离开这里，就先踏过我得身体！王家镇虽然不大，但并不是想吃就吃的！就算吃的下去，那也得给我肚子痛上几日再说！”

　　“你们两个给我把这个老东西解决了，我去找梦琪。”新郎官吩咐了下后，身旁的二人便率先动手，一时间，两道不亚于老族长的气息冲天而起，若是在老族长实力巅峰的时刻，面前的二人老族长丝毫不放在眼里，可自从两年前老族长冲击武圣失败之后，整个人的实力便下降了进三成，这才让王家镇周围的实力蠢蠢欲动，以前有老族长坐镇，王家镇方才天下太平，而如今……真是虎落平阳被犬欺。

　　二人与老族长飞快的打在了一起，三人在空中拳打脚踢的速度快到极致，一挥一动间，都能调动一股股磅礴的元力怒吼而去。

　　碰！

　　一道道巨大的波动从空中朝着四周扩散而去，空中的三道身影再次打在一起，可老族长原来就是有伤在身，再加上之前的冲击武圣的时候实力所降，三人在交手了上百招之后，老族长口中突然间吐出一口暗红色的血液，身体如同断了线的风筝一样，重重的摔在地上。

　　老族长艰难的站起来，擦去了嘴角残留的血液，身体一摇一晃的守在了残缺的洞口位置，整个人的气息瞬间颓靡了大半，可目光中的坚定决然之色却丝毫不减。

　　“我说过……要想过去……就……踏过我得身体！”


第111章 归来

　　与老族长站在对立位置的三人相望了一眼，眼眸中嘲讽之色越发浓烈。

　　“若你没有因为冲击武圣而实力后退的话，我们几个恐怕还不是你的对手，但是，就凭现在的你？兹兹，可笑，你也不看看你舍命的族人真的就为你想过吗？别天真了！”

　　老族长下意识的往后面看了一眼，透过透明泛着紫色的屏障，可以看到杂乱不堪的大街，许多人争先恐后的逃跑着，丝毫没有顾忌到这里，一抹牵强的笑意从老族长嘴角悄然浮现。

　　“那又如何，我是一族之长，我的使命便是让我的族长尽最大可能的繁衍下去！不像某些小族小势力，平时跟狗似的，好好的巴结着，一旦主人遇上危机，便会来反咬一口。”

　　老族长这是当众在骂人啊，平时素养极高的老族长此时竟然把李家一族形容为一只狗。

　　“老东西！你找死！”新郎官当众怒了，没有什么话语比一个快要将死之人来辱骂自己是狗还要生气。“我们一起上，给我把这个老东西活活的打死！”

　　话音刚落，新郎官便运转着体内元力席卷而去，身后的二人也是点点头，身形一闪相继朝着老族长而去。

　　老族长这时嘴角忽然间浮现出一抹温馨的笑意，呼吸此刻不知为何竟然变得平稳起来，脸庞上的笑容分明就是一种期待着解脱的神色。

　　面对着三股恐怖的力量，老族长没有做出任何的反抗，反而张开双臂轻轻的闭上了眼睛。

　　“一切都是因为而起，那么就要让我来为这件事情做最后的完结。”突然间，老族长体内的元力好像受到了什么刺激一样，疯狂的旋转着，嗡嗡的声音在老族长的耳畔旁响起。

　　更令新郎官三人震惊的时，老族长身上的伤势竟然以肉眼可以看大的速度在飞快的融合着，尾随着一股铺天盖地的恐怖气息从老族长体内喷涌而出。

　　噗嗤！

　　一口暗红色的精血从老族长口中吐出，这是每个修武之人一生实力的凝结，精血离开体内后，就算没有死去，也活不了多久的。

　　老族长眼眸内的坚定之色一闪而过，自顾自的说道：“还有三个小辈来陪我，我知足了。”

　　在老族长心神的控制下，面前的精血砰然间碎成数不尽的雾气，雾气几乎是用最快的速度将老族长包裹在其内，紧接着，老族长浑身的气势再次飙升，那股气息直逼武圣。

　　“不好，这老东西打算自爆，快阻止！”其中一名中年男子大声叫了一声，手心中升腾的元力瞬间化为一把长剑，身体瞬间化为一道残影朝着老族长而去。

　　噗嗤！

　　忽然间，一声仿佛间刺透了什么东西的声音传来，随着老族长身前忽隐忽现的身形逐渐显露出来后，老族长的胸口位置，一把长剑狠狠的刺透。

　　中年男子擦去了脸庞上的冷汗，双腿却不知为何的打着冷颤，“还好……赶上了，要比我们就完了！”

　　“是啊，没想到这狗东西能舍得冒得魂飞魄散的危险来燃烧精血。”新郎官也是长呼了一口气，嘴角抽动的说着。对于他们，刚才的那股仅此于武圣的气息实在是太过于强大，即使心中不断的鼓励自己，可在绝对的实力压制下，双腿不免会打颤。

　　新郎官说完后，走到老族长的身旁缓缓的蹲下来，戏谑的看着老族长说道：“你不是刚才还一直反对吗？说什么天意？”旋即新郎官大手用力一挥，磅礴的元力直冲天际，生出一股狂风，将翻滚的乌云尽数吹走，乌云散去，露出灿烂的阳光来，光照大地，照在鲜红的血液上时，反射出一种令人厌恶的气息来。

　　“你们俩跟我来，王家镇的所有人，一个都不能跑！”新郎官还在分配着任务时，不大的木门内，忽然间涌入了大量的人群，如同一股黑潮一样，源源不断的涌入其中。

　　每个人脸庞上不再是之前的怕死，而是满脸的坚毅，手中拿着不知从哪里寻来的棍棒，转眼间，三人便被这黑压压的人群牢牢的围着。

　　而这时，人群忽然间闪出一条小道来，旋即一名穿着大红衣服的女子大步朝前走去，手中紧紧握着一把长剑，面无表情的盯着新郎官。

　　温暖的阳光侵袭而落，最让人感到滑稽的是，原本还要结婚的夫妻二人，此刻竟然锋芒相对，鲜红色的衣袍在此刻显得十分刺眼。

　　“没想到你竟然会对老族长痛恨杀手！我们不会绕过你们的！就算是死！我们也会拼上最后的力气！”王梦琪身上的红色衣裙在风中摇曳不止，动人的美目中含着泪，愤愤的说着。

　　不得不说，在这个关键的时候，王梦琪的这句话毫无疑问的点燃了许多人的情绪，所有王家族人高举着手中的武器，气势激昂的吼着！

　　倒是新郎官脸庞上闪过一抹不屑的神情，嘲讽的目光环顾了下四周，剑眉轻挑，“你认为就凭你们还能威胁到我们不成！”新郎官怒吼了一声，体内的武灵气势直接冲天而去，旋即铺天盖地般的压在每个人的身上，人群中或多或少的有着武士，可在武灵强者面前，丝毫没有反抗的机会。

　　“给我杀光他们，留着我妻子。”新郎官大手一挥，散去了这巨大的屏障，七颗宝石飞回到两名中年男子的手中，身形一闪，紧握长刀便朝着人群而去。

　　在此时，人群中也发出了视死如归的咆哮。

　　突然间，原本已经晴朗的天空，突然间响起了一个霹雳，紧接着乌云如墨般的从西方用来，瑟瑟的狂风中，隐隐的听到了一道震耳欲聋的虎啸声。

　　王梦琪手中的长剑没有任何征兆的掉落在地上，心有灵犀般的抬起头。


第112章 威胁

　　这一抬头不要紧，几乎所有人都不约而同的抬头望去，包括新郎官等三人。

　　只见，飞快涌来的乌云中，好似有着三只白色的老虎游荡在里面，震耳欲聋的虎啸声便是从里面传出的，乌云的正前方，模糊的可以看到一名少年脚踏乌云，背负着双手席卷而来。

　　王梦琪忍不住后退了一步，动人的美目牢牢的盯着高空处的少年，两行晶莹的泪水再也忍不住的流淌而出，张开樱唇，轻声说道：“你终于回来了……”

　　嗖的一声，所有人只觉得眼见黑色雾气闪烁了一下，再次睁开眼时，才突然间发现了王梦琪的身旁站着一名少年，少年刚毅的脸庞上此刻浮现出凝重的神色，深邃的眼眸内燃烧着汹涌怒火。

　　不知是谁喊了一句王阳，人群中接二连三的大声喊道，此刻对他们来说，王阳是从帝都闻名的神武学院而归，王阳的来临无疑是带来了无尽的希望，更何况，谁想放弃大好的时光而去选择死？

　　“王阳？”新郎官眉头微皱，似乎对这个名字没有任何的好感，旋即往前走了一步，剑指王阳眉心，说道：“你就是王阳？”

　　王阳将王梦琪护在身后，同时示意所有都先散去，待周围人散的差不多的时候，王阳这才将目光放在新郎官的身上，当看到新郎官身上的衣袍时，王阳眼眸中涌动着浓浓的疑惑，下意识的回头看了王梦琪一眼，紧接着，王阳嘴角浮现出一抹苦笑，目光四处打量的时候，忽然间看到了乱石后面的老族长，体内当即爆发出强大的气息，元力纵横中，霸道的洪荒气息也掺杂在里面。

　　这股气息冲开了新郎官，王阳的身体大步朝着乱石而去，路过两名中年男子的时候，连看都没看一眼，好像这里就不存在人一样，中年男子面面相觑，平时在李家忠受下人敬仰，在他们眼中，如今不知从哪里突然间冒出了一个毛小子来，竟然连看都不看自己一眼，气的二人耳根子痒痒。

　　王阳来到了老族长身旁，蹲下身后，小心翼翼的打量着老族长的伤势，当看到老族长胸口处的伤口时，一股滔天怒火从王阳眼眸中燃起，却被王阳强行压制下去，经过这几年在外面的历练，王阳早就学会懂得看清楚情势，巧妙的观察着双方的势力才会做出最后的决定。

　　王阳从怀中拿出一个精致的小瓶来，这里面的丹药还是神武学院的大长老赠予的，一共三颗，王阳给了李名一颗，自己吃了一颗，无论多大的外伤，都能恢复，如今只剩下这最后的一颗，王阳打开老族长布满着血痕的嘴巴，轻轻的放了进去。

　　丹药入口，在触碰到液体之后，丹药的形体也飞快的溶解为一滩紫色的液体，液体顺着老族长的经脉中飞快的游走着，转眼间，老族长的身体上悬浮着一股紫色的雾气，胸口处的伤势竟然以肉眼可以看到的速度飞快的融合着，就连那被击穿的心脏也再次有力的跳动起来。

　　两名中年男子距离王阳很近，老族长身上的变化自然是收在眼中，没有想到这么一个其貌不扬的少年身上竟然怀有如此丹药，要知道这种丹药市场上的价格可以贵的吓人，经常是以一种有价无市的姿态游走在各个大型拍卖会所中。

　　“我问你话呢？你难道是聋子吗？”看着王阳忽视了自己，新郎官强忍着脾气喊道。

　　就在这时，老族长口中发出一声轻吟声，随着胸口的鼓起，老族长的双眼也无力的睁开，当看到面前的王阳时，被鲜血染红的鲜血不住的打着颤，口中虚弱的喊道：“王阳……带着梦琪与……你父亲……赶紧离……开这里……”

　　王阳身后打断了老祖宗的话，如今老族长的伤势绝对不可以在开口说话，为了能让老族长安心的闭嘴养病，王阳回头看着一眼三人，回过头看着老族长笑着说道：“老族长，你闭眼休息一会，待会你醒了以后，他们就离开了。”

　　还不等老族长答应，王阳便将老族长扶起，放在墙角的位置，让王梦琪照顾，没有了忧虑之后，王阳站在距离新郎官不足五丈外的位置，说道：“我便是你口中的王阳。”话音越来越重，脸庞也迅速变得愤怒起来。

　　因为在王家镇中，对王阳好的人很少，少到可以用一只手数清，老族长，父亲，王梦琪，三长老……一个个脸庞在王阳眼前闪过，而如今王家镇造成这般模样，王阳不用想也知道这元凶是谁。

　　一听对方就是王梦琪口中经常念叨的王阳，新郎官也是深吸了一口气，朝着二人使了一个眼色，说道：“给我玩死他！”

　　三人包围着王阳，讥笑的望着王阳，王阳其实从开始疏散人群的时候，就已经悄悄的打量着三人，若是碰上了一个实力强大的人，王阳自然不会那么傲慢，而情况却在王阳的意料之中，就算是以王家镇为中心数千里的地域内，能达到八级武灵境界的人绝对不超过五位。

　　“少爷，待会我打算这臭小子的手腿，让他眼睁睁的看着您跟少奶奶成亲！”其中一名中年男子巴结的说道。

　　新郎官眼眸中闪动着亮光，似乎感觉到这个主意不错，旋即目光投在王梦琪的身上，开口叫道：“娘子，你先别急，等我解决了这人之后，你我在去慢慢洞房！”

　　王阳点着头笑了，双眼缓缓的闭上，体内的元力在此刻如同绝提的洪水一样，铺天盖地的朝着四周涌去，双手飞快的紧握成拳，数拳挥出后，一只浑身闪烁着金色光泽的金龙便盘旋在王阳的头顶，一声声震耳欲聋的龙吟声在整个王家镇传荡着。

　　这股气息竟然在三人之上，两名中年男子脸色当即拉了下来，他们就算是想破了脑子都想不到一个相貌平平的少年竟然会隐藏着这么强大的力量。

　　新郎官也被这股气势震惊着，当即放弃了刚才的想法，取而代之的是另一种，“我劝你最后束手就擒，你不要忘了王家镇王家所有的长老现在都在李家呢，你若是不配合的话，嘿嘿，只要我一捏碎这个玉符，他们马上人头落地！”

　　王阳冷吸一口气，眼眸看着新郎官手中的白色玉符，眼角深处的杀意悄然蔓延。


第113章 奇怪的动物

　　就在王阳还在怀疑新郎官话的真实性还在怀疑时，身后传来了老族长虚弱的声音，“王阳，不要冲动，老三他们的确还在他们手上，咳咳。”听得出，老族长语气之中的懊悔，明明以王阳此刻的实力绝对可以翻盘，却因为一众长老的缘故，不得不屈服。

　　王阳点点头，对着老族长摆摆手，转过头看着一脸得意的新郎官，问道：“你能用多上的时间捏碎？”

　　新郎官微微一愣，想必是没有想到王阳会突然间这么问，眼球转了转，开口说道：“不到……”

　　嗖！

　　王阳体内的元力与霸道的洪荒气息飞快运转的发出一声声轰鸣，借助着之前残留的那股强大力量，王阳的身体化作了一道残影便朝着新郎官掠去，谁都没能看清楚王阳的身形，当王阳再次站在原地时，新郎官这才震惊的发现手中至关重要的玉符已经被王阳夺走！

　　王阳这突然间的速度彻底的将三人震惊住，两名中年男子已经丧失了逃跑的打算，在这种速度下，就算是逃又能逃的哪里呢？恐怕就算是让他们走上一刻钟，王阳在残留的力量下也能在几个呼吸的速度追上。

　　“你……你……”新郎官一时间惊讶的不知该怎么来形容，一连说了两个你之后，禁不住的后退了几步。

　　王阳刚才的速度就连老族长都没能看清，在老族长眼中，王阳在那一瞬间中，体内爆发出好几种不同的力量，这几种力量很有默契的融合在这了一起，而产生了强大的爆发力，就是这股爆发力才给予了王阳这股速度。

　　“我什么我？不想被我打断手脚的话，赶紧给我把王家所有长老放了，不然的话我便把你们三人的手脚一只只打断。”王阳说这些话的时候，没有丝毫的情绪，而三人听后，背后不禁的生出了一股凉气，凉风深邃骨髓，忍不住的打了个哆嗦。

　　“你敢！只要你敢动我一根汗毛，我就让你们王家镇所有族人全部消失在这个世界上。”新郎官看到王阳很是在乎那些长老，以为王阳会为此妥协，所以说话的语气都变得强硬了许多。

　　一时间，整个场面陷入了沉默的状态，而最终能够扭转这个局面的人只有王阳，所有人几乎都屏住呼吸来静静等待着最后的结果。

　　王阳淡淡的看着距离自己不远的新郎官，长呼了一口气，眼眸中的怒火也强行的压制了下去，身上升腾的元力再次回归到体内，咄咄逼人的气势也消失不见。

　　“你俩去给我把他经脉给我止住，万一这小子在反悔。”

　　两名中年男子点点头，小心翼翼的来到了王阳的身旁，在王阳身上飞快的点了几下，旋即，紧张的神色瞬间舒展开来，逐渐扭曲最终变得狰狞起来。

　　啪！

　　其中一名中年男子瞪着王阳反手一抽，发出一声极响的耳光声，王阳的左脸露出了五个红色的手印，紧接着，这名中年男子还犹豫未尽一样，抡起手再次抽打着。

　　整个安静的庭院内，啪啪声连绵不断，王阳用力一甩，嘴角的血液也随即飞开，冰冷的眼眸死死的盯着面前抽打王阳的人，中年男子再次抬起手，狰狞的笑容突然间止住，最终变为一种惧怕的神色，放下了举起的手掌。

　　“走！”新郎官白了中年男子一眼，看了一眼王梦琪与重伤的老族长，顿了顿接着说道：“把王梦琪给我带走，那个老东西就留在这个让他自生自灭，回到李府，我要当着所有人的面，给你们表演洞房！哼！”想必原本对王梦琪还有许多好感，此刻直到王阳的出现，这所有的好感全部转化为一丝丝怨恨，嫉妒。

　　旋即，两名中年男子各自拎着一个，跟随着走在最前面的新郎官后面，一路上，王梦琪多次叫道王阳，王阳一声都没回，一直都是眯着眼，面上的神色有着一抹形容不出的感觉。

　　其实在王阳内心，王阳也不知道该怎么去理王梦琪，明明很想说话，这几年内心深处的思念不知为何就如同沉睡了一样，原本在赶来的途中，王阳还在路上高兴的想着待会跟王梦琪一定要把王家镇转个遍，可当看到王梦琪身上的刺眼红色衣袍时，原本的打算全部被王阳丢在脑后。

　　几人在空中飞了大约一个时辰，渐渐的透过厚厚的云层就看到了下面的一个个紧挨在一起的黑点，随着几人飞快的下降，黑点也越来越大，那赫然是比王家镇还要大上几倍的一个城镇。

　　几人最终在一户看起来十分平常的大门前落下，王阳睁开眼打量了下四周，竟然发现这看似平常的地方，竟然悄无声息的隐匿者如此多的人，每个人的实力都在武士上下，这得需要多大的手笔，要知道李府并不像帝都的大势力一样，在这种家族里，一个能在二十岁之内进入到武士境界的话，就会被家族着重培养的，最让王阳想不通的是，李家为什么要布置这么多的人来，难不成是为了防备？

　　就在这时，其中抓着王梦琪的中年男子用力跺了三下脚，动作十分平常，突然间，紧闭的大门露出了一个缝隙，缝隙中露出一个十分恐怖的眼，王阳盯着门后恐怖的眼，顿时觉得头皮有些发麻，而门后的眼飞快的在每个人身上扫视了一遍后，怪叫了一声。

　　尾随着这声怪叫，大门这才完全打开，几人进入后，王阳这才发现刚才的那只恐怖的眼睛竟然是一只模样十分奇怪的动物身上的，这只动作全身上下长了几十颗眼睛，分布在全身上下各个位置，最让王阳感到震惊的时，从这只动物身上竟然能隐约的感觉到一股死气。

　　这股死气王阳很熟悉，想来想去却想不到自己从哪里见过，就当王阳在脑海中飞快想的时候，这个奇特的动物也将全身所有的眼睛齐刷刷的注视的王阳，黝黑的眼眸内看不出丝毫的光亮，忽然间，动物怪叫了一声，夹着尾巴便躲在墙角，任由着别人怎么拉怎么拽都不出来，口中持续的发出一声声凄惨的声音。


第114章 剑走偏锋

　　这下子，几乎所有人的目光都再次打量着王阳，其中一名看起来比王阳大不了多少的少年一脸嚣张的走到王阳跟前，上下打量了一番之后，一脚将王阳踹倒，抽了抽鼻子，恶狠狠的骂道：“想死是不是！”

　　被人这样羞辱，王阳竟然没有丝毫的动作，反而从地上起来之后，打了打身上的尘土，再次站在刚才的位置，抬起头与这名少年平视，张开嘴淡淡的说道：“再打一下，信不信你会死的很惨？”

　　“你说谁的？……”这名少年刚刚抬起手，准备抽王阳一耳光的，没想到就在这时，新郎官用力咳嗽了一声，少年这才惺惺放下了手，退了下去。

　　在新郎官的带领下，王阳与王梦琪被关在了一个漆黑的屋内，随着大门被用力的关上，整个屋内也随即陷入了黑暗中一样，二人各自沉默着，谁也没有开口，气氛就这样再次陷入了尴尬中。

　　“对不起……”良久，王梦琪才开口说道，王阳抬起头，深邃的眼眸似乎在这个黑暗中闪烁着精芒，抬起脚朝着王梦琪走去。

　　王梦琪看了王阳一眼，便再次低下了头。

　　一步……两步……

　　王阳最终路过了王梦琪，来到了墙角的位置，蹲下身体，摊开手心，嗖的一声，一团元力所化的火焰便在手心中燃烧，接着这微弱的火光，王阳看清了墙角的这摊血迹，紧接着打量着这个屋子的四周，打量了一会，王阳陷入了沉思，这里面除了一些暗器以外，并没有其他的奇特之处。

　　灭了火焰，王梦琪咬着嘴唇看着王阳说道：“你刚才为什么不还手？”

　　王阳看了王梦琪，或许只有在黑暗中，王阳才能认真的看着眼前人，松了一口气，并没有回到王梦琪的问题，小声说道：“待会我就送你们离开这里。”

　　王梦琪从小就与王阳一起长大，深知王阳的性子，只要是王阳不想说的话，就算是撬开他的嘴都不能从他口中得到一点消息。

　　王梦琪点点头，找了个墙角边坐下，抱着膝盖紧咬着嘴唇，一滴滴泪水在眼眸中凝聚，顺着布满了灰尘的脸庞低落。

　　就在这时，一件衣袍盖在了王梦琪的身上，尾随起来的是坐在王梦琪身旁的王阳，王阳仰着头，闭着眼睛脑海中一直在想着待会的计划，只要救出了一众长老，恐怕整个李家还没有那种能够越级战斗的人。

　　到是那只全身长满着眼睛的动物却让王阳感到一丝心悸，从当时的举动来看，那只动物好像十分惧怕王阳，或许是惧怕王阳身上的某样东西，当然，王阳宁肯相信后者。

　　王阳在等，在等着新郎官的到来，只要王阳见到了被关押的一众长老，这场侵略战争也就意味着结束。

　　夜幕很快就落下了，中途有人送了些饭菜，一轮圆月浩浩荡荡的升到高空，月色落下，犹如霜华满地，原本应该是一个沁人的赏月之夜，却变成了一个紧张的夜晚，没有谁知道在紧张什么。

　　此刻，在唯一一间还亮着火光的房间中，坐在两名男子，其中一名是已经换上了一身干净衣袍的新郎官，另一位是一名中年男子，中年男子一双剑眉透漏出一股威严，与新郎官十分相似。

　　“父亲，没有想到这王家镇竟然有着如此强大的人……”接着新郎官便将今天的事情告诉了自己的父亲。

　　李家家主听完之后，陷入了沉思，说道：“你确定已经将那名叫做王阳的少年控制住？”

　　新郎官点点头说道，“其中我已经让人试探过了，任凭着被人侮辱抽打，他都没有丝毫的反抗……所以我敢断定，他绝对被控制住。”

　　李家家主点点头，闭上眼睛不知道在想着什么，整个房间便陷入了沉寂，他们在等，王阳眯着眼也在等。

　　时间一刻一刻的过去，万物俱静，在房间中，新郎官在已经困得不得了，每次都被李家家主故意弄出的咳嗽声惊醒，揉眼看了看四周，刚想说出什么，一看到家主那认真的脸庞时，便生生的将话咽进肚中。

　　此刻时辰早已经到了深夜，屋外的寒风呼呼的吹着，就在这时，李家家主从凳子上站起来，徒步走到窗前，沉思了一会后，双手用力一推，顿时呼呼的寒风便呼啸的涌进来。

　　新郎官也被这股涌入的寒风冻得清醒过来，静静的站在李家家主身后，“走，跟我去一趟地下牢房！”

　　话音刚落下，李家家主便打开房门独自一人率先走入呼啸的寒风中，新郎官望着逐渐消失在黑暗之中的父亲背影，眼眸中闪动着寒芒，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，抬起步伐也没入了黑暗中。

　　四周的一切十分昏暗，两旁点着一座座昏黄的油灯，随着从入口不时涌入的寒风而使油灯忽明忽暗，悠长的通道内，此刻有着两个长长的影子。

　　两人一前一后的走着，脚步轻盈，看似缓慢却步伐极快。

　　突然间，二人在一间牢房中停下，站在最前面的男子从怀中掏出一个火折子，用力一吹，一朵花光便将前面的牢房照亮，透过火光不光可以看到牢房内的狼藉，也映出了李家家主与新郎官二人阴沉的脸庞。

　　“几位长老，这几日在里面呆的可好？”映着昏黄的火光，李家家主那阴沉的声音在潮湿的低下牢房回荡。

　　坐在最里面的一位老者张开口冷笑的回着，“不麻烦李家家主亲自担心，你们做的龌龊事情，早晚有一天会被抖出来的。”

　　“呵呵，你们不说，谁能去说？难不成指望那个冲击武圣境界失败的老东西不成？现在恐怕他都自身难保了。”新郎官站在自己父亲身旁，漆黑的瞳孔中反射出阴冷的目光，此时似笑非笑的说着。

　　“你们有种就给个痛快！天天变着花样折磨我们算什么男人，对着你你胯下的那东西？”此刻王家镇的几位长老早已经被折磨的不成人样，四肢均是被一根根冰冷刺骨的铁链捆绑着，心口处的那只巨大紫色蜘蛛，每时每刻都在吸收着几人的生机。


第115章 虫海

　　李家家主淡淡的笑了笑，“我可不会让你们死的这么容易，兴许还有用到你们的时候。”说完之后，与新郎官一起转身离去。

　　二人走后，其中一直闭着眼的三长老突然间睁开了眼睛，浑浊的眼眸内丝毫没有了昔日的锐利，此刻就如同一个邋遢的老头一样，丝毫没有往日的威风。

　　三长老看着外面的昏暗烛光，沉吟了片刻，抬起头看着身旁的几位沉声说道：“你们几个老不死的难不成没有听到刚才那老畜生话里的意思？”

　　几位长老无力的摇摇头，三长老皱着眉头，脑海中飞快的揣摩着那句话，忽然间说出了一句话，“你们说我们几个都被关在这里，而老族长也因为冲击武圣境界失败而重伤，王家子嗣中，谁还能有这个本事来救我们？”

　　几位再次无力的摇摇头，这下弄得三长老都以为是自己想多了，埋头闭眼养神时，打了个机灵，脑海中不禁的浮现出了一个难以忘却的画面：

　　一名少年手握长枪，金龙白虎相拥，浑身上下涌动着一股霸道的气势，其实不光是三长老，其余几名长老基本上都不约而同的抬起头，三长老诧异的看了一圈，发现每个人的眼眸中都涌动精芒，几人对望了一眼，哈哈大笑起来。

　　而一直安静的呆在破屋中的王阳，眉头随着时间的变化而紧紧的拧起，自顾自的说着：“难道是自己想错了？”

　　身旁的王梦琪抬起头看着王阳，透过一束束柔和的月光，王梦琪猛然感觉到，王阳身上有一种说不出的感觉，这种感觉王梦琪也不知为何，竟然有着隐约的熟悉感觉，用力的想了想，却没有丝毫的印象。

　　就在这时，王阳与王梦琪猛地同时打了一个机灵，王阳紧皱的眉头瞬间松开，嘴角勾起了一个弧度，扭过头看着身旁同时身体上冒出森森光泽的王梦琪，高兴的说道：“呆在这里，等我救你出去。”

　　王梦琪点点头，借助着月色目送着王阳逐渐消失的身影。

　　此刻在底下牢房中，几位长老同时用自己的精血炼化着，昏暗中，一朵朵血红色的莲花在空中消散，这时王家特有一种秘法，只有族长与几位长老才会，全力催动下，千里之内，王家子嗣浑身都能冒出森然的光泽，气势突飞猛进。

　　远在王家镇还在养伤的老族长，睡梦中身上忽然间亮起了森然光芒，抬起头看着窗外，嘴角浮现出了一抹淡淡的笑意，几乎就是在同时，上万王家子嗣身上同时冒出了森然光芒，不约而同个的站在王家祭拜祖宗的地方，双手环抱于胸前，静静的祈祷着。

　　王阳的身体在黑暗中如同一只鬼魅，身体几个闪身便瞬间来到了另一个地方，王阳伸手拨开面前干枯枝叶，一双深邃的眼眸在黑暗中涌动着光泽，旋即缓缓的闭上眼眸，安静的感受着这股特有的王家血脉气息。

　　忽然间，王阳睁开的眼睛，深邃的目光望着东南方向的位置，身体再次化为一道残影掠去。

　　根据血脉独有的气息，王阳来到了李家后院中的一座假山前，闭眼认真的感受了下，血脉独有的气息便是从里面出来的。王阳伸手摸黑了片刻，最终右手握住了一块暗格上面，旋即用力一按，随着低沉的齿轮声从里面传出后，一个半人大小的洞口便出现在王阳眼前。

　　王阳警惕的看了看四周，发现没有任何迹象之后，猫着身体便走了进去。徒步走过一条悠长的阶梯，昏暗潮湿的气息不断侵蚀着王阳的身体。

　　两旁的油灯忽明忽暗的闪动着，王阳脚步轻盈的路过一个又一个牢房，里面或多或少关押着许多奇异的东西，透过昏暗的光线，半人妖兽，浑身长满触手的东西，诸多奇异的东西涌出了一股冲天的血腥。

　　忽然间，前面的一个牢房中，伸出了两只干枯的手臂，透过灯火可以清楚的看到上面布满的伤痕，一条条血红色的蚯蚓在上面蠕动着，王阳皱紧眉头又飞快的走了几十步。

　　又大约走了一刻钟的时辰，王阳感受到血脉气息越来越重，飞快的走着倏然不知背后的那一间间昏暗的牢房中，一只只奇形怪状的动物从里面爬出来，悄无声息的朝着王阳爬去。

　　突然间，王阳停在一个牢房中，眼眸震惊的看着里面的几人，浑身气的发颤，紧握拳头喊了一声，“三长老！”

　　这里面的所有长老中，王阳就与三长老最亲，三长老膝下无子，早已经把王阳当成了亲孙子一样对待，每次上山都找几味比较好的药材拿给王阳父亲，也暗中的帮助王阳处理许多事情，所以王阳这一声中包含着太多太多的感情。

　　坐在最里面还在认真炼化精血的三长老，听到这道声音也是随机一愣，紧接着两行浑浊的眼泪从眼眶中不争气的涌出，抬起头看着眼前阔别三年的王阳，用力的答应了一声。

　　其余几位长老似乎没有从震惊中反应过来，在他们眼中，王阳能进入神武学院全部都是督主的原因，可面前的王阳，他们即使此刻实力尽失，敏感的神识丝毫没有减退。

　　“你……你是王阳那小子？”其中二长老惊讶的说着。

　　王阳点点头，笑着说道：“货真价实，几位长老你们辛苦了，我这就把你们救出来。”旋即，王阳手心翻转，磅礴的元力在上面升腾，锁住牢房的那块寒锁被王阳几下就给弄开。

　　推开牢门，王阳刚踏入一步，突然间便有着一种不好的预感，几乎是在同一时间，几位长老竭力的喊道：“王阳！小心后面！”

　　王阳迅速转过身，可依旧晚了一步，背后数以万计的奇异怪物瞬间将王阳淹没，三长老红着眼睛大吼了一声，想要起来却因为身上铁链的缘故，被牢牢的束缚在原地。

　　“王阳！你们这些死虫子！有本事朝我来！对一个孩子算什么本事！”其中一名长老大声的嘶吼着，可面对着一片虫海，这些嘶喊起不到丝毫的作用。


第116章 试探

　　“都怨你们，咱们死了无所谓，不能连累一个孩子啊，这可是王道林唯一的后人了，你说你们这不是造孽吗！”

　　就当几位长老懊悔之际，翻滚的虫海内忽然间亮起了一丝丝赤红色的亮光，旋即炙热的气息也扑面而来。

　　突然间，一条火龙从虫海中窜出，围绕着王阳的身体飞快的旋转着，在这股炙热的火焰下，一大片一大片的黑色虫子不断地落下，被王阳一踩发出啪啪的声音。

　　王阳散去了火龙，打了打身上的灰烬，长呼了一口气，暗叹道：“幸好刚才反应及时，要不现在就成了虫子的晚餐了。”

　　王阳没有多说些什么，右手并拢成剑指，随着一道道元力凝成的光束射出，束缚着几位长老的铁链都应声被打断，王阳走到三长老身前，看着在三长老胸前的那只紫色巨大蜘蛛，一时间不知道该如何处置，就在这时，怀中的乙木雷符好像感受到了王阳的心情一样，嗖的一声飞到王阳的身旁。

　　还没等王阳反应过来，火焰雷符也尾随其后，两者缓缓的围绕着王阳旋转着，炙热的火焰气息与生命气息侵袭落下，两股气息相铺而成，待在众位长老身上的紫色蜘蛛好像感受到了什么一样，竟然拔出了插在胸膛里面的管子，飞快的朝着王阳而去。

　　几位长老深知这紫色蜘蛛的厉害，看着这几只紫色蜘蛛朝着王阳爬去，争先恐后的喊道：“王阳，你赶紧跑，这紫色蜘蛛实属怪异，千万不要被上身啊。”

　　王阳笑着点点头，在这几只紫色蜘蛛距离王阳还不足一丈的距离的时候，火焰雷符忽然间射出几道手腕粗的火柱来，每颗火柱准确不误的打在了紫色蜘蛛的脑袋上，噗嗤一声，这紫色蜘蛛竟然被这火柱洞穿的脑袋。

　　看着王阳没事，几位长老也松了一口气，紧接着，王阳从怀中拿出了几颗丹药递给了几位长老这丹药虽然没有之前给大长老的那颗药效极好，但也是很难得一种妙药，要是王阳知道每次神武学院的大长老给自己的丹药都是在外面极为罕见的丹药的话，恐怕会震惊的不知道该要还是不要。

　　吞下丹药，几位长老脸色的气色这才好转了许多，在等候了片刻之后，王阳率领着几位长老便朝着外面走后，一路上不断的从牢房中伸出怪异的手臂，一颗颗泛着各种颜色的眼睛不时的打量着王阳。

　　王阳忍不住嘟囔了句，“这李家家主难不成天生这东西喜欢不成，谁有病在家里养这么多虫子……”

　　话音刚落，身后便传来了三长老的声音，“这李家的前几辈祖宗年轻的时候是毒谷的弟子，因为一场战争被刷下来之后，便来到这里创立了李家，当然这养些毒虫的嗜好也没有被落下，于是这虫子一代传一代，到了如今的家主，这毒虫的秘法早就已经失传的差不多了，否则的话，就是刚在那些虫子足够你喝一壶的。”

　　王阳咧着嘴笑了笑，走出洞口站在假山下，身后的长老一个个出来，王阳站在原地，总觉得有些不对经。

　　寒风习习，皎洁的月亮被乌云遮住，四周安静的有些吓人，都能的听到彼此的心跳声，一股寒风扬面吹过，王阳眯着眼看着前面的小树林，声音低沉的说，“别躲了，出来吧。”

　　几位长老也是一脸震惊的望着不远处的小树林，脸庞上有些懊悔，就在这时，树林内传来了鼓掌的声音，随着黑影闪烁，五人便从其中走了出来。

　　走在最前面的中年男子此刻面带微笑的望着王阳，尾随其后的是王阳见过的新郎官，后面的三人王阳没有见过，身上的气息内敛，想必也已经踏入了武灵境界。

　　看着几位长老那快要喷出怒火的眼睛，王阳明白了眼前的人就是李家家主，李家家主走到距离王阳十丈远的距离时停了下来，脸庞上的微小逐渐消失，最终变成浓浓的疑惑，扭过看着新郎官问道：“平儿，你不是说这王阳实力很强吗？我从他身上涌出的气息来看，也就在武士六级徘徊，难道你们就是被这么一个人击退的？”

　　看着自己父亲严厉的神色，新郎官也是打了个机灵，极力解释道：“父亲，我感觉这王阳有古怪，你看当时算上我一共三名武灵强者，都被这小子打的没有丝毫反手之力，这会不会是障眼法？”

　　李家家主若有所悟的点点头，目光看着身后的一名男子，一个眼神过去之后，这名男子点点头，徒步朝着王阳走来，每走一步，身上的气势便增加一成，如同喷涌的潮水朝着王阳而去。

　　王阳也是看出来了，这李家家主想要试探自己，看样子这李家家主内心中也对王阳表面上的实力有些怀疑，他不相信其他人，但是他亲生儿子绝对不能不信。

　　碰！

　　忽然间，这名男子体内元力爆发开来，一道道元力凝结而成的光束以万箭穿心之势飞快的朝着王阳而去。

　　王阳笑着笑，既然李家家主想要试探自己，那么自己可绝对不能在几位长老面前丢脸，要不然这三年来待在神武学院可是白学了，当即冷哼了一声，体内元力嗡嗡的旋转着，右手紧握成拳，猛然挥出间，数以千计的拳影便将王阳的四周所笼罩，一声响彻整个李家的龙吟声从其中传荡而出，尾随着，一条全身金黄色的巨龙从拳影中飞出，金色的鳞片在黑暗中极为耀眼。

　　在王阳的控制下，口吐金色剑气，成千上万道剑气轰隆隆的响着，如同排山倒海一样，金色巨龙狰狞的龙首，率领上万剑气直冲而去。

　　砰砰砰！

　　两方剧烈的撞击在一起，荡起的尘埃将两方的视线遮住，就当这名男子还以为成功了时，尘埃中忽然间冲出了一条金色巨龙来，硕大的龙首重重的撞在男子的胸口上，将男子撞飞，自己也碰的一声碎成无数光点消散于天际。

　　倒飞出去的男子从地上有些艰难的爬起，刚站起来，口中的血液没有忍住一口吐出，整个人的气息顿时颓靡了许多。


第117章 力战群雄

　　李家家主一脸震惊的望着男子，男子一身的实力虽然刚刚进入武灵境界，但也是实打实的武灵强者，没想到竟然被一名看起来实力只有武士六级左右的少年一招击败，实力在六级武灵的李家家主看的十分透彻，王阳刚才并没有用出全力，一想到王阳对李家所带来的危害，李家家主的脸庞变的沉重起来。

　　“幸好此子成长的时间不长，若成长起来对李家来说绝对是灭顶之灾，此子……不能留！”李家家主阴着脸朝前迈了一步，手心中的一块玉符悄然捏碎，空气中的无形波动飞快的扩散着。

　　四人战成一排，武灵特有的气息直逼王阳，这个时候三长老等人才能震惊从清醒过来，他们原本以为王阳的实力很强了，但绝对想不到能够一招将一名武灵强者击败，看着王阳消弱的背影，三长老眼前一晃，好像此刻眼前站的是年轻时的王道林一样。

　　王阳有着自己的打算，原本想到救出几位长老后，在一迅雷的速度将李家折腾的瘫痪，直到如今王阳才发觉自己小看了李家的雄厚的底蕴，单单武灵强者就有着两手之多，王阳不可能一直呆在王家镇中，也不会让王家镇的所有人每日过上提心吊胆的日子。

　　面对着四名武灵强者的围攻，王阳也变得极为小心起来，稍有不慎变回落个万劫不复之地，心神一动，火焰雷符与乙木雷符相继从怀中出，分别悬浮在王阳的左右两旁，体内的元力再次轰然运转，王阳抬起头看着不远处的四人，手心翻转中虚空用力一握，一把由元力凝聚而成的长剑便被王阳紧握在手中，徒然一抖，浩荡的剑气便将地面射出了一个大洞。

　　嗖的一声，王阳的身体化作一个精芒而去，李家家主几人也是调起全力力量朝着王阳轰去，一时间，刀光剑影，恐怖的气息将方圆百丈的距离所包裹，百丈之内，刮起了有力的罡风。

　　王阳被四人的围攻显得有些反应不过来，王阳一边飞快的闪躲着，一边暗骂道：“比人多吗？”

　　四人围绕在王阳的身旁，手中的长枪利剑一齐朝着王阳刺去，王阳口中飞快的念念有词，体内深处的洪荒气息在胸前凝聚，轰隆一声，三只上古洪荒猛兽在王阳的身旁射出。

　　三十多丈长的红色巨蟒，高空之上盘旋的黑色凤凰，一条在盘绕着王阳的白色蛟龙，硕大的独角上闪烁着锋利的寒芒。

　　在王阳的控制下，三只上古红光猛兽各自朝着自己最近的对手而去，一时间，猛兽嘶吼，一片片黑色的火焰从天而降，让人生出一股无名业火。

　　没有了身旁的围攻，王阳也逐渐放松起来，剑指面前的男子，眼角飞快的掠过了一抹杀意，手起剑落，一道锋利的剑芒瞬间破空而去，王阳的身体也化作一道锋芒尾随其后。

　　碰！

　　这名男子的实力在武灵三级左右，拿起手中的一根黑色铁棍横在自己胸前，浩浩荡荡的剑气铛的一声砍在上面，强大的反震力让男子快速的后退着，漆黑的铁棍上，一个刺眼的痕迹永久的停留在了上面。

　　“啊”男子看着自己心爱的武器被王阳打成这么模样，当即愤怒的咆哮了一声，磅礴的元力冲天而起，黑色铁棍高高举起，与磅礴的元力融为了一体，顿时，一股股无形的波动不断朝着王阳袭来。

　　王阳背后瞬间生出一对巨大的灰色翅膀，翅膀将王阳牢牢的包裹在其中，暗灰色的纹路如同一幅上古壁画一样，仿佛记录着十分神秘的东西，看后有着一种魔力让人臆想飞飞。

　　无形的波动几乎全部走落在了王阳的翅膀上，随着上面暗灰色纹路的闪烁，这足以将一名九级武士秒杀一大片的攻击竟然全被这暗灰色纹路吸收。

　　要是论霸道的话，恐怕没有任何东西比得起洪荒气息了，在这如同打脸的攻击下，包裹着王阳的翅膀缓缓的张开，露出了里面手握长剑的王阳，王阳看着不远处的男子，手中的长剑稍微用力一抛，身形当即鬼魅的消失在了原地。

　　王阳的消失几位长老也是看在眼中，心中难免生出一股自豪，看着在原地急的团团转的男子，大声的笑了起来。

　　男子找不到王阳，原本就很生气，如今身后的几位长老的笑声无疑点燃了火药桶，男子转过身瞪着几位长老，嘴角冷笑的说着：“笑？看我不把你们打成废物！”

　　话音未落，男子手中的铁棍便朝着最近的三长老砸去，嗜血的眼眸中仿佛间看到了三长老被砸成一滩碎肉的场面，一想起这个，常年呆在李家的这名男子便不禁的舔了舔嘴唇，如同看见了梦寐以求的东西。

　　几位长老一齐拉着三长老想要逃，可三长老却纹丝不动，淡定的望着高空飞速而落的男子，嘴角扬起了一抹笑意，“要逃的可不是我们，是他！”说着，三长老伸出手指，指着男子笑着说道。

　　几位长老顺着三长老的手指望去，这一望不要，原来已经消失的王阳一直呆在男子的身后，只是男子一直没有发现，就在男子距离三长老不足一丈的距离时，王阳手中的一个手印似乎也已经完成，一颗灰色的小球瞬间打在男子的后背，说时迟那时快，男子的身体好像被控制了一样，瞬间倒在地上，长大嘴巴瞪着眼，双腿不时的抽动着。

　　而王阳摊开手心，手心中灰色的雾气中，似乎有着一道人影，那番动作像极了此刻的男子。

　　与此同时，三只上古洪荒猛兽忽然是被王阳按照洪荒心经第二层强行召唤而出，但实力只有王阳的一半左右，之所以能够缠着这么长的时候，却来自洪荒气息的霸道之处，王阳还没来得及转身，身后便相继传来了三声爆炸声。

　　王阳嘴角笑了笑，收起了手心中的灰色雾气，左手翻转间，三颗灰色的小球便夹在手指间。


第118章 虫海洪流

　　剩下的三人虽说实力都十分强大，但刚刚因为上古洪荒猛兽的缘故，多多少少都消耗了些体内的元力，此刻间，三人都在暗暗的恢复着元力。

　　王阳可绝对不会给这个机会，背后翅膀用力一扇，身体瞬间来到高空，看着脚下的三人，三颗灰色小球分别化作三道光芒朝着三人而去。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声相继传来，紧接着，王阳手心中元力升腾，随着元力的不断幻化，一把巨大的弓便出现在王阳的手中，王阳紧握巨弓，右手拉起弓弦，随着弓弦的不断拉起，一只锋利的箭便被搭在上面，箭尖上面，一颗灰色的小球被镶嵌在上面。

　　三人都知道这奇怪灰色小球的怪异之处，均是小心翼翼的躲避着，可就在这时，王阳手中的利箭嗖的一声破空而去，空气中擦起了一串花光，李家家主大叫一声不好，看着这道利箭马上就要落在自己儿子身上，眼眸当即变得血红起来，看着自己身后的另一名男子，朝后一抓，可怜的男子还不知道什么事情，便被当做了替死鬼。

　　兹！

　　长剑用力的插在男子的手臂上，上面的灰色小球噗嗤一声化为一滩雾气，而这名男子也如同刚在那位一样，瘫软在地上，身体剧烈的抽动着，与此同时，王阳的手心中的灰色雾气中，又多了一道人影。

　　新郎官长呼了一口气，擦去了头上的冷汗，知道要不是刚才自己父亲相助的话，恐怕自己凶多吉少，可怜的男子为新郎官挡了这一击，却并没有得到李家家主的重视，反而被嫌弃的丢在一旁。

　　李家家主站在新郎官的前面，背负着双手杀意十足的瞪着王阳，“没想到，我李家竟然招惹了如此强劲的对手。呵呵，但是我就是喜欢这样，不过我指的是你这具资质绝佳的身体。”

　　王阳被李家家主这莫名其妙的话说的头晕，眉头微皱的望着李家家主，只见，李家家主从怀中拿出一只通体透明的玉笛来，动作娴熟放在嘴旁轻轻的吹了起来。

　　一时间，一股悠扬的曲调在天地间响起，王阳感觉体内有着一种从未有过的舒适感，仿佛放下了所有束缚一样，没有丝毫的顾虑，没有丝毫的约束，也没有任何的羁绊，王阳缓缓的闭着眼睛，尽情的享受着这种感觉。

　　朦胧中，仿佛间有着一道又近又远的声音在王阳耳畔轻轻响起，“跟我走吧，放下这尘世间的恩怨，随我走吧……”声音很软，如同就要融化到王阳的骨头中。

　　王阳下意识的点点头，感觉自己的双手被一只大手轻轻拉起，脚步不由的上前而去。

　　就在这时，王阳体内的一处连王阳都不知道在何处的黑暗区域中，忽然间传出了黑影的暴喝声，黑影在黑暗之中，用力的扯着铁链，喉咙中发出一声声震耳欲聋的吼叫。

　　王阳的双眼猛地睁开，下意识的朝着自己的双手看去，这一看不要紧，没想到拉着自己双手的竟然是一具浑身被一种绿色小虫爬满的干尸，一想起刚才呆在自己耳畔说话的就是这具干尸，王阳大喝了一声，手中长剑用力砍在干尸的头上。

　　碰！

　　干尸的脑袋被王阳一剑击碎，成千上万的绿色小虫被火焰雷符的一股火焰烧的啪啪作响，地面上，堆起了一大片虫子的尸体。

　　王阳飞快的来到几位长老面前，看着几位长老脸庞上的神色，眉头一紧，双手飞快的结印，一个个手印在胸前凝聚，随着王阳一声暴喝，无形的音波四射而去，几位长老身体猛地颤抖了几下，紧接着，便睁开了双眼，额头上的豆大冷汗顺着脸庞快速滴落。

　　“没想到这李家竟然还有这种暗器……”三长老抬起头看着王阳身后远处还在奏笛的李家家主。

　　王阳也是转过身去，双眼杀意四溅的盯着李家家主，自己明明已经破了这暗器的招式，但为什么李家家主依旧在继续着，王阳越想越感觉不对劲，突然间，王阳听到了一声声细小的撕咬声，声音极小，王阳也仅仅是能够模糊的听到几声而已。

　　“不好，你们看那是什么！”李家家主的身后不知何时出现了一片黑色的洪流，一名长老震惊的指着李家家主后面的黑色暗流，大声的喊道。

　　接着微弱的月光，王阳双眼微微眯起，王阳看的清清楚楚，那黑色的暗流分明就是成千上万只黑色虫子组成的队伍。

　　黑色虫群来到李家家主的身旁，黑色如同流水一般，一望无际。

　　李家家主蹲下身体来，伸出手爱抚着其中一只如同兔子大小的黑色虫子，眼眸中仅是浓浓的爱护之意，王阳内心中不由的暗叹了句，“这李家祖先的嗜好可真是完整的遗留下来了啊。”

　　王阳面对着这群成千上万的虫海，自然不怕，来多少就烧多少，反正只要王阳大手一挥，火焰雷符变回喷出源源不断的火焰来。

　　就在这时，李家家主突然间站了起来，再次吹起了玉笛，原本轻柔的笛声转换成了一道道激昂的曲调，李家家主身后的虫海齐刷刷的朝着王阳而去。

　　王阳站在几位长老身前，眼眸尽是不屑之意，操控着半空中的火焰雷符，火焰雷符在空中飞快的旋转着，十几股火柱从天而落，将王阳与几位长老牢牢的包裹在其中，王阳看了下四周，感觉那些虫子应该突破不了这片火海，这才挥舞着翅膀来到了火海的外围。

　　此时，远处的东方已经亮起了一点微亮，王阳脑海中响起了答应王梦琪的话，当即挥舞着长剑朝着虫海席卷而去。

　　火焰雷符与乙木雷符悬浮在王阳两旁，一道道火柱不时的朝着虫海射去，而磅礴的生机气息从乙木雷符上面释放，飞快恢复着王阳身上的外伤。

　　一道道巨大的剑气接连的砍在密密麻麻的虫海中，顿时杀死一小堆，漆黑的血液将草地染黑了一小片。

　　就在这时，李家家主面带笑意的看着王阳，从怀中拿出一只精美的紫色小瓶来，从里面倒出来一小把红色的粉末，扬天一挥，红色的粉末顺着风飘散在各处。

　　所有的虫子都不约而同的停止了进攻的动作，齐刷刷的抬起头，任由着红色粉末落在自己身上，一点点红色的微光在漆黑的虫海中亮起，尾随着一股浓浓的血腥味从虫海中冲天而起。


第119章 毒谷献祭

　　不光是王阳感到一种不好的预感，就连实力还没恢复的几位长老也是眉头紧皱，王阳望着面前不远处的黑色虫流，深邃的眼眸中闪烁着道道精芒，脑海中飞快的思考着。

　　忽然间，王阳背后的翅膀再次用力一扇，手中的长剑不断的挥舞着，一道道巨大的剑气接连的在虫海中炸响，旋即，王阳散去了长剑，心神一动，火焰雷符便出现在胸前，体内飞快运行着火焰雷符的心法，一个个古老的手印在王阳的胸前凝聚。

　　最终，当最后一个手印生成之后，王阳张开嘴巴大声暴喝了一声，胸前的火焰图腾骤然放大数千倍，在百丈高空上，如同一面巨墙朝着虫海压去，一直站在后面静观的李家家主暗叫一声不好，右脚用力一踏，身形也化作一道残影朝着王阳掠去。

　　手中的玉笛在空中挥洒出一条条如同锦缎一样的柔光彩带，彩带在李家家主的手中，荡起了巨大的涟漪，彩带迅速将飞快降落的火焰图腾捆绑住，旋即，李家家主用力朝上拉着，同时对着新郎官大声喊道：“平儿，赶紧帮我一把！”

　　一直在愣神的新郎官听到自己父亲的声音不禁的打了个哆嗦，抬起头用力的点点头，手中的黑色铁链迎着地面擦出了一大串火花，在昏暗的天地中，十分刺眼。

　　新郎官飞快的来到了火焰图腾的下方，体内磅礴的元力爆发而出，依附在黑色的铁链上，黑色的铁链随着元力的灌入嗡嗡的响着，随着新郎官喉咙中的一声低喝，手中的黑色铁链便朝着火焰图腾而去。

　　砰砰！

　　铁链重重的撞在火焰图腾上，这剧烈的一击几乎包含着拥有者武灵实力新郎官的全部力量，精美的图腾上面，顿时出现了几道细小的裂痕，炙热的火气透着缝隙飞快的消散着。

　　新郎官看着攻击有效，手中的黑色铁链便一次次飞快的打在火焰图腾上面，不一会的功夫，偌大的图腾上便如同一张巨大的蛛网一般，布满着成千上万到细小的裂痕，里面炙热的火气将方圆几十丈之内的草木变得迅速干枯。

　　“给我爆！”新郎官突然间发出了一声怒吼，话音还未落下，巨大的火焰图腾轰然间发出一声沉闷的声音，紧接着，便炸裂的四分五裂朝外散去。

　　王阳冷哼了一声，看着面前的李家家主与新郎官，王阳自然知道若是对付一个新郎官的话还有些胜算，要是再加上李家家主的话，王阳自己知道绝对没有胜算，王阳沉吟了片刻，最终咬破食指在手心上写着什么，随即王阳对着西方用力一甩，暗红的血液随风消散。

　　王阳看着远去的血液，缓缓的闭上了眼眸，李家家主与新郎官对望了一眼，老奸巨猾的李家家主多少猜到了王阳的顾虑，嘴角的那一抹阴笑十分骇人。

　　就在这时，王阳的体内深处涌出了一股磅礴精纯的洪荒气息来，这是王阳呆在识海中精心炼化而成的，洪荒气息一出，天地间仿佛间躁动了起来一样，那片黑色的虫海此刻也死死的盯着王阳。

　　新郎官打了个冷颤，刚才那一瞬间分明的听到了一道道上古洪荒猛兽的嘶吼声。

　　李家家主知道这股气息对自己不利，抡起玉笛就欲要朝着王阳脑袋砸去，而新郎官也不过是耽误了几个呼吸的时间而已，看着自己父亲已经冲上去了，新郎官用力挥着手中的黑色铁链，黑色铁链如同一条小蛇一样朝着王阳心口而去。

　　随着洪荒气息的不断释放，量值仿佛间达到了一种巅峰，王阳猛地睁开双眼，身体一个猫身便躲过了这次攻击，手心翻转间，石珠便出现在王阳的手心中，源源不断的洪荒气息也相继从石珠内涌出。

　　李家家主一眼便看出了石珠便是平凡之物，身形几个闪身便距离王阳不足三丈的距离。

　　洪荒气息在王阳的控制下，在空中凝聚出一条巨大的巨蟒来，灰色的鳞片在月光下透出森森寒光，紫色的眼眸牢牢的盯着李家家主。

　　王阳岂能让李家家站占便宜，操控着巨蟒便朝着李家家主咬去，而王阳朝着新郎官掠去。

　　一时间元力纵横，一声声沉闷的声音在百丈高空中回荡，几位长老看着空中激烈的战斗，感叹道：“好久没能体会到这种惊心动魄的感觉了。”

　　三长老白了他一眼，没有说话，而是默默的抬起头注视着王阳，拳头不知何时已经紧紧握起，目不转睛的盯着天空上三人的一举一动。

　　碰的一声，李家家主被巨蟒拦腰咬住，用力甩了几下之后，便用力朝着地面抛去，李家家主砸在地面上发出了一身沉闷的声音，一个三尺深厚的坑便出现在李家家主的身下。

　　李家家主摇摇晃晃的站起来，想必刚才巨蟒的那一击对李家家主造成的危害不少，在王阳有些高兴的时候，却不知背后的巨蟒原本灰色的鳞片此刻间飞快的染上了一层诡异的绿色，就连炯炯有神的眼眸也变得飘忽不定起来。

　　看着自己父亲负伤，新郎官恶狠狠的瞪着王阳，手中的黑色铁链在空中翻滚着朝着王阳而去。

　　王阳身体飞快的闪避着，手心中元力与洪荒气息飞快的凝聚在一起，身体最终来到了新郎官的身后，右手呈掌，洪荒气息与元力凝聚在上面，旋即便重重的拍在了新郎官的后背上。

　　啪！

　　新郎官吐出了一块鲜红的血液，眼神当即暗淡下去，身体如同断线的风筝似的，朝着地面跌落下去。

　　李家家主红着眼睛发出一声愤怒的吼声，抡起玉笛放在口中用力的吹着，在这股笛声下，原本身体发出微红的虫海再次躁动起来，飞快的朝着个头如同兔子大的那只虫子爬去，随着虫子越堆越高，微红的光芒骤然红光大作，光芒极为刺眼，李家家主看着这里，也顾不得自己儿子的安危，反而大声的笑着。

　　“就用我毒谷弟子的血液作为代价，唤出虫祖来助我一臂之力！”李家家主那近乎疯狂的声音在天地间响起。


第120章 一物降一物

　　紧接着，在刺眼夺目的红芒之下，王阳听到了一道仿佛从远古传来的曲调，红色光芒越来越大，最终将整个李家所包裹，李家所有的毒虫此刻全部来到了外面，低着头蜷着前脚，做着一副跪拜之意。

　　一丝丝荧光从每一只毒虫体内飞出，这是每一只毒虫毕生毒液的精华，最终全部在空中凝聚，嗖的一声，没入了中间那堆黑色甲虫体内。

　　渐渐的，红色光芒逐渐内敛，取而代之的确实一股冲天的腥气，王阳强忍着眼睛的刺痛，拿出储物戒指将众位长老收到里面，因为王阳清晰的感觉到，接下来的事情绝对不好处理。

　　光芒最终全部散去，之前的那堆成千上万只黑色甲虫全部消失的无影无踪，就如同从未出现过一样，一只身形三十丈开外的黑色巨虫矗立在原地，头顶上的两根巨大触角此刻不断的抽动着，猩红的眼眸之内似乎涌动着讥讽之意。

　　李家家主看到这只虫子，当即跪了下来，颤颤巍巍的从怀中拿出了一块黑色的木牌，小心翼翼的说道：“弟子乃毒谷子嗣，今冒昧招出虫祖是有一事相求，事成之后，必将用万斤毒虫献祭。”

　　巨大的甲虫闭着眼睛仔细的听着，时不时的还点点头，李家家主看到这里，长呼了一口气，指着不远处的王阳面目狰狞的说道：“虫祖，就是他！”

　　随着李家家主一指，巨大黑色甲虫的眼睛猛地睁开，死死的盯着王阳，紧接着，一个红色的结界便在王阳身后几十丈的位置生出。

　　王阳内心中已经做好了全盘打算，只要能拖住时间就行，一想到这里，王阳眼眸中的精芒便嗖嗖涌动，心神一动间，火焰雷符，乙木雷符与石珠全部出现在身外，浩浩荡荡的气息冲天而起。

　　王阳背后的灰色翅膀用力扇动间，双手紧握成拳，随着漫天的拳影在王阳身旁幻化，双拳猛地挥出，同一时间，龙吟虎啸之声在天地间传荡，一金一白两道身影从拳影中猛地探出。

　　巨大的黑色甲虫竟然露出不屑的目光来，张开嘴巴，一股黑色的液体分为两股直接射在金龙与白虎身上，当即，两声撕心裂肺的惨叫声从白虎金龙口中发出，还没持续几个呼吸的时间，二者便相继化为了一滩黑水。

　　王阳看到这里，内心中猛地打了个冷颤，果不其然，毒谷原本就因盛产毒虫毒草闻名，这献祭召唤而出的虫祖更是毒性强大。

　　“虫祖，那小子的身体极佳，解决掉他之后，他的灵魂我献祭于你。”李家家主此刻抱着昏迷中的新郎官，恶狠狠的说道。

　　听到这里，黑色的巨大甲虫仿佛间来了动力，朝着王阳大步走去，微微张开的嘴巴内，一滴滴黑色的粘稠液体低落在地上，坚硬的土地，当即露出一个深不见底的窟窿来。

　　“一物降一物，王阳，用火烧他！”就在这时，储物戒指内传来了三长老的声音，王阳点点头，手掌翻转间，四颗由火焰凝聚成的小球被夹在手中，旋即，用力一挥，四颗火球分别在距离巨大甲虫身体不远处爆裂开来，一股股冲天的火焰瞬间将黑色甲虫包裹，纵横的火海中将整个结界内的温度上升了许多。

　　黑色甲虫发出一声愤怒的吼叫声，头顶上的两根触手来回的抽动着，每一下都将一大撮火焰弄灭，王阳看到火焰对黑色甲虫有着出奇的效果后，便来了兴趣，后背灰色翅膀用力闪动间便来到了高空，头顶距离那结界不足三丈的距离，手中火焰雷符骤然方法十几倍。

　　在王阳的催动下，一道道精纯的火柱朝着黑色甲虫射去。

　　砰砰砰！

　　每一下都打在黑色甲虫的身体上，黑色甲虫张开嘴巴，毒液还没来得及射出，就被这炙热的火焰融化的无影无踪，气的黑色甲虫用力的跺着脚。

　　王阳也是察觉出来了，这所谓的虫祖无疑就是所谓的毒性强大而已，除了毒性以外，本身没有多大的实力，王阳看了下四周，若是天亮之后还没能从李家撤出，那么王阳的计划可就没法实现了。

　　想到这里，王阳便操控着火焰雷符直奔虫祖而去，纵横的火焰在王阳的后方凭空生出，如同一张巨大的红色斗布，模样看上去十分壮观。

　　纵横的赤红火海中，一条条翻滚的火龙争先恐后的朝着黑色甲虫而去，红色的火光将整个李家照亮，不少人看着这股巨大的火光，还以为李家出了事情，三五成群的朝着李家走去，但均是被门口的守卫挡住。

　　“里面是不是出了什么事情？怎么会有这么大的火？”其中一名看上去很老的老者颤巍巍的说道。

　　门口的守卫深知里面的事情，连看都不看老者一眼，淡淡的说道：“李家？呵呵李家会有什么事情？劝你们不最好不要再聚在这里，否则家主生气的话没有你们好果子吃。”

　　“好心没好！”不少人小声嘟囔了几句，落在守卫耳中，守卫也全当没有听过。

　　火光通明如同白昼，李家家主满脸凝重的将自己儿子安放好之后，看着被火焰牢牢束缚的虫祖，眼眸中闪过一抹杀意，身形一闪便化作一道残影朝着王阳掠去。

　　王阳暗叫一声不好，操控着石珠而去，磅礴的洪荒气息从石珠内散发而出，整个结界内，凭空生出了一股股狂风，嗖嗖的风声中，隐约的有着上古洪荒猛兽嘶吼的声音，欲近欲远。

　　李家家主冷哼了一声，武灵强者的气息从体内席卷而出，大手一挥，一道巨大的掌印直接拍在石珠上。

　　咚！

　　石珠颤抖了几下后，依旧矗立在原地，源源不断的洪荒气息从石珠内释放而出。

　　炙热的火焰已经将黑色甲虫烧的通体发红，一股令人作呕的气息从黑色甲虫体内释放而出，就在这时，王阳储物戒指内部空间的深处，一颗白色蛋的上面，红色的纹路闪着光芒，紧接着一道道裂痕从上面出现，王阳身体轻轻一颤，下意识的挥手便将麒麟蛋放了出来。

　　麒麟蛋一出，李家家主狰狞的吼着，“不！”发疯一般的就朝着王阳冲来。


第121章 宿敌

　　王阳很是诧异的盯着李家家主，还以为李家家主要打麒麟蛋的注意呢，当即调起全身元力凝聚在双手上，轻轻挥动间，一道巨大的屏障便在王阳面前生出。

　　李家家主奋力的敲打着，一时间，将巨大的屏障打的摇摇晃晃，王阳没有在理会李家家主，即使李家家主冲了进来那也是最起码一刻钟之后的事情了。

　　王阳来到了麒麟蛋的旁边，上面红色的纹路王阳盯着感觉很是熟悉，想了想，王阳猛地一拍大腿，惊讶的看着蛋壳上面的红色纹路，说道：“这不是火焰雷符上面的那个图腾吗？怎么出现在了上面”王阳就算是想破了脑袋也想不到火焰雷符与火麒麟有着什么关联。

　　就在王阳还在震惊的时候，白色的蛋壳上裂缝越来越大，当所有发光的红色纹路停止了闪动的时候，正在远处散发着火焰的火焰雷符似乎感受到了什么一样，嗖的一声来到王阳身旁，浩浩荡荡的火焰精华全部注入到蛋壳里面。

　　紧接着，蛋壳上面的红色纹路再次闪烁了起来，随着火焰精华的不断注入，蛋壳上面的裂缝噼里啪啦的布满整个蛋壳，王阳站在旁边小声的嘟囔了句，“难不成就连出来都还需要休息休息？”

　　这在这时，布满裂痕的蛋壳中间忽然间掉了一小块，模糊的看到了里面有一只粉嫩的小东西，王阳皱着眉头伸脖子望去，一只深邃的眼眸盯着里面用力眨着眼睛。

　　忽然间，王阳口中发出一声轻咦，“怎么全都是黑色的？”伸手轻轻的拍了下蛋壳，原本就已经不满裂痕的蛋壳这才如同塌方的房屋一样，瞬间倒塌，一只全身粉红的小兽正在睁着大眼望着王阳。

　　时不时的学着王阳一样眨眨眼睛，王阳抱着双臂打量着面前火麒麟的幼崽，发现除了外观比较像狮子之外，其他的并没有多大的出奇之处，一想到当日成年火麒麟威风凛凛号召万物的时候，王阳便不由的叹息了下。

　　都说火麒麟模样凶残，充满着暴戾的气息，可王阳看着面前的火麒麟丝毫没有任何的气势，从刚才到现在一直坐在原地，眨着眼睛盯着王阳看，时不时的还从嘴角流出一小撮透明的口水来。

　　突然，火麒麟幼崽朝着王阳扑来，王阳打也不是不打也不是，一时间慌了阵脚，无奈之下只能硬着皮头张开双手，噗通一声，王阳直接坐在地上，怀中的火麒麟幼崽可怜巴巴的望着王阳，张开嘴巴，一根粉嫩的舌头便伸了出来，在王阳的脸庞上来回的舔着，口中还时不时的发出一声声嘤咛。

　　王阳仔细的打量着怀中的火麒麟幼崽，皱着眉头问道：“你饿了？”问完之后王阳十分后悔，就算火麒麟属于上古洪荒猛兽，可自己面前的是一只刚刚出生的幼崽，哪里能听懂自己说的话。

　　就当王阳还在后悔之际，火麒麟幼崽歪着头瞅着王阳，紧接着用力的点点头。

　　王阳十分惊讶的望着火麒麟幼崽，自顾自的说道：“哎呦，这小畜生还挺聪明的呢。”

　　谁料，刚刚还一副可怜楚楚模样的火麒麟幼崽听到王阳骂他后，张开嘴巴便朝着王阳肩膀咬去，痛的王阳啊啊直叫。

　　“碰”的一声，屏障终于被李家家主击碎，王阳转过身看着气喘吁吁的李家家主，冷笑的问道：“难道还想要明抢？”

　　李家家主冷哼了一声，一双眼睛红彤彤的盯着躲在王阳身后的火麒麟幼崽，杀气腾腾的吼道：“快把那小东西弄死！快！”

　　话落，李家家主便是一掌朝着王阳拍去，王阳自然不会将自己千辛万苦差点连命都搭上的火麒麟幼崽交出来，体内洪荒气息在掌心凝聚，也是迎掌而去！

　　砰！

　　沉闷的响声从二者手掌中传出，二人的身旁，凭空生出一股狂风，紧接着，两道身影便扭打在一起，速度十分的快，王阳在加上灰色翅膀的帮助下，速度更是提升了一筹，二人从地面打到高空，元力纵横，拳脚相迎，掌心相对间，炸开了一大片火花。

　　呆在元力的火麒麟幼崽朝着四周望去，当看到熊熊火海中的黑色甲虫时，火麒麟幼崽的目光中飞快的掠过了一抹精芒，兴奋的朝着黑色甲虫而去。

　　而此刻，黑色甲虫在四周火海中，身体外面的那层黑色骨甲已经全部被融化，露出里面稚嫩的皮肉来，有些地方已经被炙热的火焰烧的发黑。

　　这片火海就连新浪官那种实力的人都不敢擅自进入，没有想到的是，这股火焰竟然对火麒麟幼崽没有丝毫的伤害，反而在烈火下，火麒麟幼崽身上的皮肤又结实了一层。

　　一直在火海中反抗的黑色甲虫似乎感应到了什么一样，低头朝着脚下望去，这一望不要紧，当看到一身粉嫩的火麒麟幼崽之后，黑色甲虫就如同被人重重打了一下，身体不安的挣扎着。

　　而火麒麟幼崽盯着黑色甲虫就如同盯着什么好东西一样，双脚用力跳了几下便来到了黑色甲虫巨大的脑袋上，两根黑色触手飞快的朝着火麒麟幼崽而去，就在这时，火麒麟幼崽张开嘴巴，一股精纯的火柱直接打在黑色的触手上，瞬间将黑色触手烧成一滩灰烬，火麒麟原本就五行属火，再加上这段日子有火焰雷符无时无刻用火焰精华滋养着，恐怕还没能有这么快孵化出来。

　　触手被烧成灰烬，黑色甲虫吃痛的颤动着，突然间，身体一僵便直接瘫软在地上，与此同时，一股黑色的液体从黑色甲虫的天灵盖上流淌而出，尽数被火麒麟幼崽吞掉。

　　就在这时，一直与王阳打在一起的李家家主忽然间感觉体内传来一阵剧痛，飞快的来到地面上，捂着心口四周寻找着黑色甲虫的身影，当看到纵横的火海中还在舔舐黑色甲虫毒液的火麒麟幼崽的时候，强忍着剧痛朝着火麒麟幼崽斩去，一道巨大的剑气哗的一声朝着火麒麟幼崽而去。

　　关键时刻，王阳从高空中落地而下，火焰雷符骤然放大几十倍将王阳挡住。

　　“铛！”的一声，剑气重重的砍在火焰雷符上面，看着自己辛苦献祭而出的虫祖死去之后，李家家主一身的气势顿时变得颓靡起来，王阳看了看正在吃的很香的火麒麟幼崽，又看了看一脸颓废的李家家主，嘴角忽然间浮出一抹笑意，终于理解刚才李家家主为何要吼着将火麒麟幼崽杀掉了。


第122章 关门弟子

　　“铛”的一声，李家家主手中的玉笛掉在地上，身体也无力的瘫坐在布满灰尘的土地上，低着头，目光变得暗淡许多。

　　王阳看到这里，知道这场布满了阴谋与杀戮的计划已经结束了，一切都是因李家家主的一个贪念而起，当亲眼看到自己信仰了大半辈子的虫祖死在自己眼前时，无论以后李家家主能否重振雄风，那么他在武道的路途中，不会在走多远，这个伤疤永远会刻录在内心深处。

　　火焰雷符与乙木雷符在王阳头顶盘旋，手中的石珠被王阳安放在怀中，几位长老也相继从储物戒指中出来，王阳看着微微颤抖的乙木雷符，心神一动，双指并拢成剑指，体内元力嗖的一声从剑指射出，元力没入了乙木雷符中。旋即浩浩荡荡的生机气息从天而落，几位长老微闭着眼睛感受着体内伤势逐渐恢复的奇效，地面上被烧的干巴巴的土地，再次长出一颗颗小草来，嫩绿的枝桠在这个寒冷的季节中显得格外特别。

　　突然间，远处传来了一道女子的喊叫声，王阳猛地抬起头，充满杀意的目光朝着远处的树林射去，身形嗖的一声消失在原地，只留下一串残影还在原地渐渐消散。

　　几位长老面面相觑，脸庞上的神色也逐渐变得难堪起来，就在这时，原本已经进入树林的王阳忽然间高举着双臂退了出来，一把闪烁着锋芒的长剑抵在王阳的喉咙处，随着倒退的距离越来越大，里面持剑的那人也显露出来。

　　王阳盯着面前的新郎官，道：“松开她！我什么都答应你。”

　　几位长老包括坐在地上的李家家主都愣在原地，新郎官冷笑了几声，“好啊，那你现在给我去死，我就放了她！”

　　王阳深邃的瞳孔内没有惊起半点涟漪，轻轻的点点头，看着被新郎官掐着脖子的王梦琪扬起了一抹笑意，紧接着，王阳深吸了一口气，没有想到自己的计划竟然出现了这么一个极端的变数。

　　“不要啊……”王梦琪红着眼睛大声哭喊着，眼泪刷刷的往下掉。

　　“父亲，我们没有败！我们李家才是王者！”新郎官看着瘫坐在地上的父亲，大声的喊道。

　　李家家主看到这里，当即愣了愣，紧接着，颓废的神情当即一扫而光，发出一声冷笑，站起身来将玉笛紧握在手中，指着面前的几位长老，“你们谁都别想活着走着李家！”

　　“你在给我啰嗦，我就用力捏死她！”新郎官狰狞的朝着王阳吼道。

　　王阳点点头，此时此刻，王阳也不再去理会自己的计划，看着泪眼朦胧的王梦琪，微笑的将自己的右手抬起，磅礴的元力在手心中纵横，突然间，王阳眼眸中飞快的闪过一抹厉色，抡起手掌就朝着自己的头顶而去！

　　几位长老与王梦琪几乎都是张大嘴巴，口中发着同一个音节，新郎官似乎看到了缓缓倒地死去的王阳。

　　忽然间，天空炸起了一个震耳霹雳，紫色的雷弧在天际划过，众人的头顶之上，一张闪烁着金色光芒的白布在空中矗立，一股恐惧的压力从天而降，所有人都在这股压力下，不能动弹身体分毫，当然王阳也不列外。

　　金色的白布最终落在李家家主的手中，顿时之前所有的压力瞬间消失，王阳也再次获得了身体控制的权利，距离自己头顶不足两尺的手掌也缓缓放下。

　　新郎官看到王阳的动作，再次怒了起来，手中的长剑便朝着王阳心口而去，锐利的锋芒在剑尖显现。

　　“住手！”忽然间，李家家主大声喊道，新郎官手中的长剑当即止住，不解的看着自己的父亲。

　　李家家主将手中的白布看了足足五遍以上，将白布扔在地上，目光望着天空，不知在想些什么。

　　“平儿，快点将王阳放下！”李家家主将白布扔到地上，扭过头打量这王阳。

　　新郎官没有看上面的内容，自然不知道什么事情，“父亲，这场战斗是我们赢了啊，不要再过傻事了。”

　　“我的话你没有听到吗？我让你松开王阳！”面对着自己父亲浸入癫狂的模样，新郎官收起了长剑，怀中的王梦琪直接推向王阳，头也不回消失在了树林中。

　　王阳担忧的打量了圈王梦琪，发现并无大碍后，这才松了口气，走到几位长老身旁，火麒麟幼崽抱着王阳的右脚，模样十分可爱。

　　李家家主看着面前的王阳，双手抱拳说道：“之前不知道往少年的身份，这一切都是误会，还有望王少爷见谅啊。”

　　三长老惊讶的看着眼前这一幕，李家家主究竟是看到了什么，怎么态度会发生如此翻天覆地的变化，弯下身体将白布捡了起来。

　　三长老浏览了一遍，眼眸中仅是惊讶之色，抬起头看着王阳，激动的伸出了大拇指。

　　手中的白布被其他几位长老夺去，待相继看完之后，脸庞上浮现出震惊的目光，王阳被他们这么一搞，也对上面的内容感兴趣，当即接过白布，从第一个字看到了最后一个字，良久王阳深吸了一口气，目光认真的看着西方，弯腰一拜。

　　白布上面短短不足三十个字，却道出了两个消息，其中一个是给众人看得，另一个则针对着王阳。

　　“王阳乃我关门弟子”短短的八个字中看不出什么出奇，但最后的称号却足够震惊整个帝都。

　　“神武学院大长老，海雷邪神。”在场的王阳与王梦琪皱着眉头表示不解，但是其他年龄比较老的人，谁人不知道海雷邪神这个称号，这四个字不知道是用多少鲜血凝聚而成的，每当看到这四个字似乎都能闻到那刺鼻的血腥味道。

　　最终，王阳等人顺利的从李家离开，一路上乘着一座马车，浩浩荡荡的朝着王家镇赶去，途中，三长老一脸欣慰的看着王阳，激动的握着王阳的右手说道：“王阳，你是我们整个王家镇的骄傲啊……”

　　王阳没有想到大长老竟然有着如此大的号召力，顿时对海雷邪神这个称号起了兴趣，反问道：“三长老，您能告诉我有关‘海雷邪神’这个称号的来历吗？”

　　三长老震惊的望着王阳，“你难道不知道？”王阳点点头，几位长老意味深长的看了眼王阳，在途中，三长老便向王阳讲述了有关海雷邪神的事情。


第123章 海雷邪神

　　路途中难免少不了有些颠簸，但在六个人挤在一起的马车中，却充满着一股浓浓的传奇气氛。

　　三长老看着众人开始讲述了有关帝都神武学院大长老海雷邪神的传说：在三长老还小的时候，那个充满着战乱的时代中，东仓国还仅仅是一个不大的国家，王家镇那时也并不是王家独大。

　　每天都在上演着惨不忍睹的兵荒马乱，平民经常惨死在街头，那个时候，所有的男丁都去前线打仗，就连十二三岁的少年都要拿着长枪利剑，跟一群蛮夷野人对抗，鲜血经常将整个战场染红，三长老说起了这个，神情不禁的有些悲伤。

　　在当时，整个东仓国本土宗派很少，直到突然有一天出现了凭空出现了雷宗，雷宗的出现对东仓国带来了希望的曙光，强大训练有素的高手们十人一队，一共有六个队伍，仅仅的六十人便将那些蛮夷尽数斩杀。

　　随着东仓国的疆土不断增大，一直扩展到东面的那片死海的区域中，死海没有任何国家势力，有的全部是一些妖兽，有一日东仓国的皇帝率领一群人去死海打猎的时候，亲眼目睹了在漫山遍岭的妖兽群中，一名男子握着一把战斧与一群妖兽厮杀，一道道惊雷时不时的在男子身旁炸响。

　　直到第二日，整个死海的妖兽近乎被这名男子杀光，原本浑浊的死海彻底的变成了一片由鲜血组成的大海，远远望去都能闻到一股刺鼻的血腥味道。

　　后来这名男子被皇帝纳为神武学院的大长老，神武学院在大长老的带领下，整体实力突飞猛进，整个东仓国几乎所有的武圣强者都出自神武学院……

　　几个钟头不知不觉便已经过去了，王阳深吸了一口气，脑海中不禁的浮现出神武学院大长老那佝偻的背影来，谁能想到年轻的大长老竟然有着这么显赫的经历，能够以一人之力将整个死海妖兽屠杀干净，这得需要多大的实力才能办到，王阳也从三长老的话中，懂得了为什么许多老一辈的人对海雷邪神这个名字有着如此的敬意。

　　几人又在马车上聊了一会，直到外面的车夫道了句“到了”后，几人才停止了交谈，相继从马车上下来，看着面前荒凉的王家镇，大街小巷上堆满了破碎的物品，往昔的繁华与此刻形成了鲜明的对比。

　　几位长老神情也沮丧起来，又三长老带头朝着王家走去，一路上，随着三长老的喊叫声，各自紧闭的房门内，零零散散的走出些年轻人，当看到说话的人的确就是三长老后，便兴奋的大喊起来。

　　“大家快点出来吧，真的是三长老他们回来了！”

　　三长老一行人一直走到王家大府的门口，身后已经聚集了上万人，他们待在这里迟迟不肯走的原因，就是坚持的相信王阳一定会将几位长老带回来的。

　　就在这时，人群中忽然传来一声熟悉的咳嗽声，王阳当即转身望去，只见老族长此刻站在王阳的身后，和蔼慈祥的笑容望着王阳点点头，王阳朝着老族长走去，刚走出两步，一张由废纸叠成的飞机便打在自己的后背上。

　　王阳捡了起来，转身望去，一名穿着普通的中年男子此刻痴笑的望着王阳，说道：“玩纸飞机咯！”

　　王阳眼眸中的泪水一直在打转，当看到自己多年未见的父亲出现在自己面前时，王阳之前强忍住的泪水再也没能忍住，泪水顺着脸庞低落在地上，几个箭步冲到王道林身前，仔细打量着自己的父亲。

　　身旁的王梦琪也是偷偷的抹着眼泪，三长老笑着走到王阳身旁，用手拍了拍王阳的肩膀说道：“你走的这几年，你父亲的病情我们一直没有放弃过一天，你有你的追寻，有我们在你大可去追，只要你不要忘了我们这群老不死的就行。”

　　三长老这幽默的玩笑一开，大家都笑了起来，将这股悲伤的气氛冲淡了一些，不知道王道林是因为三年未见王阳的缘故，还是因为病情好转的原因，此刻竟然紧紧的抓着王阳，认真的打量着王阳。

　　王阳几人进入了王家中，当日王阳被带走了之后，倚在墙角的老族长因为王阳那颗丹药的缘故，恢复了一夜之后，便可以正常行走了，但是只要一调转起元力的话，身体便会传来钻心的苦痛，兴许还得需要一些日子才能复原。

　　几人坐在正堂中，王家镇的外面三长老已经下令开始的打扫，想必用不了多长时间，王家镇还能再次恢复往日的繁华。

　　三长老讲述着王阳在李家中的事情，老族长认真的听着，当听到李家家主用献祭召唤出虫祖的时候，老族长的脸庞变得担忧起来，当听到王阳一击将一名武灵强者一招击败的时候，老族长布满沟壑的脸庞上浮现出一抹温馨的笑容。

　　当三长老说道王阳成为了海雷邪神的关门弟子时，老族长当即站了起来，走到王阳面前，抓着王阳的手激动的问道：“这是真的吗？”

　　王阳点点头，老族长当场大笑了起来，笑声在正堂回荡。这是一份殊荣，恐怕日后再也没能有人再敢把贪心放在王家镇的身上了。

　　命运真是可笑，三年前，王阳被迫离开王家镇，三年后，王家镇因为王阳而从此变得安分起来，一提起这个，几位长老便觉得惭愧。

　　第二日，天还未亮王阳便来到了后山，穿过瀑布进入到后面的洞穴中，里面还是一点没变，王阳想起了当日自己跪在黑衣老者的身前的场景，嘴角不禁的浮现出一抹笑意，并不是因为觉得可笑，而是一种发自内心的感激。

　　王阳继续打量着洞穴的每一个物品，就在这时，体内的石珠忽然间不受王阳控制的飞出怀中，一直在王阳的头顶打着转转，忽然间石珠射出了一道光束，光束落在一块隐藏在巨石后面的一块普通的玉符上面，随着玉符的嗡嗡作响，一道残影在王阳眼前幻化而成。

　　幻化的景象中，黑衣老者站在原地看着王阳，微笑着说道：“当你再次来到这里的时候你想必已经能够进入了洪荒心经的第二层，若你想要解开体内的封印的话，就来天涯阁寻我。”

　　“封印……体内的封印……”王阳低着头小心的嘟囔着。


第124章 离去

　　若说天涯阁王阳也是并不陌生，在神武学院中的时候，经常听李名讲起天涯阁这个地方，没想到黑衣老者竟然也在天涯阁……

　　王阳闭上眼睛沉吟了片刻，想好了接下来的计划之后，王阳微笑的转过身去，当微闭的眼眸睁开时，王阳当即愣在了原地，惊讶的看着对方，说道：“你怎么会在这里？”

　　对面的王梦琪微微一笑，没有直接回答王阳的话，反而背着手朝着洞穴里面走去，抚摸着里面的每一块巨石，“这三年来，我每隔几天都会来这里，每次都只是进来看看而已……因为这里……这里有你的痕迹。”

　　王阳深邃的眼眸闪烁着精芒，轻轻的点点头说道：“咱们出去走走吧。”

　　王梦琪点点头，与王阳一起离开了瀑布后面的洞穴，二人行走在河岸上，干秃秃的草丛布满了荒芜的气息，二人就这样缓缓的走着，谁也没有开口说话，各自保持着自己的沉默。

　　最终，是王梦琪先开的口，随着话题的展开，王阳的话一逐渐变得多了起来，从童年到此时，二人如同泄洪的洪水一样，滔滔不绝的讲着。

　　不知不觉中便已经到了傍晚，美丽的黄昏将整个大地铺上了一层淡金色的光晕，将王梦琪送回家之后，王阳也回到了家中。

　　自从王阳走后，老族长便请来了几位侍女来照顾王道林，照顾王道林的衣食住行，但每次王道林都十分排斥一样，经常拿着一架纸飞机坐在窗前发呆，有时候三长老看着王道林的背影都会微微发愣，因为三长老似乎看到了往日威风凛凛的王道林，无形释放而出的气势仿佛就游荡在王道林的身旁一样。

　　王阳打开王道林的房门，坐在床榻上，点燃了一根蜡烛，微弱的烛光将屋内照亮许多，王阳看着王道林有些消瘦的脸庞，内心不由的一揪。

　　三天的时间王阳过得很充实，白天在家中与父亲一起玩乐，王梦琪每天一清早便会来到王阳的家中，给王道林父子早饭，其余的时间与王阳一起配王道林玩乐，让远处闲着的侍女们干瞪眼。

　　“我看啊，这梦琪小丫头是喜欢王阳的，你们认为呢？”其中一名看上去年龄稍大一些的女人手中握着一把扫把，小声的说着。

　　“废话，瞎子都能看出来。”

　　“谁看不出来啊，也就王阳那小家伙还一直看不来而已，可真是当局者迷旁观者清啊。”

　　被身旁两人这么一唱一和的骂着，刚才说话拿扫把的女人脸庞闪过一抹怒容，掐着腰指着二人吼道：“你们是在说我傻吗？”

　　二人面面相觑，看着拿着扫把的女人无奈的叹了声气，低着头便并排着离开了，只剩下站在原地一时间不知何去何从的女人。

　　到了第三天，王阳一清早便从自己的房门出来，此刻，天还未亮，王阳站在自家的庭院里，深吸了一口气，凉风顺着鼻子进入体内，让王阳更加清醒了许多。

　　王阳认真的看着四周的每一件物品，今日一别下次不知要等到何时，不舍的不光最终听到王道林的房间上，王阳抬起脚轻轻的走着，站在窗子前，看着熟睡的王道林，跪下用力的磕了几个头，拍了拍身上的尘土，这才离开的自己家中。

　　走到宽广的大街上，清新的空气在四周游荡，在昏暗的天际下，王阳只身一人徒步走着，若是王阳想要早些回到神武学院的话，王家镇这个地方王阳一眨眼就能离开，之所以这样，全部来源自内心中的不舍。

　　走了大概有半个钟头的时间，王阳抬起头看着雾蒙蒙的前方中有着一些人影闪动，不禁的皱着眉头，自顾自的说着：“难道李家还不死心？正好我今天就陪你们玩玩。”

　　说着，王阳便朝着前方飞快的遁去，体内的元力在手心中升腾，当来到人群前时，王阳惊讶的看着这里的每一个人，这些面孔王阳都认识，并不是李家的人，王阳皱着眉头问道：“你们怎么在这？”

　　“今天是你离开的日子，你救了我们大家伙，你说我这个老头子今天要是不来送送你的话，我岂不是要被列祖列宗骂死？”这位老者王阳自然认得，从小王阳的许多玩具都是这名老者给的，此刻看着老者又老了许多，原本挺直的摇杆此刻已经佝偻，眼眶忍不住一红，勉强的笑着。

　　“是啊，王大爷执意要来，我们也是没有办法，你走之后，你若是相信我们大家的话，我们就轮流照顾你父亲，以前……以前我们做的错事实在是太多了，王阳你一定要答应，这是我们赎罪的唯一机会……”

　　王阳认真的听着每一个人说的话，最终擦去了眼角的泪痕，朝着众人弯腰一拜，“大家对我们父子的恩情，如后我王阳绝对会全力相抱。”

　　接着，王阳在众人的拥簇下朝前走去，没走几步王阳就好奇的扭头望去，每一次扭头，眼眸深处便会涌动着一股特殊的期待。

　　我王阳故意走的很慢，半个钟头过去之后，就算是王阳走的再慢，也最终来到了我王家镇的门口位置，王阳又等了片刻之后，终于化作一道残影消失在原地。


第125章 拨刀相助

　　王阳消失在了原地，化作一道残影朝着西方而去，王阳离开不一会，躲在人群后面的老族长一脸忧伤的走了出来，紧接着，身后穿着一身淡紫色衣袍的王梦琪也是尾随在其后，四周的人面面相觑十分不解二人的做法，想要去问，但是一看到老族长眼眸的目光时，便识相的闭紧嘴巴。

　　与此同时，熟睡中的王道林留下了一滴泪水，缓缓的睁开双眼，无神的目光望着天花板，扭头看着床头边的那架纸飞机，伸手抓着后蒙头再次呼呼大睡起来。

　　王阳一路上狂奔，背后的巨大灰色翅膀在万丈高空上逆风前行，在经过了一天一夜的长途跋涉，王阳再次来到了帝都，走在繁华的大街上，两旁传来了小贩的叫卖声，王阳走着走着，忽然间脚下一停，抬头朝着左边望去，一张简陋的推车上面架上了一个火炉，一名妇女正在伴着馅子，身旁的一位年龄看上去大约比王阳打上几岁的少女正在一趟趟的端着出锅的饺子，一股肉香从锅内传出。

　　“这位小伙子也是来吃饺子的？”这时，正在伴着馅子的妇女看着站在原地发愣的王阳，笑着问道，见王阳没有反应，眉头微微一皱，打量了王阳全身上下，微笑的说道：“没事，饿了就过来吃吧，这次大婶我不收钱。”

　　王阳抬起头看了妇女一眼，笑着点点头，坐在一张看上去有些破旧的凳子上，两旁不时有着寒风吹来，不一会，一碗热气腾腾的饺子便端在王阳面前，少女微笑的望着王阳说道：“快点吃吧，这么冷的天，吃了就暖和了，说着，把一双筷子递给王阳。”

　　王阳接过筷子，埋头慢慢的吃了起来，其实就算王阳穿着一身夏季的衣服也不会感觉到冷，因为只要实力突破了武者到达武士境界的话，身体的强度便回渐渐的增加，每突破一个大的突破口，实力与身体上的变化都会让人意想不到。

　　正吃着，王阳忽然间听到了两名男子的声音，“少爷，就是那个女的，长得可真是那个诱惑人啊。”

　　听闻声音，王阳好奇的朝着声音来源的地方而去，只见两名男子站成一排，一名下人朝着身旁的主子偷偷的指着少女说道，倏然不知，他们以为声音很小的声音几乎都被王阳听得十分清晰。

　　穿着十分华丽的少年打量了下女子，点点头说道：“今晚就是她了，嘿嘿”说完之后，二人相望了一眼，眼眸中露出了一股狡黠的目光。

　　男子点点头，朝着后面一挥，顿时，三名看上去十分强壮的男子便朝着正在吃饺子的摊子走去，吓得正在吃饺子的人四散逃走，母女二人抱在一起蜷缩在墙角上。

　　“你们要什么？钱我全给你！”妇女颤巍巍的从怀里拿出一大把零钱捧在手上，祈求的望着面前男子。

　　“哼，就你这点钱，还不够爷爷玩一次的。”男子冷哼了一声，扬手将妇女手中的零钱打落一地，伸手便朝着女子头发抓去，“我们少爷看上了你女儿，你就知足吧。”

　　少女躲在妇女的怀中，用力的摇着头，目光十分害怕。

　　王阳将碗中的最后一个饺子吃完之后，手中的筷子稍微用力一丢，两根筷子化作一道残影瞬间没入了男子的大腿上，男子还不知道什么事情，便觉得双腿传来了钻心的疼痛，长大嘴巴发出一声痛苦的吼声，噗通一声跪在了母女二人的身前。

　　站在远处的少年眉头紧紧皱着，愤怒的说道：“这就是你精心挑选的人？”

　　身旁的男子当即跪在地下，双手用力的打着自己的脸，说道：“少爷，都是我的错，都是我的错。”

　　“我不管你用什么办法，就是给我拖也得给我拖回来，今天晚上我要是没有见到人的话，就把你媳妇给我带来！哼！”说完之后，这名少年干脆坐在后面的凳子上。

　　男子一听，面色当即变得惨白，若是真的将自己的媳妇给自家少爷玩了一次的话，那么自己也没有什么脸面了，想到这里，男子便将一肚子的怒火发在了远处的少女身上，站起身来，从怀中拿出一把小刀快速走去。

　　王阳暗叹了一声，手心中元力升腾中，一颗元力凝聚的小球便出现在手中，对着男子屈指一弹，小球瞬间打在男子的眉心位置，但是却没能打穿，眉心位置上留下一个永久的印记，紧接着，一阵头脑欲裂的头疼从脑子里传来，耳畔传来了一道声音，“赶紧带着你主子滚，否则，下次你的脑袋上绝对会多出来一个洞的。”

　　男子抬起头四处打量着，最终转身朝着少年跑去，趴在少年的耳畔说着什么后，“少年皱着眉头，瞪了男子一眼，转身便离开了。”

　　王阳这时站了起来，朝着男子大声喊了一句，“把你们的人顺便带走！”

　　男子扭头打量着王阳，发现王阳竟然丝毫没有害怕的迹象，这种淡然的气势根本就不是强行装出来的，闭着嘴巴讪笑的点点头，对着身后二人一个眼神之后，二人便扶着双腿被王阳打断的男子走了。

　　王阳看着几人逐渐消失的人影，微微的摇摇头，有点为那名男子感到可惜。

　　想到这里，王阳便停止了感想，走到妇女身旁，将妇女扶起来，问道：“大婶，您没事吧？”

　　妇女望着王阳，点点头，“谢谢你了，我没事。”躲在妇女怀中的少女看着王阳轻咬着嘴唇地下了头，王阳收拾了下被打翻的桌子凳子，走到妇女身旁，从怀中拿出一个小袋放在妇女的手中。

　　妇女当即把手缩回，惊讶的看着王阳，王阳笑着说道：“大婶，你想多了，我给我的饭钱。”还未等妇女反应过来，王阳便消失在了原地，只留下母女二人发愣的神情。

　　良久，母女二人才反应过来，泪眼朦胧的说道：“母亲，这是个世界上，真的还有好人。”

　　妇女点点头将自己的女人抱在怀中，两旁寒风萧瑟，街上人来人往，皆是冷漠的望着这对奇怪的母女二人。


第126章 准你半个月

　　随着太阳的西沉，冷冽的寒风没有止境的吹刮着，街头上的母女二人依旧紧紧相依着，有人来吃饭也不理会，当街上的人群渐渐消失时，紧紧相依的母女二人松开后站了起来，相互一望，温馨的笑了起来。

　　这时，一团乌云将皎洁的月亮遮住，等到乌云飘走时，哪里还有母女二人的影子？

　　王阳回到了神武学院，来到了李名的宿舍外，看了看两旁，顺着创窗户直接钻了进去。

　　睡在门边位置的李名此刻蒙头呼呼大睡，丝毫没有对王阳的到来有任何要醒来的迹象，王阳小心翼翼的走到李名床旁，冰凉的手直接放入李名的被窝，只见还不足十个呼吸的功夫，李名的脸庞迅速变得难堪起来。

　　“谁啊，大晚上的别烦我！”李名小声嘟囔了句。

　　“在继续我可打你了啊……”李名皱着眉头，愤愤的说着。

　　就当李名张大嘴巴想要吼出来的时候，王阳伸手直接将李名的嘴巴握住，做了个噤声的手势来，李名看到是王阳时，眼眸都快要蹬出火来。

　　深夜，萧瑟的寒风不时的从西北方向吹来，在后山的一座巨石上面，二人对坐在上面，不时的喝着面前的热酒。

　　“你不是闭关了吗？”李名喝了一口热水，眼睛微咪的看着王阳，看王阳脸庞没有任何变化的神情后，顿了顿又接着说道：“别告诉我你又从闭关的地方消失了……”

　　王阳放下酒杯，看着李名笑着反驳道：“打住一下，这次不是消失，是我自己离开的。”

　　李名无奈的白了眼王阳，说道：“说吧，这么晚找我什么事情，你不困我还困呢。”说罢李名打了个哈欠。

　　王阳点点头，便直接切入了重点，将自己想要去的地方以及意向全部告诉了李名，在王阳心中，李名在帝都算是可以毫无保守坦然面对的人。

　　李名听完后，深邃的目光在王阳身上认真的打量着，眉头紧皱，声音低沉的说道：“你就这么相信我？”

　　王阳没有回答，微笑着倒了一杯热酒，昂头直接喝下。

　　李名无奈的叹了声气，“得了，既然你都这么相信我了，我若是在不表现出来点什么的话，估计某些人就得暗暗的嘲讽我了，谁让好人难当呢，像我这种老好人更难做呢？”

　　接着，李名便像王阳阐述了天涯阁的背景等等，最终从从储物戒指中拿出了一副牛皮地图，望着王阳可怜巴巴的说道：“大哥，就这一副，路上你可得小心用啊……我回家就靠它了。”

　　送走了李名，王阳独自坐在巨石上面喝着热酒，一杯杯酌酒入肚，将整个肚子弄得暖暖的，脑海中却依旧在想着关于自身封印的事情，原本王阳对于黑影的出现就有过这个想法，黑影的实力王阳是有目共睹的，更何况王阳每次去那个黑暗的地方，也是都清晰的听到了铁链的声音，而这次黑衣老者再次提到的封印，这无疑将王阳已经平静下来的湖面再次打乱。

　　若真是那样，到底是谁在王阳体内设的封印，到底是封印的自己，还是……封印的黑影？王阳想了一夜也想不出来，无论是哪一种，从不断出现打王阳身体注意的神秘人，王阳自己也清楚的意识到，自己始终被人监视着。

　　一想到这个，王阳便觉得后背发凉，看来提升实力是无论如何都不能停止的了。当第一束阳光撒到神武学院的后山时，整个后山一片冷静，空无一人，在那块巨大的青石上面，摆放着两只酒杯以及一个酒壶。

　　王阳收拾了下东西后，便来到大长老的门外，站在门外王阳实在想不到进去该如何面对大长老，一个名声显赫的海雷邪神，就当王阳站在门外踱步着急时，紧闭的房门突然间打开，里面传来了大长老淡淡的声音。

　　“进来吧。”王阳停在原地，低着头便走了进去，关上门后站在原地，不知该如何面对大长老。

　　大长老看了王阳足足有半个钟头的时间，最终大长老恶狠狠的瞪了王阳一眼，愤愤的说道：“说，找我来什么事情？”

　　“大长老我……”王阳抬起头好不容易组织好语言，却没想到被大长老打断。

　　“什么大长老？叫我师傅！难不成我海雷邪神还不配做你师傅？”随着大长老的一声冷喝，王阳当即跪下，倒了一杯茶后递给大长老说道：“请师傅喝茶！”

　　大长老紧绷的面容这才稍稍缓解，品了一口茶之后，将被子放在桌子上，示意王阳起来后，看着王阳说道：“说吧，这次来找我什么事情？”

　　“大长……不师傅，我想出去办一个事情，一个对我很重要的事情。”王阳站在原地，目光坚定的说道，身上悄无声息的释放出一种气势来，这种气势王阳也不知道，大长老有些惊讶的打量着王阳，眼眸深处仅是赞美之意，但脸庞却是表现出一副难为情的样子。

　　“这个你也是知道，咱们还有不到一个月就要参加选拔大赛了……”

　　“要不这样吧，我到时候也参加，争取为神武学院夺到一个好的名额。”王阳说道。

　　“可要是那样的话，我们神武学院的损失也依旧很大……出去这么长的时间，这得浪费多少训练的时间啊，你也知道，这段时间每个武馆势力都在明争暗斗着……”

　　“前五名……”王阳紧握着拳头有些愤怒的说道。

　　“才前五啊，你又不是不知道……”

　　“前三！”王阳最痛恨别人胁迫自己，可面对着自己这个师傅，打又打不过，说又说不过，就是洗干净了被宰一样。

　　“成交！”大长老笑着拍了下桌子，站起来笑着说道：“好，我准你的要求，快速快回，给你半个月，半个月之内你必须回来！否则的话……你就给我从新在一年级开始。”

　　王阳点点头，嘴上答应着，可依旧看着大长老，大长老被王阳看的发毛，心里想道：“这小子该不会对我这个老家伙感兴趣吧，虽然说他们班里没有什么美女之类的，但也不能这样啊……”

　　突然间，王阳伸出手对着大长老笑着说道：“师傅，你给我的丹药我全部都用了，你也是知道的，我这次出去很危险，要是在危险的时候没有丹药，那我可就不能给你参加帝都的选拨比赛了，哎……”

　　就在那么一瞬间，大长老有着一种想把王阳掐死的冲动，强忍着那股怨气，从怀中拿出一个精致的瓶子，打开瓶盖想要倒出几粒时，却被王阳一把夺去，“师傅，别替徒儿数了，你瓶子徒儿帮你看好，放心吧。”

　　待到大长老反应过来后，哪里还有王阳的影子，王阳这可真是让大长老又爱又恨啊。


第127章 天涯阁

　　离开了大长老的房间，王阳独自一人走到热闹的大街上，寒冷的季节似乎没能阻止住街上人群的喧闹，看着众多成双成对出现的人，王阳站在石桥上，内心深处竟然会莫名其妙的生出一种不具名的情绪来，王阳缓缓的摇摇头，深吸了一口气后，继续走着。

　　买了许多干粮与水后，王阳来到了一处无人的地方，体内的洪荒气息瞬间在背后凝聚，随着灰色的光芒闪烁不定，一对巨大的灰色翅膀便出现在王阳的后背，随即用力一扇，王阳便朝着高空而去。

　　在飞行的路途中，王阳拿出了李名给的那副牛皮地图，打开地图王阳找到了自己所在的位置，为了能学会看懂地图，当天夜晚，王阳可是缠着李名废了好大的劲才学会的，迅速的从地图上找到了自己要去的那个点，背后翅膀再次用力一扇，身体化作一道残影便朝着北方而去。

　　经过李名对王阳的讲述，王阳对天涯阁有了一个大致的了解，天涯阁虽然属于东仓国的领土内，却并不属于东仓国管辖，因为那里聚集着诸多强大的势力，每一个势力都是现在的东仓国惹不起的，这些势力来自人界各国，其中还有流窜进来的妖族与魔族。

　　王阳一共飞行了两天两夜的时间，从东仓国的最南边横跨到最北边，站在这个叫做天涯阁的地方，王阳识相的收起了翅膀，老老实实的走在土地上，环顾了下四周，顿时苦笑的自顾说道：“可真是叫对名了，四面除了山还是山……”

　　“谁说都是山的，你难道没有发现你脚下的那条暗河吗？”突然间，一道声音很尖的声音传到了王阳的耳中，王阳故作镇静的站在原地，打量着四周，想找到这声音的来源，内心不由得暗叹，这天涯阁可真是各大势力齐聚的地方，怪不得连皇帝老儿都不敢招惹这里。

　　“别找了，我在你肩膀上呢。”

　　王阳当即愣在了原地，体内的元力暗暗的聚集在手心中，低头朝着肩膀望去，只见一个巴掌大小的绿色人形蜥蜴正在站在王阳的肩膀上，脸庞上得意的神情正在对着王阳笑着。

　　王阳眼眸瞳孔瞬间变大，一巴掌将肩膀上的绿色人形蜥蜴打掉，飞快的后退了几步，体内元力汹涌，警惕的盯着不远处的绿色人形蜥蜴。

　　这绿色人形蜥蜴王阳是认得的，以前罗杰再给王阳上课的时候，曾经跟给王阳讲过这些，妖族中，最危险的十大种类里面，其中就有一种绿色人形蜥蜴，这种妖族似乎是上天的宠儿，从出生实力就能堪比武者，到了成年之后，便能够口吐人言，最为擅长的是悄无声息的迷惑人的本心，将其炼化为傀儡为己用。

　　“噬魂蜥蜴，你想干什么？”王阳警惕的问道，若这只成年的噬魂蜥蜴想要打王阳的注意的话，那么王阳可真的只有躲的份了。

　　“哦？你认我？老夫还以为没有人认识我了呢？哈哈。”噬魂蜥蜴见王阳认识自己当即笑了起来，可看到王阳依旧一副警惕的样子，顿时拉下脸来，背着手在原地踱步，上下打量着王阳，惊讶的说道：“你该不会认为老夫会打你这具身体的注意？哦不不不，你就算是白给我我都不会要的，真是的，怎么会有实力这么低的人呢。”

　　王阳当即愣在原地，不可思议的望着噬魂蜥蜴，噬魂蜥蜴站在原地又说了几句，看着王阳再次摇摇头，转眼间便消失在王阳的眼前，王阳嘴角微微的抽动着，看着四周，楠楠的说道：“这天涯阁的妖兽实力都强大的看不上自己？”

　　“这样也好，倒是省了一大半的气力了。”王阳自嘲的笑了笑。

　　半个钟头之后，王阳找到了那条暗河，顺着河道走着，足足走了有半天的时间，王阳终于来到了暗河的尽头……一座巨大的紫色门户，门户上面的紫色图腾十分显眼，模样看起来像一只巨大的狐狸一样。

　　王阳朝着四周望了望，发现身后没有跟踪自己的人之后，这才放了心，摊开双手放在巨大的门户上，体内磅礴的元力顺着手心灌入门户中，随着元力的灌入，紫色门户上面的图腾也逐渐亮了起来。

　　“咔嚓”巨大的紫色门户发出了一声声沉闷的声响，一丝极小的缝隙从紧闭的门户中出现，王阳紧咬着牙喉咙中发出一声声嘶吼，体内深处的洪荒气息也是一股脑的从手心中灌入紫色的巨大门户内。

　　轰隆隆！

　　如同奔袭的炸雷声从王阳耳畔响起，在洪荒气息的加入下，巨大的门户上面的图腾顿时亮光大作，两扇紫色巨门也随即被王阳用力推开，王阳喘着粗气，目光死死的盯着门户内的一切，赫然发现，在所有平淡无奇的建筑中，一座巨大的楼阁鹤立鸡群的坐落在最中心的位置，纵使距离很远，也能看到上面拥挤的人群。

　　王阳看着看着，不知不觉中竟然失神，突然间，背后传来了一声刺耳的声音，“喂，你还走不走啊，不走赶紧让道！这年头，怎么都跟狗过不去呢……”还未等王阳反应过来，身体便被用力推到一旁，旋即，两道浑身穿着一身黑袍的男子便走了过去。

　　“这次我们去哪里？”

　　“肯定是去天涯阁啊，这种东西恐怕人界也就只有天涯阁敢公开叫卖了。”王阳抬起头看着二人的身影，眼眸中的精芒点点闪烁，站起后默默的跟在二人的身后。


第128章 相遇

　　王阳一直跟在二人身后不近不远的位置，王阳惊讶的发现，两旁的商贩竟然与外面一样，吃的，玩的，穿的，样样都有，唯一不一样的是，这里面的所有东西都是王阳没有见过的，也就是说，外面有价无市的东西，在这里面十分常见，但是想要从里面的摊位上买到外面常见的东西的话，无疑是大海捞针。

　　纵使没有发现任何侍卫，但是王阳能隐隐的感觉到高空之上，肯定有着一个强大的阵法，只不过不知为何是处于休眠状态，但是只要有人在外面想要强行进入的话，这个阵法肯定会在一瞬间激活，调动无上恐怖力量将其镇压，估计这也是这么多强者隐匿在这里的原因。

　　两旁的商贩并没有像外面一样肆意的叫卖着，恨不得将所有人的目光都吸引到自己这里，而在这里面，几乎所有人都是把东西往面前一放，不是闭眼养神就是把玩着其他东西，也就是有人光顾了才撇上几眼。

　　二人在前面说的话几乎都被王阳听到了，跟在二人身后，惹来了许多人另类的目光，幸好是在这里面，若是在外面的话，王阳肯定会被抓起来，但是里面可就不一样了，谁能在乎一个实力低下的人呢。

　　里面没有日月星辉，只是一个看上去很大的一个发光东西悬挂在高空，提供着照明，时间一分一秒的过去了，王阳跟在二人身后足足有了大半个钟头，里面不同于外面，在这里面是与外面隔离的，就连空气中飘荡的元力都消失不见，在这种地方走了半个钟头，一些吸汗很不争气的出现在王阳的额头上。

　　王艳低着头假装在看两旁的物品，目光也就是很随意的一看而已，忽然间，王阳看到了摆放在一张白布上面的一块类似于火焰雷符的石板，当即停下来，脑海中不禁的想起了将乙木雷符赠予王阳，不顾自己的生命安危为王阳夺来了最后一片碎片，为的就是与王阳一样的想法，集齐所有雷符，造福人界。

　　王阳深吸了一口气来调节自己的情绪，蹲下身体来，双手小心翼翼的将摆放在白布上面的石板拿起来，放在手心中，体内源源不断的元力一齐涌入其中，渐渐的，原本平淡无常的石板竟然闪烁出一点点荧光，一股充斥着恐惧气息的味道朝着四周散发而去。

　　这下子引来了不少人惊讶的目光，在这里就算是杀人夺宝的事情也是随意可见，里面高手如云，王阳看着石板下面右下角的那个熟悉的雷电印记，终于确定了内心中的想法，抬起头看着面前的黑衣人说道。

　　“这个东西多少钱？”

　　黑衣人不光是身体穿着一身黑袍就连脸上都被一层黑布裹着，只露出眼睛来，笑着看着王阳没有回到。

　　突然间，王阳感到这一幕十分熟悉，用力的晃晃脑袋，就感觉这一幕在哪里见过一样，良久，王阳看着黑衣人认真问道：“前辈，你我是不是在哪里见过？”

　　“你是王阳？”黑衣男子试探的问道，王阳点点头。

　　黑衣人露出的眼眸也变得认真起来，盯着王阳很长一会，突然间一巴掌打在王阳的头上，“那是我师尊！你怎么来的这么慢，都让我等了十几个时辰了。”

　　扯下了遮面的黑布，露出了黑衣男子年轻的脸庞来，坚挺的鼻梁下有着一张很小的嘴巴，嘴角下方有一个极小的黑痣。

　　黑衣男子站起来，将石板收好之后，看了下四周，瞪着眼说道：“都看什么看！赶紧给我该干嘛干嘛！”王阳惊讶的望着黑衣男子，这里面高手如云，王阳已经做好了最坏的打算，可结果实在是出乎意料，这些人竟然没有脾气的低下头，更没有人反驳，不得不说，当日赠予王阳火焰雷符的老者在这里威望定然极高。

　　“看我做甚？难道我脸上有花？”黑衣男子白了正在发愣中的王阳一眼，十分不屑的嘟囔着，“怎么师尊让我等待的人实力这么低……”

　　王阳讪讪的笑了笑，“走，带我去找你师尊。”黑衣男子点点头，带领着王阳朝着最高的那座楼阁而去，在路上王阳内心十分激动，终于再次见到了三年前将王阳带到武道一途的人，三年前王阳还是一名小小的练体境界，三年后的今日，王阳实力早已经踏上了七级武士的境界，王阳内心深处一直在呐喊着，“如今的我，有没有资格成为你的徒弟？”

　　两旁的商贩将一双双好奇的目光放在王阳的身上，恐怕实在想不明白王阳为什么会出现在这里。

　　“你看那个小家伙，怎么能进来的？从他体内元力的气息来看，他的实力也就是在七级武者左右，要知道守护大门可是最起码要武灵境界的废材才能进来的。”

　　这句话要是被王阳听到肯定会当场吐血，在人界武灵强者虽然说不上很少见，但依旧是每个大势力中的大角色，收到很多人的尊敬，怎么从里面这些人的口中，就成了废柴一样的存在。

　　“谁知道呢，估计是小宇子带进来的吧。”说话的二人声音极小，似乎很畏惧被他们口中的小宇子听到。

　　王阳走在黑衣男子的身后，清楚的看到了黑衣男子肩膀上的轻轻颤抖，双手紧握成拳，用力的攥紧了几下后，便不知为何又松开了，似乎在这里也在忌惮着什么，让王阳感觉十分不解，黑衣男子看上去也比王阳大不了多少，行走之间，隐约的流露出一股霸道的气势。


第129章 海天宇

　　一刻钟之后，王阳跟随着黑衣男子来到了楼阁的下面，抬头望去，这楼阁足足有着十三层高，每一层都有着繁多的人陆陆续续的走着，吆喝的声音从不同的楼层中传出。

　　“还楞什么的？赶紧走啊。”黑衣男子往前走了几步，发现王阳依旧站在原地看着高高的楼阁，禁不住皱着眉头问道。

　　王阳回过神来，点点头之后，跟在黑衣男子身后走进了楼阁中，第一层的楼阁看上去十分普通，从外面看整个楼阁不算太大，一进到里面之后，王阳才彻底的改变了这个想法，左右相距足足六十多丈，形形色色的人均是坐在古木凳子上，静静的听着台上的一名老者讲话。

　　老者讲得什么王阳也没有刻意去听，到时前面的黑衣男子径直的朝着老者走去，老者穿着一身白色的破旧衣袍，白花花的胡子随意用一根花绳捆着，看着黑衣男子朝着他走去，之前的气势转眼间就消失的不见踪影，后退了几步，“海天宇，你又想了什么鬼主意……”

　　“原来他叫海天宇。”王阳站在原地，看着黑衣男子心道。

　　海天宇一边走着，一边无奈的摊摊手，走到台上后，直接将老者推到一旁，深邃的目光中闪烁着一股不屑的神色来，看着一圈坐着的人，沉声说道：“各位，你们有没有见我那疯子师傅？”

　　下面的人面面相觑，随即一个接着一个的摇头，海天宇白了众人一眼，“看样子是指望不上你们了。”话音未落，一把将老者抓过来，笑着看了老者一眼，“老头，谢了！”

　　旋即，在众人无奈的目光下，朝着王阳挥了挥手，便扭头朝着不远处的楼梯而去。

　　每一层的楼梯都是用一种黒木建成，外面在加上了数不尽的符文，牢靠度十分强大，二人走在楼梯上，脚步声啪啪的响着。

　　王阳跟在海天宇身后一直搜寻了四层，都没有找到海天宇师傅的身影，气的海天宇小声嘟囔着，“这疯子师傅又跑哪了，不是说好了在一层等我么。”

　　无论海天宇在前面怎么抱怨，王阳都是一笑而过，没有问也没有说话，安静的出奇，就连王阳也很惊讶自己竟然能保持陈么这么久。

　　“师兄，你是多大进入师傅的门下的。”王阳跟在海天宇后面又找了两层，在走楼梯的时候，沉声问道。

　　海天宇回头惊讶的望了一眼王阳，那目光十分特别，皱着眉头上下打量了王阳一番后，“先别跟我套近乎，你能不能留下来都是一个问题呢。”

　　“我一定会留下的。”王阳想起了三年前的往昔，自己的这个愿望今天终于能够实现了，忍不住紧握拳头有些高兴的说道。

　　海天宇停下身子，目光复杂的望了王阳一眼之后，叹了声气后继续走着。

　　一下午的时间，王阳跟在海天宇身后一直在搜找着师傅的身影，可整个楼阁都全部找过，气的海天宇走到一个窗户前，沉吟了片刻之后，鼓起嗓子大声吼道：“疯子师傅，你要我等的人我给你送来了，你要是不在的话，那我就把他清理出去了。”

　　王阳站在海天宇身后，忽然间觉得眼前黑影一闪，再次看清楚之后，海天宇求饶的声音变率先传到王阳的耳朵中，只见一名同样穿着黑衣的老者正站在海天宇身后，大手用力的拧着海天宇的耳朵，痛的海天宇哭叫着。

　　王阳看着面前老者的背影，扑通一声便了下来，趴头恭敬的喊道：“师傅，我来了。”

　　黑衣老者缓缓的转过身，寓意深长的看着王阳，自顾自的说道：“七级武士，三年的时间也很不错了……可怎么就让我感觉到有一点朦胧的感觉呢，这个不应该啊。”

　　黑衣老者走到王阳身前，将王阳扶起来，微笑的说道：“不是我不收你，而是你的实力真的不够看啊。”

　　听到黑衣老者收徒弟的声音，四周的人都停止了手中的动作，好奇的打量着跪在地上的王阳。

　　见王阳不起来，黑衣老者当即严肃起来，“你要是不起来的话，我现在就把丢出去。”

　　无奈之下，王阳站起身来，这时，身后的人群零零散散的拍着巴掌叫好。

　　“都这么大了，才七级武士境界，真不知道戴克心里到底在盘算什么。”

　　“可不是吗，这小家伙就算给我当徒弟我也不要啊，都这么大了，恐怕身体的潜质已经被开发到极限了吧。”

　　就在围观的人群三言两语的小声议论时，海天宇瞪着眼这几名说话的人，“你们不说话每人把你当哑巴。”当着这么多人的面，被一个毛头小子训了几句，这几人脸上的怒容飞快的凝聚，最终，戴克看着几人，目光中涌动着抱歉之意，这几人才将升起来的怒火压下。

　　“为什么三年前不收我，如今也不收我？”王阳此刻内心中心灰意冷，心中不知为何却出奇的平静，看着面前将自己引入武道一路的老者，颇有些心酸的问道。

　　黑衣老者没有说话，将头扭到一旁，并没有作答，到时站在黑衣老者身后的海天宇指着王阳的鼻子说道：“你吼什么？若不是师傅看你实力太弱，这才帮你查看封印的问题，就凭你，你以为你能成为的师弟？真是太可笑了。”

　　王阳目光平静的看着黑衣老者，“看样子，果真是因为实力的问题啊”话未落下，王阳的体内便爆发出磅礴的元力，一股恐怖的气息从王阳体内释放，在场的几人不屑的望着王阳，“这点料还敢拿出来显摆，哎，现在的年轻人啊。”

　　随着这股气息的不断升高，王阳缓缓的闭上眼睛，体内的精纯的洪荒气息也随即喷涌而出，精纯的洪荒气息一出，四周充斥着战马司昂，上古洪荒野兽嘶吼的声音，山河大川上下沉浮，均是呈着虚影在王阳头顶显现。


第130章 检查封印

　　刚刚还在背地里嘲笑王阳的几人此刻都震惊的站在原地，看着王阳头顶上空虚幻的山川沧海，空气之中，隐约的有着战马嘶鸣的声音，似近似远。

　　就连海天宇也是不可思议的望着王阳，长大嘴巴，深邃的眼眸中不时的闪烁着光芒，想必也是十分震惊。

　　与此同时，在楼阁外面的千尺高空上，那只发光的圆盘似乎受到了牵引一般，浩浩荡荡的柔和光芒侵袭而落，在两旁街道上摆摊的人，疑惑的抬头望去，整个内部空间似乎瞬间变了样子。

　　原本黑衣老者还在想着如何跟王阳解释这件事情，却发现几乎所有人的目光都朝着王阳望去，黑衣老者疑惑的皱着眉头也抬头望去，这一望不要紧，黑衣老者当即愣在原地，原本手中紧握的一块玉符也砰然间跌落在地上。

　　虚幻的上古山川大河中，翻滚着一只只形体庞大的上古猛兽，漆黑的鳞片涌动着令人发指的光泽，九霄之上，上百只黑色的凤凰聚在一起，翱翔九天……

　　“远古洪荒世界……”良久，黑衣老者楠楠的自顾自的说道。

　　“师傅，什么是洪荒世界？”海天宇看着黑衣老者，深吸了一口气说道。

　　黑衣老者微微的摇摇头，继续看着王阳头顶上的虚幻景象，旋即，大手一挥，磅礴的元力将这虚幻的景象压了下去，这时王阳静静的望着黑衣老者，缓缓的摊开右手掌心，石珠此刻正在飞快的旋转着，一丝丝精纯的洪荒气息正在从石珠内飘出。

　　“这个还你！”王阳用力一扔，石珠化作一道残影朝着黑衣老者而去，自从石珠出现的那刻起，黑衣老者的面色便立即变得严肃起来，一把将石珠接住，体内的元力便源源不断的朝着石珠涌入。

　　“嗡嗡，嗡嗡。”

　　随着磅礴元力的不断涌入，黑衣老者手中的石珠发出猛烈的颤抖，似乎十分不满黑衣老者将其强行压制，不停的抖动着，隐约中黑衣老者都有些拿不稳的样子，嗖的一声，石珠突然间脱离了黑衣老者的手内，飞到半空中，来回飞快的旋转着，浩浩荡荡的精纯洪荒气息从石珠里面释放而出。

　　王阳转过身，就在这时，空中盘旋的石珠化作一道残影朝着王阳掠去，钻入王阳的手中，静静的躺着，王阳抬起头不解的望着黑衣老者。

　　黑衣老者苦笑的说道：“看样子，你比我这个老主人更加重要。”黑衣老者说完之后，脸庞不知为何竟然有着一抹隐藏极深的喜悦，看着王阳说道：“你跟我来。”然后，率先离开了楼阁。

　　王阳与海天宇跟在黑衣老者的身后，这个时候，海天宇也改掉了以往的态度，好奇的打量着王阳，“没想到隐藏的这么深么……哈哈。”

　　王阳笑了笑，深邃的眼眸变得有些暗淡，叹了声气，只是默默的走着。

　　大约半个钟头之后，王阳等人来到了一座小亭院中，黑衣老者对着海天宇说道：“你在这里守着，这期间无论谁见我都不要见，直到我出来为止……”见黑衣老者面庞变得严肃起来，海天宇认真的点点头，站在门前警惕着四周，毕竟在这里面不同于外面，在里面就是杀人夺宝也经常见到。

　　黑衣老者又叮嘱了海天宇几个重要的事情，然后打开屋门走了进去，王阳看了下四周，心中砰砰直跳，也随即踏入了其中。

　　关上房门之后，黑衣老者背对着王阳，冷笑的说道：“难不成海雷邪神的徒弟还稀罕我这个散修？”

　　王阳当即跪在地下，低着头说道：“当时的情况十分危急，如果海雷邪神不这么写的话，不光是我，包括王家的那几名长老恐怕也随我一起遇难，我也想不通海雷邪神怎么会看上我这种资质的人”说着说着，王阳自嘲的笑了笑。

　　黑衣老者说道：“刚才是我的态度有些强硬，我想你恐怕理解错了当日我赠送于你那两件东西的意图了，那两件东西是我作为报答你恩情的交换物品，而这次帮你查看封印的问题，是我三年前就想着手的事情。”

　　“我很好奇什么人会忍心在一名少年身上封印着这么古怪的东西，无论这人究竟意图如何，对你都是百害无一益。”黑衣老者说完后，顿了顿又继续说道：“你可以叫我戴克，你现在先把上衣脱掉吧，我帮你先检查下。”

　　“原来他的名字叫做戴克。”王阳心道。

　　按照戴克的要求，王阳将上衣脱掉，上身赤裸的站在戴克身后。戴克走到王阳身前，右手摊开成掌，轻轻的放在王阳的肚子上，一时间，戴克一生所积累的元力顺着五指融入王阳的体内。

　　此时此刻，在王阳体内一处昏暗的地域内，忽然间响起了一连串拉扯铁链的声音，一缕柔和的光束射进这片无尽的黑暗之中，朦胧中，一位老者的身影显露在其中。

　　这名老者便是戴克，戴克将自己的神识放进了王阳体内这个被封印的地方，戴克看着四周无边无尽的黑暗，抬起头朝着最前方望去，忽然间，十几道手臂儿粗的铁链从四面八方朝着戴克袭来。

　　戴克冷哼了一声，如今的戴克早已经不是三年前那位重伤的老者了，如今的他，不光一身的伤势恢复如初，并且通过那次的感悟，闭关半年又突破了十几年未动的境界，淡淡的光芒在戴克身旁凝现。

　　砰砰砰！

　　十几道铁链全部打在屏障上，戴克身形一闪便消失在了原地，远处的黑暗中，有着两道身影在飞快的穿梭着。


第131章 激战黑影

　　刺耳的铁链声黑暗中连连作响，似东似北，似上似下，漆黑的黑暗中，两股截然不同的霸道力量在飞快的拼击着。

　　碰！

　　突然，黑暗中炸起了一道巨大的响声，森森的绿色鬼火在待克身旁涌动着，一柄周身布满着绿色鬼火的手杖被戴克紧握在手中，手杖顶部，一块巨大的玉色骷髅中燃烧着一团绿色幽火。

　　戴克手举着手杖用力一挥，磅礴的绿色火焰瞬间以戴克为中心朝着四周扩散而去，森然的绿色焰火不断吞噬着这看起来无边无际的黑暗。

　　在黑暗中不断飞快闪躲的黑影，冷哼了一声，身上的铁链嗤嗤作响，一道大过一道无形音波从四面八方朝着戴克而去。

　　咚！

　　巨大的气浪从双方碰撞的地方炸起，如同升腾起的巨大的海浪，黑影与戴克同时飞快的倒退着，不约而同的吐出一口精血来。

　　“这是魔族的气息，没想到你竟然跟魔族有些牵扯！”戴克稳住了体内翻滚的气血，原本有些暗淡的目光突然间闪烁起来，目光直勾勾的望着处在幽暗之中的黑影，语气颇有些严厉的说道。

　　“我不知道。”黑影似乎经过了一番思考，用力的摇晃着巨大的脑袋，带动着身上的铁链再次发出哗哗的声音，在这片安静的空间中，十分刺耳。

　　戴克冷哼了一声，眼角深处涌出了一抹担忧之色，若真是这样的话，一场很大的阴谋不光等待着王阳，更等待着三界的无辜生命。

　　“以为你说一句不知道就没有关系了吗？今天我就是来封印你的。”戴克身形瞬间朝着黑影掠去，手杖顶部的玉色骷髅内部荡起层层绿色雾气，磅礴的元力在戴克的控制下，在高空凝为一张巨大的织网，铺天盖地的朝着黑影罩去。

　　黑影抬起头看着即将落下的织网，缓缓的闭上了双眼，“我到底是谁！我的存在到底是为了什么！我……究竟有没有守护的人……我……”随着黑影声音的不断咆哮，一股躁动的恐怖气息从黑影体内似乎不受控制的喷涌而出，突然间，黑影身上射出了一道紫色的光束，光束落在空中的织网上，瞬间将织网打的支离破碎。

　　旋即，黑影猛地抬起头，紧闭的眼眸中缓缓睁开，一对泛着紫色光泽的瞳孔在幽暗中十分诡异，忽然间，十几道紫色的雷电在黑影身旁炸响，黑影望着戴克，目光之中不再有之前的迷惘，取而代之的是深深的杀意。

　　“虽然间此刻我记不得我究竟是谁，我的使命是什么，但你不是想要将我封印吗？那你看看你有没有那个本事了！”黑影怒吼了一声，沧桑古老的声音中充满着无尽的威望，大手一挥，十几道紫色的雷电在空中化为十几道刺眼的光束朝着戴克掠去。

　　戴克见状，身形飞快的后退着，连连挥舞着手中的手杖，一道道绿色的雾气在戴克面前凝成，带有阵阵涟漪。虚浮的雾气中，逐渐显露出一颗绿色的骷髅来，这个骷髅与戴克手杖的骷髅一模一样，只不过看起来是放大了几倍似的。

　　戴克手中飞快的变换着诀印，口中念念有词，一个又一个奇异的诀印不断的打在绿色的骷髅上，额头上布满着细小的汗水。

　　“无尽鬼火，天魔九变！”随着最后一个诀印打在骷髅上，戴克喉咙中发出一声振奋人心的嘶吼，右手高高举起，瞬间化拳为掌，重重的拍在绿色骷髅上。

　　碰！

　　在一声清脆的响声下，巨大的绿色骷髅上，瞬间布满着一道道裂痕，裂痕中，一股股精纯的绿色幽火从里面涌出，在戴克的身后，无边无尽的鬼火构成了一副壮阔的画面，高大数千丈的高山，一望无边无际的幽海，数百条身上燃烧着绿色火焰的长着巨大翅膀的蛟龙飞快的朝着黑影而去。

　　“鬼火应龙们，给我把这里烧成灰烬吧。”戴克手指着不远处的黑影，眼眸中涌动着激昂的战意，看样子安静了三年的热血再次被激发。其实最让戴克忌惮的并不是黑影体内所隐藏的力量，而是这片无边无尽的黑暗，无论绿色鬼火再怎么升腾，依旧无法将这里的环境照亮。

　　十几道紫色雷电在空中划出一大片涟漪，瞬间打在鬼火应龙身上，嗤嗤声不断作响，凡是触碰到这紫色雷电的应龙，均是化为了一股绿色雾气。

　　十几道紫色雷电将数百只鬼火应龙打碎了大半之多，剩下的齐齐昂首嘶吼，震耳欲聋的龙吟声在幽暗的地域中传荡，戴克高举着骷髅手杖，站在最大一只鬼火应龙的硕大头颅上，率先朝着黑影而去。

　　黑影紫色的瞳孔中，泛起点点涟漪，身体在幽暗中只能看出一个大致的轮廓，心神一动，无边无尽的黑暗如同被卷入了漩涡一样，飞快的朝着黑影而去。

　　“呜呜，呜呜。”

　　随着黑暗不断涌入黑影的体内，四周原本看不透彻的环境也逐渐显露而出，而黑影的身体却在飞快的变大着，眨眼的功夫便已经高达几十丈，浑身上下涌动的黑色雾气，四根铁链捆绑着手脚，紫色的眼眸中似乎有着一抹嘲讽之意。

　　轰！

　　忽然间，一道紫色惊雷在天际划破，瞬间将整个幽暗的地域照亮，趁着这个机会，戴克将这里看了个透彻，当即愣在原地，依旧保持着高举着骷髅手杖的姿势，渐渐的，九天之上飞快的生出一团团漆黑如墨的乌云，翻滚的乌云里面如同女子的呜鸣一般，成千上万道紫色的雷电如同暴雨一样，劈天盖地的落下。


第132章 缺少的那道封印！

　　成千上万道紫色雷弧将整个幽暗地域照亮透亮，戴克周围为数不多的鬼火应龙应声被挨个击碎，化为一股股绿色火焰在空气中升腾。

　　关键时刻，戴克手中的手杖爆发出刺眼的绿色光芒，光芒很盛，瞬间，空气中一股股零散的绿色火焰似乎受到了号召一样，飞快的朝着戴克身旁凝聚，下一秒，一道巨大的屏障在戴克头顶生成。

　　砰砰砰！

　　紫色的雷弧剧烈的打在绿色的屏障上，每生出一道裂痕，手杖都会射出一道绿色光束打在屏障上，产生的裂痕也瞬间被抚平。

　　“一沙一世界……”突然间，戴克开口自顾自的说道，轻轻的叹了声气，目光直视黑影，一股浩然的气势从戴克体内喷涌而出。

　　戴克原本以为被封印在王阳体内的这尊怪物跟魔族有关，可当看清楚这幽暗地域的全部面貌之后，戴克自嘲的笑了，看样子，王阳的身上隐藏着不少的秘密，一沙一世界是妖族守卫者闭关问天所得，而如今封印着黑影的地方竟然是已经失传数万年的一沙一世界。

　　此时的幽暗地域已经可以照亮，一望无际的平底，没有丝毫的生机，有的仅仅是一片无际土黄色，时不时的生出一道道杀伤力极强的罡风。

　　看着戴克轻而易举便躲过了自己召唤的攻击，黑影喉咙中发出如同野兽般的吼声，抬起脚朝着戴克袭来，巨大的拳头直奔戴克而去。

　　从黑影体内不时传出的强大气息，戴克就已经察觉到了什么，想要重新将黑影封印对戴克来说，说简单也简单，说难也难上加难，这次前来的关键只有一个关键点。

　　想清楚了之后，戴克用力一跺脚，脚下的巨大鬼火应龙昂首嘶吼了声，在震耳欲聋的龙吟声下，鬼火应龙闪动着巨大的翅膀，随着呼啸的绿色火焰在后面升腾，鬼火应龙载着戴克在黑影周围穿梭着。

　　趁着这个机会，戴克体内的神识瞬间释放而出，不到十息的功夫便将整个幽暗地域所笼罩，地毯式的搜寻着戴克想要寻找的东西。

　　黑影身体微微一颤，发现了戴克的意图，左手虚空一握，九天之上乌云密布的高空中，忽然间再次落下一道紫色雷电，紫色雷电足足有着十几丈长，被黑影紧握在手中，黑影大声咆哮了一声，双手握着紫色雷电用力的插在了地上，顿时整个地面以雷电矛头的位置四分五裂的朝着四周扩散而去。

　　戴克暗叫一声不好，加快了搜查，同时，数百只鬼火应龙带着绵延绿色火焰朝着黑影面门而去，试图阻止黑影的动作。

　　一时间，二者剧烈的争斗着，两股凭空生出的狂风将四周吹的哗哗作响，九天之上，乌云密布，地落黄泉，鬼火连绵。

　　在黑影拼了命的破坏下，整个地面一片狼藉，有些地方都能看见下方裂缝深处的翻滚岩浆。

　　忽然间，戴克有所察觉，催动着脚下的应龙飞快的朝着西方而去，大片的绿色火海在鬼火应龙后面生出，黑影看着戴克所去的方向，紧握着拳头发出一声吼叫，身形也追寻戴克而去。

　　终于，这个隐藏的极深的东西被戴克找到，戴克跳到地上，双手呈掌放在面前这个看起来十分平常的青石上面。

　　其实戴克早就应该发现在对，在妖族守卫者至高无上的武技一沙一世界中，原本就是供人关押闭关用的，哪里会有这块青石的存在。

　　随着元力的不断灌入，巨大的青石也开始了阵阵的颤抖，一点点荧光从青石上面闪烁，而站在戴克身旁的鬼火应龙，看着飞快奔来的黑影，扇动着翅膀挥出一大片绿色鬼火，黑影一拳挥出，巨大的拳影瞬间将鬼火应龙击穿，鬼火应龙还未发出最后一声呻吟，便生生的被击碎。

　　忽然间，黑影双脚用力一蹬，身体接力便飞到了高空，身上捆绑的铁链似乎没有尽头一样，黑影双拳紧握，紫色的眼眸中杀意纵横，飞快的朝着戴克的头顶袭去。

　　啪！

　　一声清脆的声音从青石内部传来，此时此刻，戴克根本没有时间去理会黑影，只要眼前这最后一步完成后，眼前的局面句绝对能够扭转。

　　随着元力加大速度的灌入，原本泛着荧光的青石爆发出刺眼夺目的光芒，戴克目不转睛的盯着青石，上面光芒飞快的闪烁着，忽然间，戴克用力一拍青石，原本还在空中的黑影，身上的铁链猛地收缩，瞬间将黑影拽到地面上。

　　随着铁链的不断收缩，黑影被束缚在地面上，脸庞露出以一副痛苦的狰狞之色，戴克看到这里，长呼了一口气，擦去了额头上的冷汗，嘟囔着，“刚才真是好险，差点小命就结束在这里了。”

　　戴克走到黑影身旁，其中一只手搭在黑影的身上，另一只手放在青石上方，戴克看了黑影一眼，旋即，缓缓的闭上的眼睛。

　　青石再次闪烁起刺眼的光芒，以戴克身体为运输轨道，远远的通过戴克的身体进入黑影的体内。

　　碰碰碰碰碰！

　　忽然间，黑影的身体接连的响起了五道清脆的声音，黑影那充满杀意的目光也瞬间失去了神采，口中发出一声撕心裂肺的喊声，“不！”

　　戴克看着黑影体内亮起的五道封印，仔细观察了片刻后，戴克轻咦了一声，眉头紧皱，“怎么还缺少一道封印？”


第133章 第六道封印

　　从青石上面的残留信息，戴克这才知道黑影的体内一共有六道封印，这六道封印分别将黑影全部的实力强行分成六段，怪不得戴克之前总是察觉到黑影体内会时不时的涌出强大的气息来。

　　这次黑影才老实了许多，戴克索性坐在青石上面，认真的研究起上面不足一百字的古老字体上，这种字体戴克认得一些，顿时低下头研究起来。

　　而在外面，王阳站在原地足足等候了六个钟头，双脚早已经变得麻木起来，一想起刚才体内忽然间生出的狂躁情绪，王阳就更加确定戴克已经找到了黑影位置的所在。

　　房门外面，海天宇依旧警惕着站在外面，柔和的光芒从高空而落，此刻，紫色大门的外面，站着三名黑衣男子，其中一名身材有些矮小的男子，手中拿着一颗水晶球，晶莹剔透的水晶球里面闪动着一道黑色的影子。

　　“老三，你确定在这里面？”最左边的那名黑衣男子，抬头看了下门户上面的图腾，忍不住叹了一口口水，顿了顿又说道：“这里面住的可是三界中脾气最为古怪的强者，稍有不慎咱们就能见祖宗了！”

　　“你怕什么！咱们只是找我们需要的东西，碍他们何事。”手中拿着水晶球的男子看着身旁的男子说道：“三弟，给我把门打开。”

　　另一名黑衣男子点点头，双手放在紫色的门户上面，瞬间，体内磅礴的元力如同潮水一样，源源不断的灌入门户里面，巨大的图腾渐渐亮起，紧闭的门户忽然间闪开了一丝裂痕。

　　随着黑衣男子的用力推着，紫色门户便被打开，手中拿着水晶球的男子率先走了进去，开门的那名男子尾随其后，只留下一脸担忧之色先前担心里面情况的黑衣男子，黑衣男子跺了跺脚，一咬牙追了上去。

　　此时此刻，戴克站了起来，四周的罡风不时的吹在戴克身上，戴克走到被束缚的黑影身前，从怀中小心翼翼的拿出了一颗树枝一样的东西，浑身上下涌动着金黄色的色泽，空气中瞬间弥漫着一层沁人的香味。

　　戴克分别从怀中拿出三种东西，分别是黄金枝，碧水莲，血莲子，这三种东西在人界都是十分罕见的东西，并且都生长在妖兽极多的地域，一株年份较高并且上等的灵药往往都有着实力极强的妖兽守护着，一般人都无法靠近。

　　三种东西戴克随意摆放在地上，体内元力喷涌而出，元力将三种灵草包裹在其中，徐徐的浮在半空，紧接着，一团绿色鬼火在其中悄然燃烧。

　　“你要干什么！”黑影此刻已经缓了过来，看着正在炼化着灵草的戴克，瞪大眼睛说道。

　　戴克没有回头，谨慎的炼化着，即使在这里面，这三种灵草想要一齐凑整也是十分苦难，所以戴克不敢有丝毫的分神。

　　看到戴克不理会自己，黑影便剧烈的反抗着，身上捆着的铁链发出一道道沉闷的声音，铁与铁碰撞在一起的声音十分清脆。

　　“我问你，你难道想让王阳被别人抓住？”忽然间，戴克无厘头的问了这一句，黑影一愣，似乎也没能料到戴克护突然间这么问，不解的望着戴克，戴克从青石上记载的东西已经或多或少的知道了一些内部，或许说，无论王阳走到哪里，都会有人被暗地里监视着，并不是因为王阳自身，而是因为这个被封印在王阳体内的这个黑影。

　　想起王阳的遭遇，戴克内心中禁不住心软起来，但是这种意念瞬间就被戴克丢掉。

　　“我问你，你难道想让王阳被别人抓住？”看着黑影发愣，戴克便觉得有效，再次问道。

　　黑影直勾勾的望着高空，缓缓地摇摇头，轻声说道：“我什么也记不得，王阳是第一个把我唤醒的人，我不会让别人伤害他。”

　　黑影没有发现，戴克那严峻的脸庞上，飞快的闪过一丝喜色，轻轻的点点头，“既然你也这么想，那我就只能把你先封印起来，否则以王阳现在的实力，呆在外面无疑是找死，所以，就委屈你了。”

　　还未等黑影答应，戴克便将半空中所融成一团粘稠的褐色水泼在黑影的肚子上，随着手中诀印的不断变化，戴克胸前逐渐形成一道三丈左右的图腾，图腾生成之后，在戴克的控制下，将黑影牢牢的包住。

　　黑影体内不断外涌的气息突然间截止，而此刻，距离海天宇所待着院子不足三十丈远的三名黑衣男子正在踱步走着。

　　“咦？怎么没有指示了？”手中拿着水晶球的男子疑惑的说道。

　　黑影缓缓的闭上了双眼，任由着被戴克的封印，戴克看着此刻的黑影，在封印快要完成的时候，剑指一射，留下了一道缝隙。

　　没有黑影气息的外放，戴克相信外面的人估计再也找不到王阳身处何方。

　　戴克身形一闪，身体飞快的扩散着，看着黑影紧闭的眼眸时，无奈的叹了一声气，身体一抖间，便是回到了自己体内，松开了放在王阳肚子上的手掌，笑着看着王阳问道：“封印的问题我已经检查好了，我给你留下了一个裂痕，日后等你完全可以驾驭的时候，你再把封印打开……”

　　突然间，院内传来了打斗声，站了六七个钟头的王阳刚想坐下，一听到打斗声后，便直接冲了出去。


第134章 疾风

　　戴克身体有些虚弱，眼睛冷冷的盯着外面，一丝丝涌动的杀机在眼眸中闪动，“没想到究竟还是晚了一步。”瞬间，整个屋内充斥着一股寒冷的气息。

　　此时此刻，王阳与海天宇并排而站，盯着面前的三人，体内元力当即喷涌而出，手中元力升腾，嗖的一声，一把由元力凝聚而成的长剑被王阳紧握在手中，剑指三人厉声喝道：“你们想要什么什么？”

　　语气之中，颇为生气，旁边的海天宇侧脸看着王阳，眼眸深处有着一股浓浓的震撼，他没有想到，王阳竟然会在第一时间跑出来帮助自己，丝毫没有对对面三人的实力而感到退缩。

　　就在这时，戴克脚步轻盈的走了出来，目光柔和的看着王阳与海天宇的背影，当冰冷的目光投注在不远处的三名黑衣男子时，身体轻轻的颤抖了下。

　　口中轻轻的嘟囔着，“果真如此，魔族的动作要远比其他人要快啊。”

　　虽然黑影重新被封印，气息得不到外泄，但是王阳这么多年与黑影朝夕相处，身体不知不觉中多多少少有了一些黑影的气息，很远的距离水晶球感应不到，可在方圆十里之内，只要王阳还活着，水晶球都能感应的到。

　　其中站在拿着水晶球左边的男子握着一根狼牙棒指着站在王阳怒气冲冲的说道：“王阳，我劝你最好自己走出来，只要你跟我们走，我们大祭司说了，赐你永生。”话虽然说得轰轰烈烈，可嘴角却浮起了一抹轻轻的嘲讽。

　　“永生？我看是死吧。”海天宇在一旁不屑的补充了一句。

　　身为这件事情中心的王阳并没有对永生这一次感兴趣，经过这点时间，王阳赢差不多将三人的实力有了一个大体的估计，小声对海天宇说道：“那个拿水晶球与他右边的那位，实力都是在二级武灵境界，这二人交给你，剩下的那位四级武灵就交给我。”海天宇还未来得及反应过来，王阳便手握长剑瞬间朝着手握狼牙棒的黑衣男子而去。

　　王阳所说的话，均是被戴克听到，海天宇回过头苦笑的望着戴克，戴克笑着摆摆手，“去吧，听他的。”

　　既然戴克都已经下了命令，海天宇也终于展现出自己的实力，轰然间，体内的元力在周身疯狂的旋转，四周凭空生出一股股狂风，只见海天宇胸前精芒一闪，一把金黄色的长剑便被紧握手中，剑身嗡嗡的颤抖着，似乎在为即将到来的战斗十分兴奋。

　　王阳猛地斩出几道剑气，右脚用力一跺，身体在跳起的瞬间，手中长剑再次幻化，一把巨大的弓出现在王阳的手中，左手握弓，右手拉弦，随着王阳体内元力不断的灌入，一根周身闪烁着冰冷气息的箭出现在弓弦上。

　　嗖嗖嗖！

　　三根箭化作三道锋芒，撕破空气朝着正在抵抗着剑气的黑衣男子而去。

　　砰砰砰！

　　因为这一切都是在一瞬间完成的，地面山还在用狼牙棒抵抗着袭来的剑气，丝毫没有对空中射来的箭有所警觉，三道长箭所化的剑芒，瞬间打在黑衣男子的胸口上，黑衣男子当即吐出大口鲜血，身体如同断线的风筝一样倒飞而出。

　　一直站在门槛位置的戴克，丝毫没有出手的意思，一直在观察着王阳，当看到王阳一击将一名四级武灵击飞的时候，戴克也禁不住咂咂嘴，“乖乖，这得多大的力量才能办得到。”

　　而另一边，海天宇面对着二名实力在二级武灵的对手，显得十分绰绰有余，手中金黄色长剑时不时斩出一道道锐利的剑芒，这可不是像王阳一样用元力凝结所化，这可是真真切切的一把宝剑，让一旁的王阳都一些羡慕。

　　咚！

　　突然间，其中一名男子身上的黑色铠甲被锐利的金黄色剑气击碎，身体倒飞的瞬间，海天宇再次斩出一道剑气朝着手中拿着水晶球的黑衣男子而去，黑衣男子淡淡的望着袭来的金黄色剑气，脸庞丝毫没有任何动容，嘴唇上下动了几下，锐利的金黄色剑气便轰然间碎成无数光点，紧接着，黑衣男子身体周围一道道黑影蔓延，一股邪恶无比的气息直冲天际。

　　“这里没有想到这么受欢迎，魔族的人这么快就找到这里了，看样子咱们又得跑咯”坐在楼阁最顶层的男子望着对面的白衣男子苦笑的说道。

　　“不用，恐怕这次魔族入侵的矛头并不是你我，而是另有他人，不管怎么说，魔族敢在这里面闹事，那可绝对是有去无回啊，哈哈。”白衣男子手中一抖，一把折扇便顺势打开，轻轻的扇动着，气势颇为不凡。

　　这股气息王阳十分熟悉，当日若是没有巨人族族长舍命相救的话，恐怕王阳绝对没有机会站在这里，一想起这个，王阳便觉得十分痛心，王阳有时候夜间沉思的时候再想，若是当日自己的实力在强大一些，有可能就能挽回，不知何时，这已经成为了王阳拼命修炼的理由，王阳不想再有人为了保护自己而死在自己面前。

　　王阳盯着手握水晶球的男子，眼眸渐渐的发红起来，大吼了一声之后，手中弓弦连连发射，瞬间，数千只长箭撕破空气而去，化作一道剑雨，密密麻麻。

　　黑衣男子被两旁黑色的影子守护着，丝毫没有对这道袭来的剑雨感到一丝畏惧，手中晶莹剔透的水晶球发出一道柔和的光束，还在昏迷中的另外二人身体突然间剧烈的抖动起来，气息直冲天际，一瞬间，几乎二人的实力都上升了一大截。

　　“能死在我们魔族至高无上的武技手中，你你你，都能都此生无念了。”


第135章 不信

　　黑衣男子挨个指了指王阳等人，面庞上的神情似乎很为王阳几人感到光荣一样，原本倒下的二人，此刻竟然真的站起来了，身上魔气纵横，邪恶无比的魔气就连空气都侵蚀的嗤嗤作响。

　　嗖嗖！

　　二人各自化作一道黑影朝着自己的对手而去，这一次，王阳与海天宇面面相觑，各自从对方的眼睛中找到了一丝涌动的默契，相视一笑，二人相继化作一道残影消失在原地。

　　四周狂风不止，空气中连连传来嗤嗤侵蚀的声音，见不到王阳二人，两名黑衣男子便将矛头放在了站在门槛上的戴克身上，忽然间，两名男子体内血液瞬间变得凝固许多，二人面面相觑，眼眸中露出困惑之意。

　　碰碰！

　　忽然间，二人身后传来了刀枪利器碰撞的声音。

　　“你们这两个傻子，我用无上魔族武技帮你们恢复实力并不是让你们各自寻仇的，你们的任务是保护我，我若是有一点损伤，看大祭司怎么教训你们二人。”

　　原本被手握水晶球的黑衣男子一骂就十分生气，但是一听到大祭司这个名字之后，二人身体剧烈的颤抖了下，体内刚刚燃烧起的怒意瞬间平息下去，不再理会戴克，转过身去，果然见王阳二人正在于手中拿着水晶球的黑衣男子打在一起，隐隐的有着快要落败的趋势。

　　“啊。”黑衣男子发出一声嘶吼，各自化作一道残影而去，手中的雾气在黑色魔气的灌入下，顿时又扩大许多，上面黑气缠绕，若不仔细看还真看不出是武器。

　　瞬间，两道黑色的魔气朝着王阳与海天宇的后背而去，魔气所到之处，空气与元力尽数被侵蚀的干干净净。

　　碰！

　　王阳一剑刺破了黑衣男子的保护屏障，剑尖瞬间没入了手握水晶球男子的大腿上，噗嗤一声，一道鲜红的血液溅的四处都是。

　　黑衣男子当即跪在地上，嘴角溢出一丝暗红色的血液来，魔族体内原本就充斥着邪恶无比的魔气，被王阳这浩然一剑刺了进去，若不重伤的话，那才怪了去。

　　看着王阳一招破了黑衣男子这诡异的屏障，海天宇也替王阳暗暗较好，忽然间背后传来了一道凉意，身体上的汗毛顿时炸起，就在这关键时刻，嗖的一道红色光芒从王阳怀中射出去。

　　浩气正然的火焰从天而落，化作一道火墙帮助二人抵挡住了这背后的偷袭，散去了火墙，火焰雷符静静的悬浮在王阳的身旁，海天宇看着那块眼熟的火焰雷符，眼眸中当即变得有些不解。

　　“你也有雷符？”海天宇几乎不敢相信这是事实一样。

　　王阳点点头，并没有多说些什么，操控着火焰雷符化作一道残影而去，火焰雷符在王阳的操控下，骤然放大许多倍，顿时一道火焰印记瞬间朝着二名黑衣男子掠去，在响彻天地的龙吟声下，十几条火龙争先恐后的而去。

　　王阳看到这里，忽然间感觉还缺少点什么，当即冷笑了下，体内精纯的洪荒气息在王阳手心凝聚，屈指一弹，精纯的洪荒气息便分为十几道残影而去，相继落在十几条火龙的身体中，顿时，火龙身上的鳞片变得灰色无比，狰狞的龙首更是十分恐惧，两根很长的龙须随风摆动。

　　碰碰！

　　在十几条火龙的齐齐攻击下，二人还未能反应过来，便被轰成了碎片，自古以来邪不胜正，在绝对的属性相克下，王阳的攻击程度几乎是翻了一倍还要多。

　　一想到刚才差点就糟了道，王阳与海天宇都十分厌恶的盯着倒在地上的黑衣男子，即使是倒在地上，黑衣男子依旧紧紧的抓着水晶球，原本晶莹剔透的水晶球，此刻已经被鲜血染红了些。

　　“王阳，你不要杀我，你想要什么，只要我有的，我都可以给你”看着自己的两位兄弟惨死在自己面前，黑衣男子此刻痛心疾首，但也是懂得留得青山在不愁没柴烧这句话。

　　海天宇看着王阳，想要征求王阳的意见，毕竟这个事情原本就是以王阳为中心的，王阳几乎连想都没想，接过海天宇手中的金色长剑，高举过头顶，就朝着黑衣男子的脑袋砍去。

　　“别，别，别，王阳你看下这个！”忽然间，黑衣男子大声咆哮的说道。

　　王阳停下了动作，虽然很痛恨魔族的人，可依旧停了下来，黑衣男子暗暗的松了一口气，从怀中拿出一副画卷来，小心翼翼的递给王阳。

　　王阳结果之后，扬手打开，随着卷轴的不断滚动，上面的绝美画面也显现在王阳面前，一位绝美的女子正在出现在画中，背后是青山古树，空中白鹤与紫色土地十分相衬，王阳看着女子的脸庞，身体猛地一颤，两行滚烫的泪水瞬间落下，手中的金黄色长剑也跌落在地上。

　　黑衣男子松了一口气，“想必你也认得这是谁，不过我告诉你，倘若我若是不能活着回去的话，你母亲绝对会惨死在你面前！呵呵，我们魔族折磨人的方法可是多不胜数。”

　　王阳对着黑衣男子摆摆手说道：“你赶紧滚，滚！”黑衣男子嘿嘿的笑了笑，瘸着就朝着外面走去，此刻丝毫不顾及形象，毕竟与活着想比，无论是谁都会毫不犹豫的选择后者。

　　就在黑衣男子还没能走出几步，王阳心神一动，怀中的乙木雷符嗖的一声出现在高空，浩浩荡荡的气息瞬间将黑衣男子包裹，黑衣男子被束缚在原地，身体不能动弹，只能大声吼道：“王阳，你难道想你母亲惨死吗？”

　　王阳将画轴小心的收了起来，嘲笑的说道：“就凭你这个小伎俩还能骗我？我母亲此刻分明在妖界，难不能你们魔族敢去妖界滋事？”

　　被王阳点破，黑衣男子一时间不知道该说些什么，只见王阳一声令下，高空中的乙木雷符再次射下一道灰色的光束，光束在黑衣男子身上，体内的生机瞬间被抽走，不足三两个呼吸的功夫，黑衣男子便成为一具干尸立在原地，迎风一吹，化作一滩黑沙。


第136章 往昔

　　高空中的乙木雷符完成了任务，似乎很兴奋的在空中旋转了几圈，这才回到了王阳的手中，王阳转过身，海天宇一脸震惊的望着王阳，同样，戴克也不可思议的盯着王阳看。

　　“你们怎么了？没必要这么看我吧。”王阳皱着眉头小声的嘟囔说道。

　　“刚才的那块雷符是不是乙木雷符？”海天宇说话的语气变得十分激动，大步跑到王阳身前，一脸认真的望着静静躺在王阳手心中的乙木雷符。

　　站在门槛位置的戴克，此刻缓缓的朝着王阳走来。王阳抬起头，看着戴克，轻轻的点点头，就在这时，火焰雷符嗖的一声钻出怀内，悬浮在半空位置，乙木雷符也是轻轻颤抖，也化作一道残光而去，海天宇抬头看着半空中追逐打闹的两块雷符，眼眸中尽是羡慕之色。

　　就当王阳想要将两块雷符收起来的时候，一道残影从海天宇的怀里射出，残影如同彗星一样，带着一道长长的尾巴，绚丽夺目，待王阳因刚才刺眼而睁开眼睛后，这才发现，此刻高空中又多了一块雷符。

　　同时，王阳感受了另一种隐藏在雷电中的气息，看着海天宇，心道，原本他也有一块，原本以为是因为戴克的缘故这里人才怕他呢，没想到还真的有两把刷子。

　　看着又出现了一块雷符，王阳挥了挥手，高空上的两块雷符化作两道残影回到了王阳的怀中，在里面，打斗是经常不过的事情，所以根本不需要担心会被围观。

　　经过刚才战斗的观察，戴克也发现自己小瞧王阳了，一名四级武灵都能力拼过去，一时间，三人站在原地许久，静静的聆听着空中呼啸的狂风，最终还是海天宇打破了沉寂，“师傅，我们有时候事情就到里面去说吧，一直站在这里也不是个办法啊。”

　　回到屋中，戴克坐在中间的位置，两旁下位给子坐着王阳与海天宇二人，“王阳，你对于武道有没有什么认识？在你心目中，武道究竟是什么样子呈现在你心中的？”

　　海天宇惊讶的望着戴克，想必这个问题海天宇是自然熟悉不过，要知道，海天宇乃是一孤儿，自小双亲连亡，一直乞讨要饭直到七岁的时候，戴克遇见了海天宇，当日戴克就问了海天宇这个问题，纵使过了十几年的事情，海天宇依然清晰的记得。

　　王阳沉思了片刻，双手在袖子里面用力的紧握，“在我心里，我对武道并没有什么过多的理解，只要能够一家团聚，武道上面的虚名我并不感兴趣，一家团聚是我等待了十多年的愿望。”

　　戴克与海天宇相望了一眼，皆是有些无奈的摇摇头，忽然间，戴克站起身来，看着王阳说道：“你跟我来，临别之时，赠送你一物。”

　　王阳站起来，默默的跟在戴克身后，出了房门来到庭院中，四处纵横的火苗充分的展现了之前战斗的激烈，站在庭院的一滩黄土上，戴克虚空打出几个诀印来，顿时戴克面前便出现了一道裂痕，撕开裂痕，戴克首先走了进去，王阳咬咬牙，也随即走了进去。

　　进入里面，首先眼前一黑，朦胧中只能看到前方有着一抹柔和光芒在闪动，穿过光芒，王阳这才睁开了双眼，不禁的被眼前的一幕所震惊。

　　一望无际的火山上面，团团翻滚的火焰正在山间燃烧，一把把浑身被烧的通红的长剑横插在上面，火海之中，一道道纵横的剑气四射其中。

　　“这是什么地方？”王阳侧头看着戴克问道。

　　此时此刻，戴克身上的气势与之前截然相反，此刻站在一块燃烧赤色火焰的巨石上，背负着双手，一股看淡尘世间所有一切的气势四散而去。

　　“这是我年轻的时候犯下的大错，这里……曾是我的家乡，这里的一切都是我一手造成的，族内三千人，皆是被这股万年鬼火燃烧的干干净净，上面的每一把武器都是我族人为了助我冲击境界而战斗过的武器。”

　　王阳静静的听着，戴克的情绪也随着往昔记忆的展开而变得暴躁起来，狂暴的元力从体内不时的射出，落在不知燃烧了多久的火焰上，竟然荡起了一片如同水波一样的纹路。

　　戴克不知道说了多久，情绪也逐渐恢复了平静，看着戴克略显孤独的背影，王阳知道，戴克独自一人忍住了多少心酸，生死离别又有几人想要去尝试，看着自己的亲人一个个为了自己死在自己眼前，王阳不敢去想，也没有勇气去想。

　　王阳朝着戴克弯腰一拜，心道：“即使你没有忘记了当日我许下的承诺，但我一直铭记在心，若不是您，我此刻或许依旧是一位连自己父亲都不能保护的废人，当日的承诺无论何时何地我都会去完成。”

　　旋即，王阳深吸了一口气，站在原地，缓缓的闭上双眼，默默释放出自己的神识朝着四周扩散而去，浩浩荡荡的神识不到一刻钟的时间便将这里全部笼罩，炙热的火焰将王阳烧着有些不适应，但王阳却依旧紧咬着牙默默的坚持着。

　　“天恩浩荡，每一个人都有注定的劫数去磨练，这里，是我一生都无忘记的痛楚，也是你需要克服的地方。”戴克说完这句话之后，身体便碎成无数光点消失在了原地，听到戴克的声音，王阳更在努力的坚持着，借助着万年都不会熄灭的鬼火，肆意的燃烧着自己的神识。


第137章 心灰意冷

　　戴克到底有没有离开此地，王阳并没有去想，既然戴克肯向王阳打开心结，对王阳讲述这么一段不堪的记忆，那么这里就自然有王阳需要的地方。

　　赤色的火焰随着时间的推移竟然色泽发生了质的改变，森然的绿色替代了之前的赤红色，炙热的温度也瞬间一落千丈，让王阳感觉如同呆在冰山之中，一冷一热相互交替。

　　这幽冥鬼火是当年戴克在这里参悟而出，从此之后，戴克就好像少了些什么一样。让从小跟随在戴克身后的海天宇都觉得心痛，有失必有得，当你想要获得一样东西的时候，那么必然的作为代价，你就要放弃另一样东西。

　　四周是连绵起伏的火山，两股截然不同的气息从相反的方向朝着王阳袭来，一边是寒风刺骨，一边是炙热难忍。磅礴的元力在体内席卷而出，如同一股咆哮的风龙，试图将这两股火焰吹小一些。

　　两旁呼啸的风声在王阳耳畔响起，一颗颗豆大的汗水不时的从额头滑落，低落在青石上面，时而瞬间蒸发，时而瞬间凝成一滴冰珠。

　　王阳的神识也逐渐被火焰锻造的缩小许多，此刻的大小范围不足之前的五分之四大小，王阳紧咬着牙齿，任由着这火焰肆意在身上燃烧。

　　轰！

　　突然间，一道惊雷从九天炸响，一道道巨大的紫色雷电连城一串，以无尽奔雷之意撕破天际，整片天地刹那间又多了一种色彩。

　　雷电轰鸣，乌云翻滚，漆黑如墨的高空上，忽然间亮起了点点荧光，十息之内，天际亮的如同白昼一般，一股炙热的温度铺天盖地的朝着王阳袭去。

　　瞬间，一团团流火如同雨滴一样，从天而降，赤红发绿的火焰将原本有些昏暗的天空照亮，就在这时，一只幻化的巨兽在九天盘旋，睁开铜铃般大小的眼眸，一红一绿十分奇特，身上的皮毛也燃烧着两团不同的色泽额火焰。

　　充满怒意的眼眸此刻死死的盯着正在盘膝而坐的王阳，突然间，张开大嘴，愤怒的咆哮着，在这咆哮声中，一团团流火飞快的落下，眨眼间，九天之上，数百万颗流火正在飞快的凝聚，如同倾盆大雨一般。

　　蓦然，王阳体内也随即射出一道光束，这道光束是王阳凝聚元力所化，光束射在半空，瞬间平铺开来，如同一道巨大的屏障，灰色的雾气在上面起伏，雾气越来越浓，一声声嘹亮的龙吟声在雾气中传出，紧接着，几十条二十多丈长的金色巨龙争先恐后的朝着九天而去，金色的鳞片在火焰的反衬下，十分刺眼夺目。

　　金龙离开之后，灰色的雾气再次翻滚起来，随着一道道白色身影的穿梭游荡，十几只巨大身躯的白虎睁开一对虎眼，张开血盆大口发出震耳欲聋的虎啸声。

　　一身光洁如雪的毛发闪烁着银光，御着狂风也尾随其后。

　　一时间，九天之上响声不绝，王阳的神识又缩小了五分之一大小，一丝暗红的血液从王阳嘴角溢出，还没来得及擦去，便被着炙热的火焰烧成一股血红的气体消散。

　　就在这时，连绵起伏的火山上，突然间出现了一道身影，身影望着王阳，背负着双手，丝毫没有因为火山上的温度而感觉丝毫不适，在炙热的火气中，虚幻不定，让人看不清真切。

　　砰砰砰！

　　高空中，爆炸声声声连在一起，金色巨龙与白虎正在奋力战斗着，他们呢也在守护着王阳，每破碎一只，王阳的心都仿佛被揪了一下似的，一股说不出的苦痛。

　　一天之后，原本几十只金龙与白虎早已经荡然无存，九天之上的那只巨兽，正杂嘲讽的望着王阳，张开嘴巴，一道刺眼的红色光束朝着王阳头顶射去。

　　嗖！

　　突然间，火焰雷符与乙木雷符一齐出现在屏障的上面，浩浩荡荡的火焰形成一股火墙，不断侵蚀着这里的绿色火焰，火焰雷符骤然放大几十倍，一道红色的雷电印记从半空凝聚，乙木雷符也效仿火焰雷符，布满生机的光点从天而降，落在王阳的身上，如同久经干涸的龟裂土地滴入了雨水一样。

　　王阳能够清晰的感觉到，自己的神识正在缓慢的扩大，虽然速度很慢，可总比一直缩小要好的多，随着一道翠绿色的雷电印记出现之后，这道翠绿色的印记直接落在王阳的身旁，王阳身下青石上面的火焰顿时消散，一颗颗嫩绿的小草正在钻出巨石出现在上面，王阳的身后，一颗参天古树不知何时已经出现在身后，顿时将王阳四周的温度降低不少。

　　一道道红色的雷电在火焰雷符的率领下，逆天而上，如同奔袭的红色大军，速度快到极致，而乙木雷符则出现在火焰雷符的身旁，二者相铺而成，一主一防。

　　虚幻而出的巨兽，身形一闪，咆哮声连绵不绝，九天上翻滚的乌云更加浓郁，王阳对高空上的巨兽早已经烦透，一股股涌动的杀意从王阳识海中凝聚。

　　嗖的一声，王阳怀中的石珠在王阳的控制下钻出怀中，化作一道灰色的残影席卷而去，空气之中，顿时出现了一道道上古洪荒猛兽嘶吼的声音，山河大川皆是虚幻在高空上，巨兽睁着铜铃大小的眼睛，怒射出一团汹涌的杀意。

　　也化作一道锋芒朝着石珠而去，身后的数以百万计的流火如同袭来的海浪一样，呜呜的翻滚着。

　　“破而后立，虚而实有，不尝尽失去之意岂能从其中获得感悟？”火山中的虚幻身影自顾自的说着，缓缓的摊开右手，手心中有着一团火影闪烁，里面倒影着正在奔袭的雷符与石珠，旋即猛地紧握，火影瞬间被捏碎。

　　几乎是在同一时间，高空上的火焰雷符，乙木雷符，石珠都碎成无数光点消散于天际，一股撕心裂肺般的疼痛在王阳心口作痛，王阳紧闭的眼眸中，两行血泪呜呜的流出。


第138章 不破不立，破而后立

　　突然之间，王阳感觉自己与雷符石珠之间的联系消失了，但此刻自己的神识已经笼罩在无尽火山中，根本无暇无查石珠与雷符到底出了什么事情，因为雷符与石珠都是王阳当初用精血炼化，此刻二物受损王阳自然也不好过。

　　噗嗤！

　　一口暗红色的血液从王阳口中吐出，瞬间，笼罩整个火山群落的神识回到了王阳的体内，王阳无力的睁开双眼，暗淡无神的眼眸此刻正在遥望高空，搜寻着两块雷符与石珠的身影，可九天之上，哪里还有石珠与雷符的身影，一团团流火正在飞快的降落，半空中，那一连串正在升腾的光点让王阳顿时一震，从上面，王阳感觉到了熟悉的气息。

　　王阳紧握着拳头，修剪的十分整齐的指甲不知何时已经没入皮肉，鲜红的血液顿时将手掌打湿。

　　身后的苍天古树也干枯成一具木柴，巨大的枯枝上面，一团团火焰正在滚滚燃烧着。

　　吼！

　　忽然间，九天之上那只凶兽正在高空盘旋着，身上的火焰迎风飘荡，两种不同颜色的眼眸尽显讥讽之意，一道道流火不时的射在王阳身上，弄得王阳的衣袍尽数破碎，一头乌黑的头发随风摆动，时而高时而低，嘲笑王阳不能直奔高空。

　　王阳死死的盯着凶兽，眼角的杀意正在悄然凝聚，身体霍然站起，体内深处的洪荒气息如同绝提的洪水一般，滚滚涌来，一股柔和的灰色光芒将王阳笼罩，朦胧之中，王阳的背后似乎多了些东西。

　　嗖！

　　一对巨大的灰色翅膀瞬间张开，上面的纹路此刻闪烁着妖艳的色泽，用力一扇，一股狂风直接吹向脚下的青石，青石轰然间碎成无数块细小的碎块，扬起的尘土中，哪里还有王阳的身形。

　　在空中化作一道灰色残影直奔凶兽而去的王阳，早已经进入了癫狂状态，失去了雷符与石珠，王阳的内心如同失去亲人一样，这三年来，不知道有多少次危险都是靠着雷符与石珠才能躲过去，在王阳的潜意识中，雷符与石珠并不是武器，而是三位不能说话的兄弟。

　　呼呼！

　　狂啸的元力自王阳体内席卷而出，元力升腾中，一把巨大的弓出现在王阳的面前，王阳左手用力一握，右手猛地拉弦，随着元力与洪荒气息的凝聚，三把长箭化作三道锐利的剑芒朝着远处的凶兽而去。

　　砰砰砰！

　　一路上，三把长箭穿透了不知多少团滚烫的流火，这三把长箭似乎被赋予了王阳的意识一样，带着汹涌杀意直奔凶兽。

　　吼吼！

　　凶兽似乎被王阳能够在空中飞翔而感到惊讶，但更多地是一种充满人性化的戏谑，随着两颗眼眸不时的闪动，九天之上的浓郁黑云中，一道道流火组成的光束齐刷刷的朝着王阳袭去。

　　突然间，王阳背后的巨大翅膀朝前靠拢，将王阳包裹在其中，上面灰色的纹路闪耀起光泽来，就当王阳还没来得及反应过来时，数百道流火组成的光束便一齐落在王阳的身上。

　　嗖！

　　王阳的身体如同一颗坠地的流星一样，在空中划过一道残影，瞬间被打入了地心中，炙热的岩浆在王阳四周围拢，纵使用洪荒气息幻化的翅膀保护，可王阳依旧感觉自己体内的元力正在飞快的蒸发，就连体内深处精纯的洪荒气息也在迅速的消减。

　　此时此刻，王阳呆在灰色翅膀中，强忍着剧痛，自嘲的笑了笑，没想到自己这么多困难都过去了，终究还是落个这般下场，顿时一股悲凉的伤感在王阳心中弥漫。

　　在王阳被打入地心的洞口处，一道身影模糊的出现在上面，背负着双手，脸庞看不出任何模样，远远望去，就如同一个由火焰构成的火人一样。

　　“不破不立，破而后立。”男子抬起头，似乎若有感慨的说道，声音不大，却在整个空间内传荡，落在王阳的耳中时，王阳身体撅然一震，紧握着双拳，楠楠的说道：“不破不立，破而后立……”

　　王阳闭上了双眼，体内所有的气息全部内敛，巨大的灰色翅膀也失去了光泽，沉浸在翻滚的岩浆中，王阳在地心深处漂浮着。

　　此刻，所有的情绪全部被王阳抛在脑后，在王阳的识海中，王阳踱步在海水中，暖暖的阳光洒在王阳的身上，涌出一种温馨的感觉。

　　王阳抬起头，看着高空位置的巨大门户，上面依稀有着石珠的影子，心神一动，王阳的身体便漂浮在空中，在识海中，王阳可以随意去往任何地方。

　　来到了巨大门户面前，王阳伸手摸着泛着古老沧桑的石门，闭上眼睛，将头抵在上面，似乎只有这样，仿佛就能距离石珠更近一些。

　　“没有了你们，我也会战斗到最后的……”突然间，王阳睁开双眼，身形轰然间碎成无数碎片，在灰色翅膀中盘膝而坐的王阳也几乎在同一时间睁开眼眸，平静的眼眸中此刻只有平淡如水，之前的锋芒锐利纵横杀意早已经不知去向，此刻的王阳就如同老僧顿悟一般，看破红尘，心静如水，世界所有一切仿佛都跟自己无关。

　　“不破不立，破而后立。”王阳微笑的重复着这句话，楠楠细语说着：“这次，就让你们再次陪我一起战斗吧，与我同在……”

　　“嗡嗡，嗡嗡”巨大的灰色翅膀嗡嗡的颤抖着，上面的纹路爆射出刺眼的光芒，化作一道残影直奔洞口。

　　碰！

　　遁出了滚烫的岩浆，巨大的灰色翅膀在高空中瞬间展开，王阳的身形再次出现在空气中，老者抬起头看着王阳，若有所悟的点点头。

　　吼！

　　九天之上盘旋而居的凶兽看着王阳发出一声震天动地的吼叫，王阳微笑的抬起头，做了一个噤声的手势，“这一次，再也不是我一个人与你战斗，它们一直与我同在！”

　　万丈霞光从王阳的身体中爆射开来，将整个火山空间照亮，原本干枯的参天古树，此刻竟然布满了生机，瞬间变得枝繁叶茂开来。

　　凶兽眯着眼睛盯着王阳，赫然间发现，王阳的身旁不知何时出现了三道熟悉的影子。


第139章 另一半灵魂

　　光芒散尽，王阳依旧悬浮在之前的位置，只不过这次，还多了一些什么东西。

　　两块雷符与石珠悬浮在王阳的身旁，王阳侧头微笑的看着，任由着石珠与雷符的光辉落在自己身上，一时间，九天之上盘旋的凶兽不禁的后退了几步。

　　是的，他畏惧了，一种来源于本能的畏惧，在王阳身上，它感觉到了一种说不出的感觉，就是这种感觉让这只火焰凶兽感到不安。

　　王阳抬起手，一道红色的影子便从储物戒指中射出，随即，一只毛茸茸的动物便扑在王阳的怀中，粉嫩的舌头在王阳脸上来回舔舐着，模样看起来十分亲昵。

　　这只毛茸茸的动物便是火麒麟的幼崽，火麒麟原本就是火属性的霸主，刚看清楚这里所有的一切都是火焰之后，火麒麟幼崽便站在王阳的肩膀上，一双锐利的眼眸环望着四周，最终落在九天之上的巨兽身上。

　　吼！

　　突然间，火麒麟幼崽发出一声愤怒的吼声，虽然声音不大，但却让火焰凶兽本能的颤抖着，火麒麟幼崽连续吼叫了三声，顿时，远处火山上面的火焰齐刷刷的朝着王阳凝聚而来。

　　火麒麟幼崽看了王阳一眼，粉嫩的舌头快速的在王阳脸庞上扫了一圈，双腿轻轻一跳，便直接落在了纵横的火海中，最让王阳震惊的是，这火海竟然有灵性的将火麒麟幼崽包裹着，小心翼翼的将其托起。

　　而火麒麟幼崽被火焰包裹着，一股从未有过的舒适感包裹着火麒麟幼崽，看到这里，王阳轻轻的拍了拍雷符与石珠，噗嗤一声笑了出来，“看样子，不需要我们出手了。”

　　雷符与石珠用力的颤抖了几下，似乎十分不甘的样子，但最后依旧被王阳放到了怀中，右手抚摸着怀里的两块雷符，王阳松了一口气，心中感慨万分。

　　由于火麒麟幼崽天生的特殊性，王阳根本不担心火麒麟幼崽的安危。倒是站在地面洞口位置的老者，看着在火海中玩耍的火麒麟幼崽，不禁的叹了一声气，楠楠的说道：“这都是命数啊。”

　　王阳低头望去，看着老者存在之后，皱起了眉头，很奇怪老者的身体怎么是由火焰构成，当即身体化作一道残影朝着地面席卷而去。

　　来到了地面，王阳对着老者鞠躬一拜，抱拳说道：“晚辈王阳，不知前辈是？”

　　老者的脸庞由火焰幻化而成，绿色的火苗随风飘动着，笑了笑，“你是戴克送进来的？”

　　见王阳点点头，老者显得更加高兴了，“你的悟性很强，比上次那个臭小子强多了，最让我惊讶的是它。”

　　说着，老者指着正在火焰中翻滚的火麒麟幼崽，王阳若有所悟的点点头，深邃的眼眸看着火麒麟幼崽，目光充满着喜爱之色，“正好碰见这里难得一遇的火属性空间，还望前辈不要怪罪的好。”

　　老者并没有直接回到王阳的话，反而背起双手徒步走着说道：“是福还是祸，此刻说不清。”

　　王阳点点头，与老者站在一起，静静的看着火麒麟幼崽。

　　在这片火海的滋养下，火麒麟身上的皮毛之前显得更加厚实了一下，身体看起来也大了一圈，四周火焰依旧朝着火麒麟集去，远远望去如同一只巨大的火球。

　　火球上，火麒麟幼崽双脚踏在上面，恶狠狠的昂首盯着九天之上的巨兽，再次咆哮的吼着，王阳噗嗤一声笑了出来，因为王阳分明看见，火焰凶兽听到吼声下意识的颤抖着，但依旧装作并不畏惧的样子。

　　就在这时，火球旁边的空间忽然间撕开了一道裂痕，一只大手便从里面伸了出来，直接将火麒麟幼崽抓起，拎在半空中的火麒麟幼崽低着头，四肢蜷缩着，眼神泛起一层雾气，直勾勾的望着王阳，一双小爪子此刻朝着王阳轻轻的摆动着。

　　王阳没能忍住，噗嗤一声笑了出来，看着拎着火麒麟幼崽的戴克，说道：“师傅，你还是赶紧把它放下吧。”

　　戴克脸一横，瞪着火麒麟幼崽，恶狠狠的说道：“这小畜生，差点就把这里给毁了，还有，我不是你师傅！”

　　碰！

　　戴克话音刚落，站在王阳身旁的火焰老者用力的踱了一下脚，说道：“你再给我说一遍？”

　　看着败下阵来的戴克，王阳十分惊讶的看着身旁的火焰老者，戴克低着头，恭敬的喊道：“族长……这。”

　　刚说了一句，便被火焰老者打断，趁着这个机会，火麒麟幼崽急忙的跑到王阳身后，一双小爪子用力的抱着王阳的小腿，伸出毛茸茸的头颅恐惧的盯着戴克。

　　王阳很是惊讶，刚刚戴克不是跟自己讲述，整个族群就剩下他一人吗？怎么又突然间冒出来了一个族长？王阳想要去问却不知该如何开口。

　　想必是王阳的神情被老者察觉到，老者低着头用力的咳嗽了几下，说道：“我还有点事情，我就先走了，你们俩好好聊。”话音刚落，老者的身体变化做一道火焰消散在原地。

　　此时，翠绿的参天古树下，王阳与戴克相对而站，戴克看着王阳神情顿时变得悲伤起来，抬起头看着远处火山上面的一把把武器，苦笑的说道：“是不是很好奇族长还活着？”

　　王阳没有回答，只是静静的望着戴克，平淡如水的眼眸中涌动着深邃的光泽，身上的衣袍随风摇摆。

　　火麒麟幼崽此刻也不知道跑到哪里去了，九天之上，乌云散去，火焰凶兽也消失的无影无踪，纵横的火海里面，一道影子飞快的在其中穿梭着。

　　“所有死去的族人，全部埋在这里，十年前，我意外得知了一个禁法，可以死人复生，五年前，我在这里施展了这个禁法，当浩浩荡荡的生机将这里笼罩后，我这才意识到，所有的族人实力并没有到突破武灵到达武圣境界，所以……他们最终依旧永远的沉睡，就让我心灰意冷的时候，我发现了族长残碎的神识，上面涌动着武圣的气息。当时的我，很兴奋，却十分担忧，破碎成碎片的神识却无法将其复生，最终我用一半的灵魂作为代价，将族长的神识融合在其中，族长复活了，但却永远无法走出这个地方，而我，也对应的失去了一半的灵魂。”


第140章 阿牛

　　听到这里，王阳叹了一声气，若是单纯的损失体内生机的话，那么王阳还可以调用乙木雷符的力量，将失去的生机补全，可面对的是丢失的灵魂，这让王阳无从下手。

　　“灵魂，被献祭的那一半灵魂现在在哪里？我想应该不会这么简单的消散吧。”王阳看着戴克，说道。

　　戴克苦笑的点点头，看着王阳，目光涌动着少许的称赞之意。“那一半灵魂离开这个被诅咒的空间，逃离的人界，此刻，我也不知道他在哪，找不到这半灵魂，我永远无法突破武圣境界，也就无法再去冲击上面更加强大的境界。”

　　“那你就没有试图去找到他？”王阳问答。

　　“找过，还记得三年前你救我的那个夜晚吗？”王阳点点头，三年前的那天王阳永远也不会忘记。

　　“当日我就是在魔界找到了我另一半灵魂，那时候的他，早已经霸占魔界一方，得到了魔界界主的褒奖，获得了一个小诸侯的身份，我的另一半灵魂集结了我体内所有负面情绪，还有我性格中隐藏的黑暗，都全部融合在了一起，我知道劝说无用，便打算强行制裁，却被看守魔界的金衣长老追杀，在那十多天的时间中，我与魔界金衣长老从魔界路过妖界，又从妖界来了人界，当日，我重伤昏倒，而他也估计好不到哪里去。”

　　王阳低头感慨，突然间，一道白光将王阳笼罩，当王阳睁开眼时，发现自己离开了那个空间，回到了外面，而自己的怀中，火麒麟幼崽正在呼呼大睡，身上的纹路显得更加清晰起来，霸主的气势已经初露。

　　见到自己师傅与王阳出来之后，海天宇急匆匆的来到王阳身前，上下打量了一番，戏谑的说道：“怎么样？王师弟，里面的那个老头有没有折磨你？看你的样子好像从里面学到了什么一样。”

　　王阳冲着海天宇淡淡的笑了笑，抬头看着高空，眼眸中涌动着激动的光泽，似乎是在回忆之前那种死而后生的感觉，那种在最后一秒钟看破了世界上所有一切的心境。

　　“死亡的感觉，一种死亡的感觉。”王阳无厘头的说了这句话之后，嘴角扬起了一个温暖的笑容，纵使戴克嘴上不说，王阳也做旧若有所悟，也明白戴克的忌讳，当即朝着戴克跪了下去，低着头说道：“不孝弟子王阳用灵魂发誓，待到一家人团聚之后，一定来此地寻师尊。”

　　说完之后，王阳用磕了三个头，这才恋恋不舍的起来，看着戴克有些孤独的背影，体内元力喷涌而出，身体化作一道残影，瞬间消失在了原地。

　　看着王阳离去的方向，海天宇站在原地，双手紧握着，认真的说道：“希望你来的时候，不要在这么弱……”

　　一天之后，王阳回到了帝都，此时正逢中午，走在繁华的大街上，王阳看到了一个熟悉的面孔，在距离王阳不远处的一个小摊上，一名少年手中的菜刀飞快的在菜板上舞动着，烧的发红的锅中，翻滚着诱人的鼻香。

　　王阳走到少年身前，少年此刻正在认真的切着菜，不远的男子穿着一身赶紧的衣袍，老实的坐在凳子上，目光呆滞的看着王阳。

　　“要吃点什么？”少年低着头感觉有人来人，头也没回的问道。

　　王阳一愣，随即一抹微笑从王阳嘴角绽放，“给我来一碗面。”

　　少年应了一声，刚刚举起来的菜刀突然间落在菜板上，惊讶的抬起头看着王阳，不可思议的说道：“大哥，终于再次见到你了，快，快点坐下，我给你下一碗面。”

　　不一会，一碗布满香味的面便端在王阳桌子上，王阳并没有拒绝，拿了一双筷子后，便狼吞虎咽的吃了下去，身旁的少年看着王阳，眼角顿时湿了起来。

　　“你怎么哭了？好好地干嘛哭啊。”王阳笑着问道。

　　少年又抽噎了几声，抹去了脸上的泪痕，站起来没有任何征兆的给王阳跪了下去，王阳当即反应过来，将少年拉起，呵斥的说道：“你这是做什么？你又不欠我什么？”

　　少年看着王阳，哽咽的说道：“大哥，那天晚上是我连累了你，你与鹰宗宗主儿子的比赛那天我也在场，看着你们两个的激烈战斗，我的心里就不是个味，这一切都是因我而起……”

　　王阳直接打断了少年，静静的看着少年，又环顾了一下四周，“这样也挺不错啊，最起码能有一个温饱。”

　　少年点点头，“大哥，如果你要是不嫌弃我的话，就把我阿牛当做你奴隶吧，以后你让阿牛做什么我都去做，就算让我去死我阿牛也绝对不会眨一下眼睛。”

　　虽然与少年见面仅仅只有两次，但王阳却深信少年所说的话绝对发自肺腑，丝毫没有任何吹嘘做作之意，摇了摇头，少年看状，慌张的问道：“难道是大哥您嫌弃我是个废人？”

　　王阳笑着拍了拍少年的肩膀，语气平静的说道：“阿牛，你要是不嫌弃我的话，我很乐意有你这个兄弟。”

　　名叫做阿牛的少年当即愣在原地，过了良久才反应过来，声音激动的问道：“大哥您不会是逗我的吧？”

　　王阳噗嗤一声笑了出来，看着阿牛说道：“在来一碗，这次多给我放些辣椒。”阿牛一愣，顿时也随即笑了出来，结果碗又去盛了一碗，又从推车里面找了两个杯子，又拿出一壶散酒挨个倒上，举起一杯望着王阳说道：“大哥，咱们喝过这杯酒就成兄弟了。”

　　王阳放下筷子，二人痛快的喝了三杯，王阳与阿牛心情都十分不错，各自都在高兴自己找了一个兄弟。

　　二人闲聊了一会之后，阿牛突然变了话题说道：“大哥，还有几天就要举行选拨大赛了，你也要参加？”

　　王阳点点头，疑惑的问道：“你想要说些什么？你我兄弟之间没有什么忌讳，有什么问题就说出来吧。”

　　见王阳这么说，阿牛松了一口气，警惕的看着四周，伏在王阳的耳畔细声细语的说道，王阳听后，眉头紧皱的问道：“你确定这些消息的准确性？”

　　阿牛拍了拍自己的胸口，认真的说道：“大哥，这些都是我亲耳听到，绝不会有半点假。”

　　王阳点点头，有喝下了一杯白酒，看着远处，冷笑的说道：“看样子这场选拨大赛可要热闹了呢。”


第141章 水晶球上面的残留信息

　　告别了阿牛，王阳回到了神武学院，途中，王阳始终无法释怀阿牛眼眸深处的那一抹憧憬，练武悟道这不是每一个人的梦想吗？在王阳看来，这也应该是每一个人的权利，可阿牛的条件比较特殊，为了自己的父亲他不得不放弃自己一直在梦中憧憬的东西。

　　一路上，许多人都与王阳打招呼，王阳一一回应着，来到了大长老的门外，王阳轻轻的敲了门问道：“大长……师傅，是我王阳。”

　　过了很久，屋内才传来一道有气无力的声音，王阳皱了皱眉，但还是推来了门，屋内雾气纵横，一股股白烟呜呜的朝着门外涌去，王阳忍不住咳嗽了几下，体内元力席卷而出，顿时，屋内凭空卷起一股狂风，在狂风的帮助下，屋内的白烟飞快的消散。

　　白烟渐渐消失，王阳最终看到了大长老的身影，此刻的大长老正在坐在椅子上，目不转睛的望着放置在桌子上的水晶球上面，这源源不断的白烟正是这水晶球弄出的。

　　一时间，王阳不知所措，静静站在原地。

　　“还愣着干什么？赶紧把门关上！”突然间，大长老扭头看着王阳说道。

　　王阳迅速将门关紧，不一会的功夫，白色的烟雾再次将房屋笼罩，王阳皱着眉头，强忍着呛人的烟雾，看着大长老问道：“这是何物？”

　　大长老没有理会王阳，伸出手指对着水晶球，随着一道元力射入其中，白烟纵横的水晶器发生了变化，里面的烟雾颜色飞快的变化，忽明忽暗。

　　“这是皇上今天从死亡谷发现的，觉得里面有古怪，就拿来让我琢磨琢磨了？怎么你见过此物？”大长老看着王阳的神色，忍不住问道。

　　这个水晶球王阳何止是见过，此刻在王阳的储物戒指中就有一个，王阳苦笑的点点头，打开储物戒指，那颗从魔族人手中拿来的战利品便被王阳握在手中。

　　大长老看着王阳手中的水晶球也看了看自己面前的水晶球，面色的变得越来谨慎起来，抬起头看着王阳，“这个东西你从哪里得来的？”

　　王阳实话实说，只不过故意将关于自身封印的事情隐藏了，这种事情戴克三番四次的嘱咐过，无论任何人都不要说，在戴克眼中，王阳早晚是他的徒弟，而这件事情要是传出去了，那么王阳的存在就无疑是一颗随时会引爆的元力球，无数无辜百姓绝对不会让王阳生活在自己身旁的。

　　听完王阳的叙述，大长老若有所悟的点点头，将王阳手中的水晶球放在桌子上，还未等大长老灌入元力，两颗水晶球就如所感应一样，嗡嗡的抖动着，蓦然间，两道光芒从水晶球射出，在屋顶的位置凝聚在一起，在荡起的巨大光幕中，王阳与大长老抬起头看着画面中的人物。

　　“多克长老，您让我们寻找的人我们已经找到，这是我此刻所在的坐标。”在画面中，一名黑衣男子对着水晶球恭敬的说道，这名黑衣男子正是被王阳斩杀的那位王阳斩杀的那位。

　　“多克长老，我们已经派人隐匿在几日后的选拨大赛中，到时候一定能将那条孽龙斩杀。”

　　王阳与大长老几乎同时擦了擦冷汗，幸好提前发现了这个水晶球，若是这两段信息被传出去的话，那么东仓国到时候可就热闹许多了。

　　但是，大长老瞬间就皱起了眉头，低着头楠楠的说道：“怎么魔族的人要来我东仓国找人恩？看魔族的语气，似乎整个人已经呆在东仓国很久了。”

　　听到大长老的推测，王阳暗暗的捏紧了拳头，静静的站在原地，强笑着说道：“师傅啊，后天便是选拨大赛了，我先回去休息了。”

　　大长老点点头，但依旧还在沉思中，王阳看了一眼大长老，转过身变离去了。大长老看着王阳的身影，从未有过的凌乱从王阳脚下呈现，这点动作当然没能逃得过大长老锐利的目光，当王阳关上门之后，大长老疑惑的自顾自说着：“这是奇怪了，这小家伙怎么今天这么反常？”

　　王阳找到了正在睡觉的李名，坐在李名的床前，王阳静静的打量着，惊起的发现，从李名那沉稳的气息来看，李名这段时间实力似乎又精进了不少，当然这里面的原因王阳自然比任何人都清晰不过。

　　当日为了救李名，王阳直接将火灵草拿出来，并且在火焰雷符的帮助下，将火灵草的灵力发挥到了极致，几乎全部灌入了李名的体内，估计这段时间李名实力突飞猛进跟潜伏在李名体内的火灵草灵力也有着莫大的关联。

　　突然间，李名的眼睛蓦然间睁开，暗淡的眼眸眨动了几下之后，瞬间变得深邃起来，看着王阳又闭上了眼睛，嘴巴含糊不清的说道：“你怎么来了？闭关效果怎么样？”

　　王阳笑着挠挠头，直接将李名拉起来，说道：“大下午的，你睡什么觉？难道你不知道后天就是选拨大赛？”

　　李名点点头，歪着头闭着眼睛说道：“我当然知道啊，要不怎么能趁着这个千载难逢的机会，好好把今年的睡眠补充一下……”

　　王阳算是彻底被李名打败了，此刻，几乎所有人都奋力的修炼着自己的实力，几乎都可以用废寝忘食这个词来形容，可到了李名这里，完全就是两回事，李名见王阳没有走，睁开一只眼睛，说道：“临死才想起来抱佛脚啦？平常早干什么去了？好了你赶紧走，别打扰我睡觉。”

　　说完之后，李名便将被子蒙在头上，翻身背对着王阳，王阳站在原地微微摇摇头，刚走出两步，李名的声音在被窝中响起，语气颇为的不情愿，“差点忘了告诉你，公主来过了，要我传话给你，要你出关之后去宫里一趟，说是又什么要事什么的。”

　　李名说着说着，忽然间感觉不对，猛地坐在床上，此刻的屋中哪里还有王阳的影子，气的李名恶骂着，“臭小子，见色忘友啊，不可深交，不可深交……”


第142章 得到古画

　　此时，王阳飞在高空中，背后的灰色翅膀用力的扇动着，穿过一朵朵巨大的白云，暖暖的阳光照在王阳身上，不一会的功夫，下方便露出皇宫的面貌来，王阳看着下方的皇宫，身体一转，便化作一道残影而去。

　　站在皇宫的门口，刚往前走了几步，守卫的侍卫便将王阳拦下，看着王阳冰冷的说道：“没有皇上召见，不得踏入皇宫半步。”

　　两把交叉在一起的长枪上面，涌动着寒芒的矛头在阳光下十分刺眼，王阳笑了笑，从怀中拿出了一块精美的玉佩，玉佩上面雕琢着一条金色凤凰，右下方的位置，雕琢着一个“雪”字。

　　玉佩一亮出来，挡在王阳面前的侍卫面面相觑，小心翼翼的结果玉佩仔细打量了之后，将玉佩递给王阳，收起了长枪，微笑的说道：“原来是公主的旨意，快快有请。”

　　王阳收好了玉佩，踏入了皇宫的里面，此时，气候已经进入了冬季，冬天的皇宫也有着一番另类的高贵，虽然无法与春天想比，但依旧是每个人做梦都想进来的地方。

　　走在去往公主宫殿的路上，王阳不禁的再想，上次幸好公主硬塞自己这玉佩，想必自己若是没能拿出来这块玉佩的话，那王阳可就得做见不得人的事情才能进入皇宫中了，虽然以王阳此刻的实力不想被人发现进入皇宫的话，那绝对是轻而易举的事情，至于为什么不这么做，可就来自于横放在神武学院中的那一条警戒了。

　　两刻之后，王阳来到了公主所在的宫殿内，站在门口，守在门口的两位丫鬟有些惊讶的望着王阳，但又瞬间恢复到了平常的样子，在宫中这个大环境中，若是没有个看人脸色行事的本事，早晚会被踢出来的。

　　“原来是王公子啊，今天公主身体有些不舒服，正在里面休息呢，还望王公子见谅。”站在左边的那位丫鬟，年龄看上去也就十八岁左右的样子，穿着一身干净的宫袍，一边说着，一边给王阳行了一个礼。

　　王阳点点头，眼眸深处的疑惑点点凝聚，不知为何，王阳总是感觉屋中有着什么熟悉的东西一样，但是想了半天也想不到丝毫头绪。

　　王阳转过身，走过了十几层的阶梯，站在门口的丫鬟你看看我，我看看你，都能对方的眼神中看到了自己所需要的东西，终于松下了一口气，小声的说道：“刚才好险，差点就被发现了。”

　　原本步伐就很慢的王阳，二人之间的说话顿时传到了王阳的耳朵中，王阳身体当即定在原地，猛地转过身，三个跨步便来到了丫鬟的身前，锐利的目光此刻盯着面前的丫鬟，一丝七级武士的气息缓缓释放开来。

　　这名丫鬟显然不是武者，在王阳体内气息释放而出的瞬间，双腿当即无力的瘫软下去，额头上布满着豆大的汗水，王阳丝毫没有怜香惜玉的迹象，目光冰冷的看着另一名丫鬟，沉声说道：“快说，你们刚才在讨论什么？”

　　或许是被王阳这股气势吓住了，这名丫鬟大声尖叫了一声，立即蹲在地上，用力的晃着脑袋，抽噎的说道：“王公子，不关我们的事情，真的不关我们的事情啊。”

　　王阳暗叫一声不妙，直接将房门踹开，直接冲了进去，瞬间十几把锐利的刀剑抵在王阳的身上，王阳冷漠的环顾着四周，看着身旁的蒙着头的男子，“说道，你们敢这么做，胆子也太大了一些吧。”

　　“哈哈，王阳，正如你所说，我的胆子一直都很大的，哈哈。”听到人群后面传来的笑声，王阳脸庞顿时阴沉下来，目光望着声音来源的地方，“张水，看样子你们张家是打算试图给东仓国易主？看样子以后我是不是应该叫你张皇子呢？”

　　听到王阳的这话，张水当即站了起来，飞快的来到王阳身前，恶狠狠的说道：“你怎么会知道这个事情？”

　　王阳戏谑的笑了笑，若是王阳把那日深夜潜入宰相府中所看到的东西都说出来的话，恐怕张水会惊讶的不知所措。

　　看到王阳丝毫没有回答自己的问题，张水脸庞上顿时涌出一股愤怒，抡起右掌便朝着王阳脸庞打去。

　　碰！

　　突然间，一声沉闷的声音自半空响起，王阳伸手直接将张水的手掌握住，笑了笑直接松开，表面上风平浪静，其实内心泽十分震惊，虽然只是简单的交手，但王阳却从张水的体内感受到了一股磅礴的元力，这股元力的波动恐怕要在自己之上。

　　想必这段时间来，张水这灵丹妙药没有少吃。

　　张水其实也十分惊讶，原本凭着张水的实力，绝对可以把王阳一巴掌扇飞的，没想到竟然被王阳徒手接住。

　　王阳目光看着身前的刀剑，说道：“恐怕这些东西还不能困住我。”话音未落，王阳面前的几把刀剑轰然间碎成无数碎片，没有了武器，几名男子面面相觑，不禁的后退了几步。

　　张水看到这里，骂了一声“一群废物”之后，抡起袖子便打算跟王阳比试一下。

　　王阳可没有这个闲心思去理会张水，趁这个机会，目光飞快的在公主的屋中打量着，忽然间，王阳发现了挂在墙上的那副古画，上面绝美的画中女子王阳自然认得，那就是来自妖界的九尾狐冰儿，没想到这多长时间不见，冰儿依旧是那番样子。

　　“你信不信，只要我捏碎这个玉符，整个皇宫的人都会聚集于此？你说到时候是给你们按个什么罪名呢？造反？谋杀公主？还是……”王阳一条条的说着，吓得几名男子当即瘫坐在地上，而张水也不好过，面色变得惨白起来。

　　“王公子，我们都错了，你大人有大量，这次就放过我们可否？”

　　“是啊，王公子，我上有八十岁老母，下有一双子女……”王阳顿时打断了这名男子的话，揉了揉头说道：“你是不是要说，还有一名脑袋不好使的妻子？全家都靠你来维持生计？”

　　这名男子微微一愣，突然间想起既然王阳替自己说出来，想必王阳定是知道的，谁料，王阳手心翻转，一道元力凝结的元力球直接将男子击飞，眼眸仅是鄙视之意，这些话，在海天阁的时候王阳听得耳朵都快起茧子，倒背都能背下来了。

　　王阳看着一脸疑惑不定的张水，说道：“给你两个选择，一：带着你的人滚出这里，我可以当做什么事情都没有发现。二：我捏碎这个玉符，看你父亲到时候有没有脸把你带出去！”一边说着，王阳将右手轻轻举起，双指之间的玉符随着力度的增加马上就要到达了碎裂的边缘。

　　“三”王阳笑着看着张水，张开嘴巴说道。

　　一时间，张水也陷入了进退两难的地步，若是换做他人，张水还有可能会离去，可此刻站在张水面前的是王阳，是张水一直痛恨的对象。

　　“二”王阳可不管张水如何去想，如何去抉择，这都是张水自己的事情，反正王阳已经做好了要捏碎玉符的准备，只要在稍微加大一点力道，那么玉符便能瞬间碎裂。

　　“好吧，我尊重你的选择，希望你不要后悔。”王阳微笑的脸庞变得严肃起来，顿了顿，说道：“一”话音未落，王阳眼神一凌，张水看到这里，额头已经是大汗淋漓，急忙说道：“别，别捏。我离开便是。”

　　王阳将手中的玉符重新收好，张水沮丧的朝着古画走去，王阳嘴角浮现出一抹冷笑，“那个东西，别动！”

　　“那是我的东西！”张水强忍着怒火说道。

　　“我怎么知道那是你的东西，如果真是你的东西的话，那么你就跟公主要把。”其实王阳哪里能不知道那古画是张家的，可古画中的人对王阳来说，还是有一些利用价值的，所以此刻，王阳想尽千方万法都要令张水放弃这幅古画。

　　“你……”张水被王阳一句话憋得不知道该如何解释，转过身冷哼了一声直接朝着门口走去，开了房门对着里面的几名男子吼道：“都不快点滚？还显得不够丢脸？快点！”

　　守在门外的丫鬟低着头认错说道：“对不起张公子，是我们的错！”

　　张水正好别了一肚子火气，接着一脚将距离自己最近的丫鬟踹飞，虽然没用动用元力，但是力道却依旧不能小瞧，跌倒在地上的丫鬟剧烈的蜷着身体，张大嘴巴却发不出丝毫的声音，一双大眼睛呜呜的留着泪水。

　　王阳看着这里，心中没有丝毫的怜悯，关了房门直接将古画收到储物戒指中，坐在凳子上，又等待了片刻之后，皱着眉头看着渐渐昏暗下拉的天际，身形一闪便消失在了原地，王阳找到了一个无人的小屋，将储物戒指中的古画挂在墙上，笑着说道：“冰儿，难不成还得让我去里面亲自请你不成？”

　　随着王阳话音在整个小屋传荡，挂在墙上的古画开始泛起了一股红色光泽。


第143章 击碎束缚

　　红色的光芒如同潮水一样，源源不断的从画中涌出，在一团红芒中，一道纤细的女子身影从上面浮现，紧接着，一头乌黑发亮的长发坠落在地上，如同瀑布一般，随着一双如同莲藕白皙的玉腿矗立在地上后，女子也终于转过身来。

　　精致的面貌上，一双似乎能摄人心魂的眼眸此刻涌动着一股精芒，静静的看着王阳。

　　王阳皱了皱眉，深邃的目光与红衣女子相对，说道：“冰儿，不会这么快就不记得我是谁了吧？”

　　名叫做冰儿的女子，嘴角轻扬，如同出水芙蓉一样，轻轻的摇摇头，看着王阳的目光中充满着疑惑之色。

　　王阳一惊，心想道难不成是宰相那老畜生对冰儿做了什么丧尽天良的事情？要知道王阳现在之所以把冰儿从宰相那里夺过来，可以有着对冰儿的打算。

　　就当王阳着急的时候，冰儿噗嗤一身笑了出来，随着白色的尾巴从后面来回闪动，狡黠的目光在冰儿的眼眸中闪烁着。

　　一刹那间，王阳才知道自己受骗了，当即气的狠狠的瞪着面前的女子，哼了一声，“行啊你，我好心好意救你出去，想不到你还戏弄我？”

　　冰儿笑着摇摇头，丝毫没有对能够获救而感到高兴，就连那一抹笑容都掺杂着苦笑之意。

　　“你这是何意？”王阳看着冰儿，问道。

　　冰儿将自己的衣袖与裤脚挽起，四肢上，均是有着一颗墨色的锁链，锁链的尽头一直延伸到古画中。

　　“怪不得张水愿意把古画给我，看来是早就知道了啊，事先给冰儿弄上了这套锁链。”王阳一边想着，一边朝着冰儿走去。

　　看着冰儿手腕处的墨色锁链，王阳的神色逐渐变得谨慎起来，叹了一声起说道：“我最多能把这锁链击碎，至于你手腕与脚脖位置的锁链，只能先放一放了，这样可否？”

　　冰儿点点头，一抹隐藏极深的苦笑从嘴角浮起，至于为什么，冰儿心知肚明，作为妖界九尾狐的子嗣，虽然还未到达识破人心所想的境界，但是不是骗她冰儿还是能感觉出来的。

　　见冰儿点头，王阳从怀中拿出火焰雷符，随着一个个奇异的手印不断的变幻而出，火焰雷符上面的火焰印记开始泛起光泽，顿时，整个破屋中的温度急速飙升，一点点火苗在王阳的指尖不断凝聚，隐约的快要成形。

　　“忍着点！”王阳低着喉咙说道，剑指直接朝着我距离自己最近的那道墨色锁链插去。

　　碰！

　　一声沉闷声音在冰儿耳旁便炸响，随着墨色铁链的碎裂，冰儿的右手终于摆脱了铁链。

　　砰砰砰。

　　沉闷声接连响起，随着剩下三道墨色铁链的断开，冰儿的身体如同脱力了一样，直接瘫软在王阳怀中，冰儿原本就是九尾狐一族的人，身上传来的沁人清香让王阳感觉精神一紧，小腹内有着一团热流正在逆流而上。

　　王阳感觉自己的血液一瞬间沸腾了起来，怀中的冰儿此时正在四肢无力的喘着粗气，王阳一个踉跄，脚下一时间没站稳，身体顿时朝后仰去。

　　碰！

　　王阳的身体与地面来了一个亲密的接触，怀中的冰儿由于惯力牢牢紧贴着王阳的胸口，身后的五根白色的尾巴如同一层被子一样，轻轻的盖在二人身上。

　　王阳一边调转元力，一边暗自叫苦连天，十息之后，王阳眼眸中的火焰已经消失，取而代之的是之前的深邃，干咳了一声之后，直接坐了起来，将冰儿扶到墙角位置，从怀中拿出一粒丹药来，直接给冰儿服下。

　　丹药入肚，冰儿感觉体内有一股暖流顺着经脉流淌着，原本因为切断墨色铁链而变得虚弱的冰儿，气息缓慢的恢复正常，王阳站在一旁，尴尬的低着头。

　　月盘高高挂起，繁星点缀在月亮身旁，远远望去就如同一副壮丽广阔的画卷，高贵而不失典雅。

　　月色侵落，顺着这间破屋屋顶的破洞射了进来，冰儿此刻正杂恢复着元力，缓缓的睁开眼眸，看着眼前一柱柱乳白色的光束，眼皮轻轻眨动，动人的美目四处打量着。

　　当看到不远处的王阳时，冰儿先是微微一愣，看着王阳的目光变得复杂起来，随即噗嗤一声笑了起来，说道：“王公子，你这是作甚？要知道在我们九尾狐族地里面，像你这么大的男孩子都已经是当爹的人了，我都不害羞，你害羞什么？”冰儿顿了顿，目光打量着王阳，语调变得有些尖锐，“难道我们的王公子至今还是一个童男不成？”

　　王阳恨不得找个地缝钻进去，第一次被一个女人瞧不起，王阳脑海中突然间灵光一闪，体内元力席卷而出，将依偎在墙角的冰儿包裹在其中，直接丢进了储物戒指中。

　　冰儿还没来得及反应过来，便被直接丢入储物戒指中，摔得屁股感觉分开了一样，抬起头看着还未关上的洞口，气愤的大声叫道：“你还有没有人性？不知道要对女人温柔吗？况且我还是一个……”

　　冰儿的话还未说。

　　完，洞口便射入了一颗丹药，丹药在元力的包裹中，直接没入了冰儿的口中，丹药入口即化，瞬间进入了冰儿的经脉中。

　　“伤者就得闭上嘴巴好好养伤。”王阳冷哼了一声，将连通储物戒指的洞口关闭，看着墙壁上的古画，上面此刻早已经没有了冰儿的身影。没有了绝美女子，这幅古画实在没有什么奇特之处，王阳心神一动，一团炙热的火焰从火焰雷符射出，直接将古画包裹，看着燃烧都噼里啪啦的古画，王阳转身便消失在了原地。

　　此时此刻，在帝都张家中的一间密室中，宰相看着站在自己面前的两位儿子，眼眸中涌动着称赞之意，笑着说道：“后天，你们两个一定要给我拿到第一，不惜一切代价。”面对着自己父亲的训斥，张火兄弟二人点点头，唯独只有张水脸庞有些苍白，神情十分不自然。

　　“水儿？你这是怎么了，身体哪里不舒服吗？”宰相也发觉了张水的变化，关心的问道。


第144章 明争暗斗

　　张水抬起头看着自己的父亲，好几次都想要说出来，可每次到了嘴边又不知如何开口。

　　“弟弟，你怎么了？”张火侧着头关心的问道。

　　谁料，张水摇摇头，随即低着头说道：“父亲，对不起，我把你给我的古画弄丢了，我愿意接受惩罚。”

　　听到这个消息，宰相之前一脸关心的脸庞顿时拉了下来，气的浑身发抖，谁让古画里面封印着九尾狐的人呢？宰相垂涎了几年都未能得手，原本打算夺到天下的时候在强行的，可没想到自己的念想被自己的儿子拦腰斩断。

　　若不是后天就到了选拨大赛，按照宰相的脾气肯定大发雷霆，直接将张水家法伺候，在张家，宰相一声令下谁也没有勇气吱声，就连张火兄弟二人的母亲也不敢。

　　“这件事情先这么放着，等到选拔大赛结束后，你要是给我拿到了第一，这古画的事情我就不追究了。”

　　张水悬着的心听到这句话时，终于落地了，宰相冷冷的看着张水一样，冷哼了一声之后便走了出去，突然间，宰相停止了脚步，没有回头悠悠的说道：“是谁夺走了？”

　　张水低着头，扭扭捏捏的说道：“是王阳。”

　　“王阳？”宰相口中重复念着这个陌生的名字，眉头轻轻皱起，又问道：“这王阳是谁？从哪个山沟里蹦出来的？”

　　“父亲，是我们神武学院的。”张火回答到。

　　宰相点点头，脚步一跨直接离开了密室，看着自己的父亲离开了，张水直接瘫软在地上，擦拭着头上的冷汗，紧握拳头恶狠狠地说道：“该死的王阳，这才我一定把你揍得起不来！非得让你叫爷爷不成！”

　　张火点点头，也暗暗的松了一口气，即使面对的是自己的父亲，可宰相身上的那股无形的气势紧逼着张火兄弟二人，所以在宰相面前，二人就连喘口粗气都不敢。

　　王阳连夜赶回了神武学院，没有回宿舍，干脆找了一个清净的地方，盘膝而坐，脑海中的神识缓缓的外放着，空气中漂泊的元力源源不断的朝着王阳涌来。

　　今夜，出奇的安静，一团乌云从远处飘来，将月亮遮住，四周不知何时生起了一股股寒风，落在王阳身上时，令闭着眼睛的王阳也浑然一震。

　　自从戴克将黑影封印之后，王阳期间尝试了几次，无论如何都无法再次进入哪个黑暗地域里面，那个地方就仿佛凭空消失了一样，可冥冥之中又与王阳有着一道很细的联系。

　　时间一刻一刻的过去了，突然间，王阳双眼猛地睁开，闪烁着精芒的眼眸中此刻波涛汹涌，王阳深吸了一口气，心想着，“这种感觉，终于要来了吗？”

　　话音刚落，王阳的体内便爆发出强大的气息来，神识所笼罩的地方，元力源源不断的凝聚，汇成一股股元力洪流没入王阳的体内，随着元力不断的加入，王阳体内正在飞快旋转的元力变得更为暴躁起来。

　　“嗡嗡，嗡嗡。”

　　高速旋转的元力发出嗡嗡的声响，若是王阳睁开眼睛的话，定然会是吃惊，原来王阳的头顶的上空，不知何时出现了几片乌云组成的黑云，剧烈的翻滚着。

　　随着王阳身体释放的气息逐渐平息，那剧烈翻滚的乌云中，忽然间落下了一道闪电，闪电的速度十分快，眨眼的功夫便来到了王阳的头顶。

　　火焰雷符与乙木雷符几乎同一时间从王阳的怀中钻出，盘旋在王阳的头顶，森然的雷电之力凝聚为一道雷霆屏障。

　　碰！

　　闪电落在上面，如同石沉大海的石子一样，有了火焰雷符与乙木雷符的帮助，王阳暂时可以不用分心，一心一意炼化着元力，争取冲击这个难道的机遇。

　　轰隆隆！

　　九天之上的翻滚乌云如同受到了侵犯一样，轰雷声接连响起，随着一道道闪电不断的凝聚，豆大的雨滴也侵袭而落，整个天地间，如同挂上了一副无边无际的珠帘，啪啪如同豆子落地的声音在天地间响起。

　　刚开始的时候数不尽冰冷的雨滴打在王阳的身上，知道后来，随着王阳气息的不断攀升，一层柔和的光罩出现在王阳的身体周围，豆大的雨滴均是被抵挡在外面。

　　啪啪，啪啪。

　　雨滴连连不断的打在光罩上，这突如其来的雨天以及不断轰鸣的闪电将整个帝都已经熟睡的人惊醒，裹了裹暖和的被子之后，蒙头继续睡着。

　　四个时辰之后，一声声鸡鸣从远处响起，倾盆大雨早已经消失，地面湿漉漉的，积起了一滩滩小水洼。

　　突然间王阳的身体中爆发出一股强大的气息来，这股气息与之前的气息更快强大数分，眼眸紧闭了一夜的王阳此刻双眼骤然睁开，点点精芒在眼眸中闪烁，抬头看着依旧剧烈翻滚的乌云，此时若是换做往常天已经蒙蒙亮起，可此刻却依旧处在昏暗之中，一道道惊雷时不时的炸响。

　　王阳站起身来，光罩碎成无数光点腾空闲散，深邃的眼眸牢牢的盯着上空的乌云，身形一闪，便直接冲破了半空中的雷霆屏障，火焰雷符与乙木雷符相伴脸庞，于此同时，王阳体内深处的洪荒气息也随即喷涌而来，背后的巨大翅膀瞬间张开，在一股股狂风中，王阳逆风而上。

　　摊开的手心中，元力与洪荒气息飞快的融合着，顿时一团灰色的光团被王阳紧握在手中。

　　王阳的速度在这一瞬间仿佛到达了自身的极限，化作一道残影直接没入了翻滚的乌云中，在爆射的光芒中，乌云顿时四分五裂散去，乌云散去，露出灰蒙蒙的天空，可九天之上，哪里有王阳的影子？

　　午后一刻，在帝都的皇宫外，陆陆续续的来了许多轿子，从轿子的豪华程度来看，来的人定然身份不凡。

　　“呵呵，原来是孙少爷！皇上有令，快快有请！”侍卫满脸堆笑的将一块代表身份的玉牌递给面前的人，招呼着其他人打开了皇宫的大门。

　　轿子刚刚抬起，远处又来了一对人马，白色的轿子上，绣着一朵朵红色的云朵，每个人身旁的衣袍，也绣着三朵红色的云朵。

　　“哟，孙公子，好久不见啊，这次可就劳驾孙公子多多照顾了啊。”轿子未到，声音却传到了每个人的耳中，随即，载着孙公子的轿子中传来了一声冷哼声，“何鸣，我怎么感觉你越来越傻了呢？难不成是上天的嫉妒？急需要你变成一只乌鸦盘旋天际？哈哈。”

　　侍卫站在一旁，赔笑着看着，却不敢插话，对面的二人可都是来历非凡，一个是帝都的老贵族孙家少爷，一名是来自帝都大势力之一红云武馆馆主的儿子何鸣，无论哪一个都不是好惹的主，一时间，侍卫站在原地进退两难。

　　二者的气氛越来越僵，眼见就要打起来，这个时候，又是一道充满着戏谑的声音从后方响起，“哈哈，我林某没有来晚吧？能亲眼目睹两位公子的决战，想必也是能受益匪浅呢！”

　　在缓慢行走的另一座轿子中，充满着戏谑味道的声音从轿子中传来，一时间，侍卫走快要哭了起来，原本两尊大主就足够头疼了，眼看这又来了一个，一时间，几名侍卫想要死的冲动都有。

　　“林山你凑什么热闹？我与红毛小乌鸦之间的矛盾也不是一天两天了，两个人的事情你再来凑热闹你不觉得挤吗？”

　　“你在说一句红毛小乌鸦试试？看我不撕烂你的嘴！”

　　“老子从小什么嗜好都没有？就喜欢凑热闹，怎么？你还要给林某人治治？”林山冷哼了一声，论实力林山也不畏惧孙家大少爷。

　　就当三人吵闹的时候，又有一行人从后方来临，直接路过三人的轿子，连停都没停，其中走到最前面的中年男子将怀中的玉佩递给侍卫后，皱着眉头听着三人的吵骂，心中暗叫道：“快打啊，快打！”

　　可三人就如同实现商量好的一样，无论对骂的多凶，始终没有下轿子的准备。

　　侍卫将玉佩恭敬的还给中年男子，做了一个请的动作，恭维的说道：“欢迎黑虎帮黄少爷，快快有请！”

　　突然间，原本吵闹的几人静了下来，“黑虎帮？难不成是哪个死胖子？”

　　“应该是吧，整个黑虎帮我想也就这么一号人了，别的……都太瘦。”

　　“看样子这次选拨大赛十分热闹啊。”林山坐在轿子中，翘着二郎腿，自顾自的冷笑说道。

　　无论三人怎么粗口相骂，坐在轿子中的黄少爷依旧没有任何动静，待到轿子进入皇宫的大门后，中年男子走到轿子旁，小声的问道，“少爷，他们骂你你怎么不反击呢？”声音很小，生怕被外面那三尊恶神听到似的。

　　黄少爷所在的轿子里面，传来了一道充满着讥讽味道的话语，“呵呵，我问你，出门被狗咬了，你还不成去反咬狗一口吗？就当是今天背气吧，出门没算卦，晦气！”


第145章 帝都六巨头

　　首先到达大殿的人毫无疑问的是黑虎帮的黄少爷黄林，出了轿子，黄林扭头看着依旧在争吵的三人，眼眸中涌动着嘲讽之色，冷哼了一声后，一甩袖子便踏进了大殿中。

　　偌大的大殿中，歌舞升腾，十余名穿着暴露的女子正在跳动着，各自的桌子上摆满了酒菜，黄林愣在原地，十分疑惑。

　　“原来是黄少爷来了，快快有请。”看到有人来，正在指挥下人的一名公公一脸笑意的走了过来，寒暄了几句之后，黄林便坐在了属于自己的位置上。

　　不一会的功夫，林山何鸣以及孙少爷相继踏进了大殿中，公公看到之后，一脸堆笑的上前迎接着，纵使公口中恭维的话铺天盖地的朝着三人袭去，可三人依旧面不改色，从始至终从未正眼看过公公一眼，议论的依旧是之前还未解开的事情。

　　公公的权利虽然不大，但却是皇上身边的红人，整个皇宫的内勤都是公公一手操办的，看着站在一旁面色逐渐发青的公公，孙少爷赔笑着说道：“李公公，好久不见啊，最近身体可硬朗？”

　　李公公牵制住心中的愤怒，笑着回应道：“你还别说，这几天我感觉自己好像又年轻了许多一样，每天都有使不完的力气，哈哈。”

　　林山见状点点头，双手抱拳，“那可恭喜李公公了，我最近学了一门手艺，我第一个想到的人可就是李公公你啊。”

　　见林山这么说，不光是李公公十分好奇，就连其余三人也是将目光投到林山这里，满脸期待着。

　　林山微笑的从怀中拿出了一个由白布包裹的长方形东西，右手轻轻的握着，在李公公面前摇晃着。

　　“你赶紧拿来吧，别卖关子了。”何鸣白了林山一眼，同时口中暗暗骂了一句傻子之后，伸手直接将东西抢过来，用力一扯，白布便被何鸣撕成两半，顿时一块黑色的木牌出现在众人目光中。

　　上面有刀子扭扭捏捏的雕琢着，“李公公灵位”的字迹，一时间，整个大殿变得十分安静，所有人都在等着李公公的反应，察觉能力极强的孙少爷看着李公公脸庞的颜色变了又变，知道这个事情闹过头了，急忙找了个位置坐下。

　　“灵位不错，我就先收下了。”李公公笑着将灵位动何鸣的手中拿过来，只是那笑容比哭还难看，人家没死就给雕琢个灵位这不是咒人死吗？

　　“你们还傻站着干什么？感觉去坐下吧，等到人齐了之后，皇上就来了。”李公公说完后，直接走了出去，在庞大的皇宫中，拐了又拐，直到一个无人的地方后，李公公拿出灵位，用力的摔在了地上，愤怒的说道：“林山啊林山，我看你们鹰宗最近十分嚣张啊，我是不是应该象征性的打压打压呢？呵呵。”

　　李公公低头看着脚下碎成许多块的灵位，又吐了一口口水在上面，冷哼了一声后便离开了。

　　偌大的宫殿中此刻已经聚集了帝都六大势力的其中四个，其中林山何鸣以及孙少爷不知什么原因又骂了起来，顿时一股股强大的气息各自从体内射出，元力激荡，一道道无形的气浪朝着四周扩散而去，吓得十余名舞女蜷缩在地上。

　　“又的等，剩下的二家难道死了？”林山仰脖喝下了一口酌酒，接着酒劲，放肆的说道。

　　“我看也是，不知道张家与神武学院会谁会先到。”何鸣打了一个哈欠，揉揉脑袋说道。

　　一个钟头过去了，偌大的宫殿内，忽然间又来了两人，两人气势非凡，穿着华丽，深邃的眼眸一上来便扫视了一圈。

　　“张家兄弟？”孙少爷有些惊讶的说道，当即从座位上站起，笑着看着张家兄弟，说道：“二位难道也是参加选拨大赛的？”

　　张水的脾气一向暴躁，昨晚又被自己的父亲训斥了一遍，此刻肚子中有些浓浓怒火，原本还不知道如何发泄，如今孙少爷却直接撞了上来。

　　“我们兄弟二人不参加，难不成就你们四个人参加？孙少爷，我念你你我两家有些交情，今日我便告诉你，别等到上了战场才后悔。”张水顿了一顿，嘴角浮起一抹笑容，锐利的眼眸挨个扫视一圈，“谁若是跟我抢第一名这个位置的话，就是与我们张家过意不去。”

　　不得不说，张水一上来就来了个下马威，碍于张水背后父亲的实力，基本上这话一出便将其他人的信心击退了一半。

　　当张水兄弟二人在李公公的恭维下，也坐了下来，这个时候，张火看着依旧空着的一个位置，忍不住皱着眉头说道：“弟弟，我一直有一种不好的预感要发生似的。”

　　张水眼睛一瞥，白了自己哥哥一眼，“要是神武学院会派出王阳那臭小子，那可真是再好不过了，这几日的仇我一定要全部还回去。”

　　张火没有理会张水，目光一直盯着外面，而此刻，在正在飞速行驶的千里马上面，两名少年带着一张宣纸速度奇快的朝着皇宫而去。

　　“踏踏，踏踏”声连绵不止，二人目光向望了一眼，都从彼此的眼眸中看到了一种燃烧的兴奋火焰，不禁的响起了半个钟头神武学院中的事情。

　　几名长老坐在高台上，台下聚集了神武学院所有的学生，大长老走到台边缘处的位置，笑着说道：“这次的选拨赛，我就安排王阳与李名二人，你们没有没有什么意见或者不满？”

　　能成为神武学院的代表而参战的话，那可是有着绝对的光荣。

　　“当然，你们也可以以自己的名义去参加这次的选拨大赛，王阳李名，你们二人没有什么意见吧？”王阳与李名面面相觑，身体几乎同一时间站起，大声喊道：“我愿意，我等愿意为代表神武学院的名义去参加。”

　　“好好好。”大长老拍巴掌点点头，然后从怀中拿出一张宣纸，上面写瞒着密密麻麻的字体，王阳结果之后，骑着神武学院的千里马，拼了命的朝着皇宫而去。


第146章 万受瞩目

　　三刻钟之后，王阳二人在皇宫的洞口停了下来，从怀中拿出大长老给的宣纸递给守卫，守卫看后，小心翼翼的将宣纸叠好递给王阳，做了一个请的姿势，笑着说道：“原来是代表神武学院参加选拨大赛的人，刚才若有冒犯还望二位多多见谅。”

　　王阳点点头，骑上千里马直接进入了皇宫中，到了事先约定好的大殿门口，两位站在门口的侍卫走了过来，结果王阳与李名手中的绳子，转身便牵着千里马消失在原地。

　　原本歌舞升平的大殿中，在王阳与李名一齐出现的瞬间，整个气氛顿时冷到极致，看着几人的脸色，王阳根本也没打算理会这几人，碰了李名一下，示意去往剩下的那个桌子，王阳与李名坐下之后，不多久，皇帝与李公公便从外面走了进来。

　　“怎么样？你们等的习惯吗？”皇帝此刻背负着双手，一身金黄色的衣袍上绣着金色巨龙，一股浑然天成的气势直冲而来，这股气势并不是习武之人所有的气势，而是真龙天子身上的气势。

　　这下子，帝都六大巨头的人已经全部到齐，皇帝看着面前的八人，目光挨个望去，当目光落在王阳的身上时，皇帝轻轻的点点头，随即笑着说道：“还站着干什么？快快坐下。”

　　十余名舞女从中间退了下去，皇帝身后跟着李公公，快步的走到正中间的位置，坐下自后，皇帝笑着看着众人说道：“知道我为什么要把你们提前召集在这里吗？”

　　众人摇头，唯有王阳沉默不语，内心同时已经猜测到了一个大体。

　　“你们身后的势力在帝都乃至整个国家都十分强大，若是你们在选拨大赛的途中发生了些不愉快的时候，到时候原本的个人小矛盾发展为势力之间的生死拼杀，这才是我最忌惮的事情，否则的话，我怎么不召集所有参加选拨大赛的人呢？”

　　王阳点点头，深邃的眼眸此刻变得更加黝黑，眼角的余光一瞥，分明看清楚了其他几人面庞上的尴尬之色，看样子皇帝不愧为一国之主这么多年，心思如此慎密，三言两语直接切断了有可能发生的最大威胁。

　　可众人虽然表面上许诺答应，到了选拨大赛的途中，谁又能保证呢？毕竟这关系了张家与孙家多年来的计划，王阳对第一的名讳并不感兴趣，唯一感兴趣的是拿到第一便可以获得那柱六品仙草，这才是王阳的动力。

　　其实，皇帝也是心知肚明，可总比不说要强的多，最起码在下手的时候能够仁慈一些，两个巨头之间的生死拼杀会直接导致东仓国的安危，要是到时候被其他国家抓到机会聚兵入侵的话，那可就糟了。

　　皇帝总共讲了几句话便离开了，李公公笑着看着众人说道：“祝各位在明日的选拨大赛上都取得很成绩，为自己所属的势力争光。”李公公说完之后，满脸笑意的看着众人。

　　这句话所蕴含的意思在场的几人早就心知肚明，挨个站起来与李公公告别，李公公一直眯着双眼点头。

　　离开了皇宫，王阳与李名并没有立即骑上千里马，手牵着千里马徒步走着，这一行感慨颇多，看样子皇帝也并不是那么好当的，每日都需要提心吊胆，一边要治理国家，另一边有需要暗自提防的反叛者。

　　身后的一对对人挨个超过了王阳二人，李名看着队伍的背影，摇着头感叹道：“你看这待遇就是不一样，咱们骑着马，人家却做着轿子，最起码也得给咱们准备一个轿子也成啊，你看坐在轿子里面多拉风啊。”

　　王阳摇头笑了笑，脑海中却一直在思考着明日选拨比赛的事情，至于规则，来的时候大长老已经给王阳李名二人讲了一遍，听起来挺有一套的，但却在任何地方都暗藏着杀机，稍有不慎便永远待在里面。

　　“王阳！”就在这时，后面忽然间传来着一声女子的喊叫声，王阳因为脑海中思考着问题，并没有听到。

　　一旁的李名白了王阳一眼，心里想到又是那个良家妇女被你祸害了？扭头望去，这一看不要紧，吓得李名当即愣在原地，只见公主慕容雪儿正骑着一匹上等白马飞快的朝着王阳这里赶来，李名松了一口气，笑声嘀咕着，“幸好没人听到，否的话，那可就惨了。”

　　王阳不知何时已经想完了，转过身拍着下李名的肩膀，目光望着越来越近的公主身上，小声的说道：“别忘了，还有我呢。”

　　“好你个王阳，要见你一面可真是比登天还难啊。”此刻，站在王阳面前的公主一脸愤怒的呵斥着王阳。

　　王阳笑了笑，说道：“我又不像公主大人这般清闲，整日无所事事，我要是不拼命的话，我的家人，我的亲戚会怎么看我？”

　　公主动人的美目此刻牢牢的望着王阳，若不是这里人多的人，恐怕公主定然会直接拧着王阳的耳朵了，而王阳似乎也就抓住了这个弱点，站在原地连连说道。

　　公主表面上点点头，内心却如同发疯了似的，“好你个王阳，你给本公主等着，哪天等到没人的时候，看本公主怎么收拾你！哼！”不光是公主内心正在咆哮，站在公主对面的王阳此刻也是颇多感慨，“能当着这多人的面训斥公主殿下，恐怕我是第一人吧，哈哈。”

　　公主与王阳聊了一会，便要离开，毕竟要是被皇上发现的话，那么又得关公主禁闭，一旁的李名看着公主依旧连正眼都没看自己一眼，皱着眉头，“难道我就这么没有女人缘吗？”

　　看着公主远去的背影，淡粉色的衣袍在白马上起起落落，乌黑的长发盘扎而起，黑色的影子拉的很长，一时间，李明看的有些痴迷。

　　“赶紧走了！”王阳叫了几声后，见李名依旧没有反应，气的直接踹了一脚，旋即飞快的骑上千里马，用力一拽，大声吼了一声“驾！”千里马如同离线的弓箭一样，绝尘而去。

　　李名屁股挨了一脚顿时反应过来，看着绝尘而去的王阳，也是快速跨上，用力的抽打着千里马，大声喊道：“王阳，你有本事别跑！敢偷袭不敢站出来算什么英雄好汉！”

　　第二日，整个帝都中来了诸多陌生的面孔，在距离皇宫不远的一个地方，聚集着上百名少年，寒风凛冽，在少年的面前，站着十多名男子，或衣着华丽，或气度非凡，或和蔼慈祥，又或凶神恶煞。

　　这十多名男子是帝都各大势力的掌门人，各自有着不同的古怪脾气，就是随意站在那里，上百名少年中，多少会有一些身体颤抖的人存在。

　　“我来说一下规则，你们每个人手中都有一块令牌，这令牌上雕刻着属于你们各自的号码，然后你们分散进入妖兽森林，并且需要爬过死神山脉，死神山脉一共两个顶峰，谁能先到达，便有着进入半决赛的资格，当然你们手中所获得的令牌也是皇上奖赏你们的砝码，令牌越多，等到的东西就越珍贵。”

　　李公公说完之后，看着面前的数百名男子，说道：“过来挨个领取属于自己的令牌，我先提前告诉你们，这妖兽森林中可有着不亚于武灵强者的妖兽，你们谁若是不幸遇到的话，捏碎手中的玉符，便能将自己的气息掩埋，当然代价就是直接淘汰。”

　　原本站在李公公身后的十多名男子早就已经被李公公安排到死神山脉的尽头，在哪里等候着总比在这里要强的许多。

　　“张丞相，看来这次的第一绝对属于你的了。”在途中，一名官员拍着马屁说道。

　　“狗屁，就他那两个傻儿子，还能那第一？感情我红云武馆是吃醋的？”红云武馆馆长冷笑了一声，丝毫不顾及面子的说道。

　　在死神山脉的尽头，早已就已经安排好一切，十多名男子各自找了一个椅子坐下，坐在这里，可以将整个死神山脉守在眼中，可正为是绝佳地域啊。

　　帝都的六大巨头中，除了神武学院与黑虎帮一直低调表示不做任何争斗外，另外四个巨头一直暗暗的比试着，冷嘲热讽这还是比较好的结果，经常发生弟子打斗拼杀的事情，所以，这四家一见面便炒个没完没了，恨不得对方消失一样。

　　李公公目光一扫面前的数百名少年，少年各自穿着属于各自势力的衣袍，各自将令牌小心收好，目光中涌动激昂战意，这一次是其中许多人唯一的机遇。

　　“你们的时间为五天，超过了这个时间，就算获得的令牌再多，也一样被淘汰。”

　　“这个规则，你们明白了吗？”李公公大声吼道。

　　“明白了！”数百人齐声喊道，声音汇聚在一起，如同一道声音的洪流，让远在死神山脉的十多名男子听到哈哈大笑起来。

　　“现在开始计时，出发！”随着李公公这一声令下，数百名少年身体各自化作一道道残影朝着妖兽森林而去。

　　不足五息，原地只剩下李公公一人。

　　妖兽森林很大，里面长满了一颗颗参天古树，半人多高的枯草让许多人感觉头皮一麻，王阳此刻躲在一颗古树下面，将自己的气息收拢，深邃的眼眸打量着四周，顺便也在搜寻着李名的身影。

　　这妖兽森林的地势王阳十分头疼，要想不被偷袭的话，只能将神识释放，而释放了神识的话，恐怕会被妖兽察觉到，王阳可不想一上来便被一大群妖兽追杀。

　　忽然间，王阳想起了一件东西，急忙从储物戒指中拿出，当打开储物戒指的口，九尾狐冰儿便化作一道残影出现在王阳的身旁，白色绒毛尾巴轻轻的扫荡着王阳的胸口，精美的脸庞此刻正在十分幽怨的瞪着王阳。

　　王阳拿着手中的妖兽血液，有些不悦的盯着冰儿，“你出来干什么？赶紧进去！”

　　“我不，里面闷死了，早知道这样，你还不如别救我呢，哼！真是出了贼村又上贼船。”

　　与此同时，在死神山脉上，张宰相手中的翡翠戒指忽然间轻轻颤抖着，宰相皱着眉头低着头，如同古井一般看不透彻的眼眸此刻望着妖兽森林的位置，心中说道：“没想到这个贱人竟然在这里面，看我待会怎么把你们一块逮住！”

　　吼！

　　忽然间，王阳的右前方传来了一声嘶吼，半人多高的枯草剧烈的抖动着，王阳看了冰儿一眼，呵斥道：“还楞干什么？赶紧进去，你是妖界的人，你要是不想害死我的话，就赶紧老老实实的待在里面。”

　　冰儿再次化作一道光影没入了储物戒指中，王阳迅速将妖兽血液涂抹全身，潜伏在古树身后，屏住呼吸。

　　碰碰！

　　这个时候，一条身体粗够十多丈长的巨蟒出现在王阳的视野中，巨蟒猩红的眼眸不住的打量着，王阳手心元力悄然凝聚，突然间，就在巨蟒转身之际，王阳高高跃起，两道元力凝聚而成的光柱直接将巨蟒洞穿。

　　“幸好这次来的只是一只，要是多来一些，可就麻烦。”王阳松了一口气。

　　就在这时，一声惨叫声传到了王阳的耳中王阳站在原地，静静的听着，扒开枯草，小心翼翼的行走着，当王阳把面前的一丛枯草弄开一小部分时，眼前景象让王阳差点吐了出来。

　　只见两名少年残忍的将一名少年杀死，抢夺了令牌之后，便离开了，看着惨死的少年，整个肚子破了一个大洞，肠子什么都已经流淌而出，空气中弥漫着一层浓浓的血腥味，想必要不了多久，这里便会聚集许多妖兽。

　　这妖兽森林果然危机四伏，王阳此刻十分担心李名，看样子只能先找到李名在说了，有了这个打算之后，王阳便右蜷伏着身体走着，忽然间，一道冰凉的东西抵在王阳的脖子上。

　　“你如果还想继续活命的话，就乖乖把你的令牌给我交出来！”


第147章 残忍

　　王阳举起双手，体内的神识悄然释放，手心中，点点凝聚的元力涌动着锋芒之色，问道：“你是谁？”

　　“别废话，赶紧把你的令牌给老子拿出来！不然的话，休怪老子不客气了！”站在王阳身后的人，恶狠狠的说道，手持的长剑又往前侧了下，锋利的剑刃已经将王阳脖子的皮肤割开，一丝丝血丝正在飞快的凝聚。

　　王阳深邃的眼神闪了闪，从怀中将令牌拿出来，丢给了身后的人，那人左手一把抓住令牌，同时右脚用力一踹，直接将王阳踹翻，翻了几圈的王阳嘴角浮出了一抹冷笑，“跑？你觉得你能跑得了吗？”

　　令牌上已经沾上了一丝王阳的神识，只要这一丝神识没有被发现的话，那么王阳绝对能以最快的速度追上。

　　王阳打了几下身上的尘土，随着对神识的感应，身体化作一道残影朝着东方而去。

　　嗖嗖！

　　随着慢慢进入森林的深处，半人高的枯草已经比王阳还要高一头，四周还时不时的传来妖兽的吼叫声，王阳无奈之下将火麒麟幼崽拿出来，抱在怀中，怀里的火麒麟幼崽正在睡眼朦胧的眼睛望了王阳几眼，粉嫩的舌头快速舔了一圈王阳的下吧，随即便又闭上了眼睛。

　　无声无息中，火麒麟幼崽身上独特的气息已经与王阳融合在了一起，火麒麟原本就能号召万兽，身份的高贵自然不用多说，即使火麒麟幼崽此刻没有成年，但是借用这股气息来威慑一些怕死的妖兽还是可以的。

　　王阳精心感受了一下，感觉自己体内的气息与火麒麟幼崽的气息已经完全融合在了一起，之前的顾虑当即消失，脑海中的神识铺天盖地般的朝着四周扩散而去。

　　一些三五成群的妖兽感受到了这股气息，当即低头趴在原地，肩膀轻轻的颤抖着，随着神识不断的扩大，王阳双眼猛地睁开，这个时候，王阳通过神识的关联以及铺天盖地般的搜索，终于将夺走自己令牌人的具体位置锁定。

　　此刻，正在奔跑的男子手中拿着刚刚从王阳手中抢来的令牌，身体的速度也是十分快，在密集的枯草中，几个闪身便消失的无影无踪。

　　而在他的身后，一道如同鬼魅一样的身影牢牢的追踪着。

　　碰！

　　一道刺眼的光束从身后鬼魅一样的残影中射出，直接打在男子身上，顿时，磅礴力量直接没入男子的体内，发疯一样的肆意破坏着。

　　男子面色瞬间变得苍白，哇的一声吐出一大口血液，身体铛的一声摔倒在地上，右手死死的握着令牌。

　　这番动静已经引来了不少妖兽，随着一道道要妖兽气息的靠近，王阳再次将火麒麟幼崽的气息释放而出。

　　方圆三十丈的距离，所有妖兽都逃脱的干干净净。

　　男子喘着粗气，之前的气势与此刻截然相反，快速把令牌放入怀中，奋力的将双手撑在地上，想借力起来。

　　元力在手心凝聚，屈指一弹，元力球直接洞穿了男子的一只手臂，男子发出撕心裂肺的吼声，躺在地上，发出一声声嘶吼，源源不断的血液从伤口处流出，一时间，空气中弥漫着血腥的味道。

　　一直跟在男子身后的这道残影就是王阳，若不是男子奋力抵抗王阳也不会起了杀心，怀中的火麒麟幼崽闻到了空气中的血腥味，豁然间睁开眼睛，盯着躺在地上的男子。

　　男子看着王阳，干燥的嘴皮动了几下，十分虚弱的说道：“你我无冤无仇，为何要偷袭于我？”

　　王阳站在原地笑了笑，右手突然间一抖，一把元力所化的长剑便出现手中，轻轻一抖，锋利的剑芒将比人还高的枯草拦腰斩断一大片。

　　男子咽了一口口水，畏惧的望着王阳，急忙从怀中拿出一块令牌来，丢给王阳假惺惺的说道：“这是我的令牌，你拿走吧。”

　　对于别人主动送上来的东西，王阳直接收入储物戒指中，冷笑的看着狼狈不堪的男子，“就一块令牌？”

　　男子连想都没想，如同小鸡啄米一样点着头。

　　王阳面色一寒，猛地朝着男子斩去了一道剑芒，几乎同一时间，男子的身上爆发出强大的气息来，磅礴的元力在面前凝聚，凭空出现了一道屏障抵挡在男子与王阳之间。

　　“刚刚踏入武灵境界？”王阳嘲讽的笑了笑，右手再次用力挥动着，顿时，十几道锐利的剑芒破空而去。

　　碰碰碰碰……

　　还未能承受的住第四道剑芒，这道屏障瞬间被剑芒斩成两半，剩下的十多道朝着男子的面门而去。

　　轰隆隆！

　　一道惊雷从九天之上炸响，随着雷电兹兹的声音，十几道剑芒同时落在男子面前的一把长刀上面，刀身上出现了几道裂痕。

　　没想到竟然是一把能够感应雷电的长刀，虽然并不是很稀少，但价格却不菲，因为在锻造的时候，必须要加上一种雷电的原属性，只要一催动的时候，长刀里面的雷电原属性变会与九天之上的雷电发出共鸣，达到震慑对手的效果。

　　若是换做旁人，兴许还真的被吓住，王阳原本就有两块雷符，对雷电力量多多少少也掌握了一些，冷笑了一声，心神一动，凭空生出的数百道雷电兹兹的出现在王阳的身旁，化作一道电网直接将男子罩住。

　　王阳走到男子身旁，伸手将那块属于男子的令牌拿了出来，看着男子那震惊的目光，王阳低着头说道：“难道你忘记我了？我们刚刚还见过一次呢。”

　　说完之后，王阳拿着令牌便飞快的离开了这里，王阳离开之后，原本就因为血腥的气息而在不远处聚集的妖兽，此刻觉察到火麒麟气息的消失之后，昂首嘶吼着，争先恐后的朝着味道散发的地方而去。

　　正当王阳飞快的来到了一颗古树上的时候，听到了远处传来的一声惨叫，王阳皱起眉头，眼眸中闪过一丝恻隐之心，但是瞬间便被王阳压制下去。


第148章 被困的李名

　　有了上次的教训，王阳这回将自己的神识固定于十丈之内，有了火麒麟幼崽的存在，只要王阳能够沉得住气的话，那么绝对没有妖兽敢来侵犯，当然，这里面不包括那些实力强大的妖兽。

　　一下午的时间很快就过去了，日暮西沉，当最后一缕阳光消失在西方的时候，整个妖兽森林便陷入了一种说不出的气氛，白天的妖兽森林十分安静，顶多也就是一些实力低下的妖兽群出来觅食。

　　而到了夜间，这里面才是妖兽的天堂，看不到底的枯草从中，有着什么东西在滚动，一轮明月挂在天边，浩浩荡荡的月辉侵袭而落，在时不时传来的妖兽咆哮声中，王阳的身体鬼魅的消失在树干上。

　　突然间，王阳趴在古树上，低着头，将自己的气息收拢，深邃的眼眸盯着不远处的一张巨大窝里面的红色巨鸟身上，巨大的尖喙在黑暗中闪动着锐利的光泽，而此刻，红色巨鸟已经睁开的双眼，四处打量着，忽然，红色巨鸟张开翅膀直接飞了出去。

　　看到红色巨鸟消失在黑暗中后，王阳这才松开了一直捂着火麒麟幼崽的嘴巴，火麒麟幼崽十分布满的望着王阳，随即，张开嘴巴就朝着王阳的手臂咬去。

　　幸好火麒麟幼崽还是乳牙，任凭着怎么撕咬，王阳都没有感到任何痛苦。

　　王阳将火麒麟幼崽放入了储物戒指中，黑夜不同于白日，虽然火麒麟幼崽对普通妖兽有着极大的威慑力，可对于实力强大的妖兽来讲，那可是最好的补品。

　　站在树干上，两旁的寒风吹在王阳的身上，将衣袍吹得鼓鼓的，就在这时，寒风忽然间变大，狂风袭来中，王阳都有些站不稳，背后同时传来了一股钻心的刺痛。

　　“不好！”王阳暗叫一声不好，身体一跳，直接落在了几丈高的地面上，迅速找了一颗距离自己最近的古树前，背靠着古树，警惕着四周，屏住呼吸。

　　“呼呼，呼呼”忽然间，在月光的照耀下，一只红色巨鸟从天缓缓落下，一双很大的羽翅轻轻的扇动着，猛地抬起头，随即又用力一嗑，尖喙直接将地面击穿，顿时，一道道炸雷从地面深处炸响，眨眼间的功夫便已经朝着王阳而来。

　　王阳体内洪荒气息喷涌而出，背后一双巨大的灰色翅膀出现在后背上，用力一扇，一股狂风从王阳的脚下生出，眨眼间，王阳便来到了几十丈开外的位置上。

　　在冷清的月光下，一人一鸟对立相站，百丈之内，王阳的神识已经悄无声息的笼罩，红色巨鸟张嘴射出一颗颗红色的光点，光点直接朝着王阳铺面而来。

　　铛铛！

　　红色的光点全部打在火焰雷符的上面，发出类似于铁器相交的声音，王阳拿着火焰雷符，被这上面传来的劲力又不禁的后退了几步，双臂被震得发麻，王阳打量着红色巨鸟，知道自己遇上了麻烦，这红色巨鸟的实力恐怕不低于五级武灵的实力，王阳知道绝对不能硬碰硬，万一遇上了潜伏在别处等着捡便宜的人那王阳可就完了。

　　王阳右拳猛地挥出，瞬间成千上万的拳影出现在王阳身旁，又是一拳挥出，一白一金两道光芒从拳影中爆射出刺眼夺目的光芒，顿时，龙吟虎啸传荡在整个妖兽森林。

　　与此同时，在距离王阳算不上很远的一个地方，黑暗之中，一名已经被捆绑起来的李名听到这道熟悉的声音后，猛地抬起头，目光朝着声音传来的位置望去，那里果然金芒大振。

　　“哦？哥，你有没有觉得这声音很熟悉？”在李名的后面，突然间传来了张水的声音，语气之中，说不出是兴奋还是忌惮。

　　“这股气息我绝对熟悉，看样子王阳就离着我们不远，看样子我们得把他吸引过来。”张火低头仔细感受了一下，看着张水一脸凝重的说道。

　　“不用我们，我自有办法让王阳自投罗网，哥，你赶紧去布置陷阱，同时将这个东西洒在里面，会有意想不到的东西呢！”张水冷笑了一声，同时从怀中拿出一个瓶子，小心翼翼的放在张火的手中。

　　张火看着自己的弟弟，点点头，身形一闪便消失在黑暗中，赶紧去布置陷阱去了。

　　张水走到李名的面前，用手轻轻的拍打着李名的脸颊，一脸笑意的说道：“我们刚才的对话想必你也听到了，你要是不想吃苦的话，就给我大声的喊！到时候让你们二人团圆团圆。”

　　李名虽然口中塞着破布，唯能用力的摇着头，眼神若是能够杀人的话，那么张水早已尽死无葬身之地了。

　　“怎么样？想好了没有？”张水戏谑的望着李名的脸庞问道。

　　李名点点头，张水刚把李名口中的破布拿下，李名叫吐了张水一脸口水，语调中充满着嘲讽之意，“我看你还是省省吧，我是不会帮着你出卖我的朋友的。”

　　张水擦去了脸庞上的口水，冷笑的盯着李名说道：“好一个不会不会出卖自己的朋友，你可真够义气啊！”张水拽着李名的头发，用力的朝后磕着，没有元力护身，李名的脑袋几乎是瞬间便出现了几个血窟窿，暗红的血液正在从里面缓缓流出。

　　“你喊不喊！”张水如同一只野兽一样，用力的吼道。拉扯着李名的头发，用力磕！在用力磕！

　　“不喊！老子宁死不屈！这种事情你小爷我做不来！”李名此刻觉得自己后脑凉飕飕的，大脑十分昏沉，强忍着剧痛，面色狰狞的咆哮道。

　　张水打了一会，觉得累了，便干脆坐在地上休息，被捆在树上的李名也由于失血过多昏厥了过去，此时，张火已经布置好陷阱回来了，看着这个景象，皱着眉头问道：“还是不肯？”

　　张水一边大口呼吸着，一边骂道：“这畜生宁死不屈，无论怎么打都绝不松口，可真是气死我了。”

　　张火面色也陷入了丝毫中，若是李名死都比配合的话，那么这个精心为王阳准备的东西可就付诸东流了，为了这一天，这几年张水所受得气，吃的亏，全都累计在一起，就等着王阳的到来，亲手将王阳折磨死！

　　时间一分一秒的过去了，王阳那边也展开了白热火的阶段，一红一灰两道身影在树林的空地中，飞快的打着，火焰雷符悬浮在王阳肩膀的上空，时不时的射出一道道炙热的火焰打在红色巨鸟身上。

　　十几个回合上去，王阳竟然隐隐的占了上风。

　　忽然间，王阳怀中的玉符发出一阵阵抖动着，王阳猛地斩出一剑，身体飞快的倒退着，拿出玉符，面色顿时阴沉了下去，“不好，李名有危险。”王阳的脑海中瞬间出现了这句话。

　　“啊……”突然间，不远处传来了一声男子的撕心裂肺般的吼叫声，张水看着李名肚子上的窟窿，血液呜呜的流淌着，沾了一滴放在舌头上品味，闭着眼睛轻轻的摇摇头，似乎在品尝美味一样，“忘了告诉你，我就喜欢嘴硬的。”

　　紧接着，张水将手插入李名独自上的血窟窿中，用力的搅动着，李名脸庞变得痛苦狰狞起来，用力的晃着脑袋，口中发出一声声撕心裂肺的喊声。“王阳，你赶紧走，千万不要来这里！啊……”

　　王阳听到李名的话，身体浑然一震，看着面前的红色巨鸟，体内的血液逐渐沸腾起来，元力所化的长剑用力一扔，长剑化作一道残影朝着红色巨鸟胸口而去，半道上轰然间碎成无数光点在半空升腾，顿时成千上万把长剑如同一场剑雨，铺天盖地席卷而去。

　　王阳趁着这个机会，背后灰色翅膀用力一扇，朝着声音传来的地方而去，紧握着双拳，目光有些彷徨，心中一遍遍重复着，“李名，你一定不要出事……”

　　此时此刻，王阳顾不得所谓的隐藏气息，八级武士的气息朝着四周扩散而去，看着已经布满裂缝的玉符，王阳恨不得直接出现在李名面前。

　　“啊！啊……啊……”又是几道李名的喊叫声传来，急的王阳满头大汗，在两块雷符与石珠的加持下，王阳全力催动着元力，朝着声音来源的地方，狂飞而去，王阳的身后，一股股狂风因为速度的问题出现在身后。

　　忽然间，背后又再次传来了那种刺痛感，王阳红着眼扭头看了一眼，只见满身是血的红色巨鸟紧跟在王阳身后，在那一双眼眸中，王阳看到了一种与自己极为相似的目光。

　　王阳转过身死死的盯着红色巨鸟，手心中元力与洪荒气息飞快的凝聚着，力量值到达了巅峰，刺眼的光芒在不断压缩凝聚的手心中射出。

　　“给我滚！”王阳喉咙中发出一声如同野兽一样的咆哮，元力与洪荒气息凝聚而成的灰球直接打在红色巨鸟的身体中，顿时，红色巨鸟的身体直接爆开，漫天的血肉刷刷的落下。

　　“李名，你一定要坚持住！”王阳转过身，身体当即消失在原地，破空而去。


第149章 噬魂藤

　　此刻的王阳，早已经被心急与怒火冲昏了头脑，原本已经与火麒麟幼崽气息融合在一起的气息，此时也全都瓦解，一时间，王阳暴漏在妖兽森林中。

　　漫天的火焰在王阳身后化为一堵火墙，数以万计的雷霆电弧在王阳的上空，形成一道电网，即使这样，源源不断的妖兽不顾性命的冲击上来，眨眼间便化为灰烬。

　　忽然间，王阳的前方不远处冒出了一群巨大的狼群，猩红的眼眸死死的盯着王阳，昂首对着皎月发出一声狼嚎，随即随着两肋的涌动，各自张开一对血色翅膀来，呼啸的朝着王阳袭来。

　　王阳挥舞着长剑，发出一道道刺眼夺目的剑芒，剑芒瞬间落在狼群中，随着一声沉闷的爆炸声，五六头狼身体当即被炸成一滩碎肉。

　　看着自己的同伴被击杀，领头的狼王发出一声悲凉的叫声，在这个黑夜中，让躲藏在各个隐蔽地方来参加选拨大赛的人身体浑然一颤。

　　悲凉的狼嚎声依旧在这片树林中回荡，随着一道残影的掠过，火墙之后，十几头被拦腰斩断的群狼落在地面上，呛人的血腥直冲天际，顿时，越来越多的妖兽发狂似的赶来。

　　突然，一连串细小的共振传到了王阳的耳中，王阳红着眼看着远方的黑暗，身上的衣袍早已就已经占满了红红绿绿的血液，黝黑的黑暗中，一只只白色的飞虫从黑暗中钻出，紧接着一大片白色的飞虫便朝着王阳飞来，扑哧扑哧的翅膀扇动声形成一道道风暴，不受控制的乱刮着。

　　王阳的身体没有做任何停留，火焰雷符在王阳的控制下，一片火墙从面前幻化，嗖的一声，王阳体内的元力喷涌而出，化作一道火影，直接穿过了密密麻麻的白色飞虫。

　　“啪啪，啪啪啪啪。”

　　白色飞虫遇上火如同跌进火堆里面的干柴一样，熊熊燃烧着，白色虫子的尸体已经堆满了一大堆，腥臭的味道扑鼻而来。

　　王阳皱着眉头站在原地，很纳闷这白色虫子怎么越来越多，当即闭上双眼，体内的神识飞快的扩散着，刹那间，在神识的帮助下王阳发现了无边无尽的白色虫子正在黑暗中朝着自己的方向而来。

　　双手结印，火焰雷符在王阳的控制中骤然变大十几倍，暗红色的纹路中如同一股活着的流火一样。

　　在纵横火海不断蔓延之际，王阳的身体在一颗已经被拦腰斩断的古树前停下，深邃的目光望着面前的黝黑洞口，随即，手心中不断升腾的火苗正在随风摇摆着。

　　忽然间，黑暗的洞中，又是飞出一只白色的虫子来，王阳眼眸中涌动着一股狠色，直接将火苗扔了进去，轰隆一声沉闷的声响，整个大地抖动了几下，一股莫名的腥臭从地里面蔓延而出。

　　王阳的身影鬼魅的出现在远处的一颗大树上，寒风将枝干吹的哗哗作响，王阳闭着眼睛，再次用神识搜查李名的身影。

　　“哦？看样子王阳成功解决掉这该死的虫子了。”张火看着远处高高耸起的火光，嘲讽的笑了笑，目光中浮现出一抹兴奋之色。

　　“这么快？”张水一脸的震惊之色，嘿嘿的笑了两声，“我的给他点动力才行啊，要不得让我等到什么时候才是个头啊。”

　　张火皱着眉头看着因为失血过多而昏厥过去的李名，“他现在应该你叫不出来了吧……”

　　张水摇摇头，站起身来走到李名跟前，说道：“我说能叫就还能叫。”发狂的目光落在李名身上，顿时张水将右手再次插进了依旧快要结疤的肚子上。

　　噗嗤一声，右手穿过一层阻碍，直接到了肚子内部。

　　李名双眼猛的睁开，长大嘴巴，发出一声惨绝人寰的叫声，张火原本就坐在一旁，看着这个场面，顿时感觉头皮一麻。

　　正在用神识搜寻李名的王阳，听到这道传来的声音，身体巨大的抖动着，右手紧握成拳，直接打在身旁的古树上，这一击原本就是王阳空手而去，顿时血肉模糊起来。

　　右手的疼痛传到了王阳的大脑，整个右手手臂火辣辣的冒火，一阵阵钻心的疼痛顺着经脉传到身体各个位置。

　　似乎只有这样，王阳感觉自己能够替李名分担一些苦痛一样。

　　时间仿若间停了下来，王阳的神识依旧搜查着，随着时间的飞快过去，远处的东方都已经亮起了一片白色的鱼肚，整个海岸线瞬间变得通红。

　　突然间，王阳睁开了布满血丝的眼睛，目光死死的盯着远方，身体当即化作一道残影，一路上，遇上了好几波妖兽，但都被王阳斩杀。

　　一刻钟之后，张火与张水若有感应的占了起来，脸庞变得说不出的兴奋，一旁的张水更是搓搓手，舔了下嘴唇，阴笑的说道：“终于来了啊，再给他一个见面礼吧。”话音未落，张水右手高高举起，再次插入了李名的肚子上的伤口内。

　　鲜血，再一次溅起，李名抬起头，脸庞的血色消失的无影无踪，张大嘴巴想喊却喊不出任何声音，意识越来越模糊。

　　砰砰砰！

　　一连串的古树被一道残影一个接一个的被拦腰斩断，残影中，王阳的身体出现在二人的面前，当王阳看到李名肚子上的伤口中，当即怒火攻心。

　　磅礴的元力直冲天际，一把元力所化的长剑出现在王阳胸前，随即右手徒然一握，顿时，一道巨大的剑气直接朝着张水兄弟二人面门而去。

　　这一道剑气为王阳愤力一斩，剑气顿时比以往大了几分，速度快到了极致，瞬间便来到了张水的面前。

　　张水嘲讽的目光让王阳感到了不安，突然间，张水与张火同时躲避到一旁，巨大的白色剑气眼看就要落在身后的李名身上。

　　“不！”王阳红着眼发出一声咆哮，体内元力与洪荒之力嗡嗡的转动起来，这一刹那间，王阳的脑海中变幻万千，一种种不同的情绪都已经到了的极致，王阳不甘，为什么总是有人找自己的事情，为什么最让自己身边的人受伤，一切的一切都是以自己为中心，所有距离自己最近的人都一个个受到伤害。

　　顿时，一个个熟悉的面孔在王阳的脑海飞快的闪烁，从小一起长大的王梦琪，对自己无微不至的父亲，教导王阳并经常带给王阳一些药草的王家三长老，还有此时此刻的李名……王阳仰头大吼着，双手用手捶打着脑袋。

　　“啪！”

　　突然间，王阳的体内传来了一声极为清脆的声响，顿时，脑海中还在如同翻阅记忆的画面瞬间消失，所有情绪到达的极致似乎找到了一个平衡点。体内深处，一股沉睡了不知多久的力量此刻缓缓的流动着，一种说不出的感觉从体内传出，王阳看着那道即将落在李名面庞的剑气。

　　眼神一凝，体内的所有的力量凝聚在一起，瞬间抬起左手，掌心摊开，而又徒然一握，那道剑气戛然而止，距离李名的脸庞不足一寸。

　　嘶！

　　张火倒吸了一口凉气，原本还抱着看热闹的态度，每想到竟然能够控制住那道剑气，这让张火感到十分不可思议，再次打量王阳，却发现王阳早已经消失在了原地。

　　砰砰砰！

　　王阳手起剑落，捆绑着李名的绳子应声断开，王阳抱着李名，看着李名肚子上的伤口，肩膀轻轻的颤抖着。

　　突然间，张火倒退了数步，眼眸露出畏惧的目光来，从小到大不怕天不怕地的张火，此时此刻看着王阳竟然畏惧了。

　　“哥你怎么了？”张水一把扶住张火，十分不解的问道。

　　张火没有理会自己的弟弟，目光一直盯着王阳不放，从怀中拿出了一块紫色的玉符，原本平淡无奇的玉符突然间亮起了光泽，张火握着紫色玉符指着王阳说道：“血脉的力量，这竟然是血脉的力量，快！快点把王阳击杀，否则日后我张家绝对不得安生！”

　　王阳趁着这个机会，从怀中拿出一粒丹药先给李名喂下，看着已经开始恢复的伤口，王阳才松了一口气，疑惑的看着自己的右手，一张一握，王阳刚才明明感到体内似乎有着一股液体在涌动，一股说不出的感觉密布着全身上下各个位置，明明很陌生，却又十分亲近。

　　嗖！

　　就在这时，张火与张水同时朝着王阳袭去，每一招都凶残无比，王阳冷眼盯着二人，八级武士的气息轰然间爆发，右手张开，元力所化的长剑瞬间被紧握在手中，剑身一挑，身子抱着李名往前跨了一步，火焰雷符在身旁射出三道炙热的火焰，荡起的火气中，王阳轻而易举的躲了过去。

　　剑指张水兄弟二人，眼中杀气思议，“你们所做的一切，会得到应有的代价！”

　　“呵呵，是吗？别太大意了？我既然能把你引到这里，就有把握让你再次长眠！”张水冷哼了一声，轻轻的拍了拍手，大叫道：“我的孩子们！出来吧！”

　　话音落下，王阳十几丈开外的位置忽然间响起了刺耳的动静，紧接着一颗颗巨大的藤蔓植物便将王阳包围在其中，暗红色的花纹在手臂粗的藤蔓上浮现。


第150章 洪荒鬼雷

　　王阳打量着这诡异的藤蔓，这一颗颗藤蔓足足有着二十多个，冷笑的说道：“看样子你为了准备这个，似乎下了血本吗！”

　　张水笑了笑，摆了摆手装作推辞的说道：“你可别这么说，不过你还真说对了，为了搞到这噬魂藤的种子，我可耗费了不少精力与人力！但是一想到你与李名将会在这片妖兽森林中长眠，这所做的一切也就值了。”

　　二十多个藤蔓忽然间发出类似于野兽般的叫声，硕大鼓起的红色圆球猛地张开，露出一副副尖尖的牙齿来，同时，数百道绿色的触手从不同的方向朝着王阳袭来。

　　此刻，坐在死神山脉的几人，其中大长老猛地睁开了眼睛，眼神盯着远方的妖兽森林，有些惊讶的说道：“咦？怎么这东西会出现在妖兽森林中？”

　　其中不光是大长老发现，还有红云武馆的何风馆长以及黑虎帮的帮主黄超也均是觉得不对劲，眯着双眼冷笑的说道：“看样子是有人为了争夺第一而处心积虑啊，这种在妖兽都十分罕见的东西，没想到竟然会出现在这个地方？”

　　大长老双手不知不觉中悄然紧握，眼神盯着远处的妖兽森林，突然间站了起来，说道：“不行，我不能让我的学生在里面冒险，噬魂藤是何物？那是可以将整个妖兽森林同化的妖界魔种，为了第一，我神武学院不值得失去两个这么好的苗子！”说着，大长老便运转起元力，打算直接破空而去。

　　就在这时，一直沉默不语的张丞相突然间开口了，“怎么就你的学生在里面不成？我的两个儿子还在里面呢？我都不担心你担心什么？”

　　大长老冷笑道：“你肯定不会担心你两个儿子的安危，你认为整个帝都除了某个人能够从妖界搞到这东西，还有其他人有这个本事吗？”

　　“老子念你是神武学院大长老，对你说话尊重一些，但你也别给老子倚老卖老！”张丞相如同被踩了尾巴的猫一样，暴跳如雷指着大长老吼道。

　　大长老冷哼了一声，又连连踏出几步。

　　“大长老，请你遵守比赛的规定，神武学院的学生那么优秀，肯定会没事的，还请大长老不要破了这规矩”突然间背后传来了李公公的声音，大长老当即愣在原地，用力拍了下大腿，瞪着眼坐了下来。

　　上百道绿色的残影在王阳的周身闪烁着，王阳也不甘示弱，两块雷符同时守护在身旁，滚烫炙热的火海直接将王阳笼罩在其中，乙木雷符悬浮在李名的头顶，浩浩荡荡的生机从天而降，为李名恢复着伤势。

　　王阳左手紧紧抱着李名，右脚徒然一跺，借力跳起的瞬间，手中长剑猛地再次斩出十几道剑芒来，朝着距离自己最近的那颗噬魂藤而去！

　　铛铛！

　　剑气接连打在噬魂藤的红色鼓起圆球上，竟然擦起了几道火花，发出类似于铁器碰撞在一起的声音。

　　一招不成，体内的洪荒气息喷涌而出，背后的巨大翅膀瞬间幻化，王阳站在半空的位置，看着数百道朝着自己袭来的触手，缓缓的闭上了双眼，一时间，王阳的身后空间出现了如同水纹一样的涟漪。

　　山川大河，上古洪荒猛兽均是出现在其中，轰隆隆一声，三道巨大的身影从王阳胸前的洪荒气息凝聚的球爆射而出。

　　一道血红的影子从半空中瞬间落在地面，迅速朝着最近的噬魂藤蔓而去，而高空中，一道黑色影子瞬间展开翅膀，一股黑色的炎火铺天盖地的落下，地面不知何时已经幻化成一片汪洋大海，一道白色的身影在其中飞快的穿梭着，瞬间，一条三十多丈长的白色蛟龙，猛地来了个神龙摆尾，巨大的尾巴直接将一个噬魂藤击飞！

　　“不好，我们快点解决掉王阳，照这个局势发展，对我们不利！”张火冷着脸说道，张水点点头，与张火一并化作两道残影朝着王阳掠去。

　　王阳看着袭来的二人，抱着李名飞快的后退着，手中长剑再次斩出几道剑气，随即用力挥出，长剑在空中爆射出万道剑气朝着张火兄弟二人迎面而去。

　　张火兄弟二人相互对望了一眼，元力席卷而出，幻化成一只巨大的手掌，直接一掌拍飞！

　　噗嗤！

　　忽然间，王阳的大腿传来了一阵剧痛，低头望去这才发现刚才不小心被其中一道触手击穿了自己的大腿，王阳咬着牙将其斩断，看着依旧昏迷不醒的王阳，王阳知道李名如再不及时救治的话，恐怕会对李名日后的道路造成伤害。

　　王阳心神一动，元力瞬间幻化成一根绳子，飞快的将王阳捆在自己身上，王阳擦去了面庞的血迹，眼神冰冷的看着那一道道试图突破火海的噬魂藤，当即将火焰雷符召唤在自己身旁。

　　双手飞快的结印，同时浩浩荡荡的洪荒气息也一股脑的灌入火焰雷符中，王阳再赌，若是能够成功，那产生的威力决定能够逃脱这里。

　　轰！

　　原本晴空万里的高空忽然间飘来了几朵黑云，黑云瞬间凝聚的一起，距离的翻滚着，如同一条条狰狞的黑龙，在嘶吼，在不甘，在咆哮！

　　大长老突然间打了一个寒战，猛地想起了什么，一拍大腿，右手悄无声息的将一颗红色丹药丢入了妖兽森林中，丹药最终落在妖兽森林的空地上，瞬间爆射出精纯的血气，飞快的蔓延着。

　　随着洪荒气息与元力相继灌入火焰雷符中，最后一个诀印也瞬间完成，王阳用力一拍面前的火焰印记，喉咙中发出一声嘶吼中，顿时感觉自己体内的元力与洪荒气息正在飞快的被火焰雷符吸走。

　　看着黑云，坐在死神山脉的几人面色逐渐难堪起来，其中鹰宗宗主林岩震惊的说道：“这雷电的气息怎么这么霸道！难道这群参赛的人中还有些大能不成？”

　　轰隆隆！

　　一道道紫的泛红的雷电在黑云中翻滚，随着震耳欲聋的声音，瞬间落下，速度奇快，眨眼间便出现在王阳的上空！


第151章 血猿

　　越是到了如此，就越到关键的地方，虽说声势十分巨大，可王阳此刻却在担心威力的问题，毕竟像这种没有任何经验的融合雷电能否成功都是一个问题。

　　王阳抬起头，第一次这么近距离的望着，紫的泛红的巨大雷电旁，成千上万到细小的电弧正在游走着。

　　突然间，王阳紧盯着雷电的眼睛一凝，神色变得不可思议的样子，眼看着这道紫的泛红的巨大雷电砸入地面上。

　　碰！

　　没有想象之中的绚丽，没有想象之中的威力，张水兄弟二人，一颗悬着的心脏终于着地，死神山脉上的众人，看到雷电没能爆炸而感到疑惑。

　　“费了这么大的精力，我还以为得多么壮观？原来是一颗假雷啊，哈哈！”张水在这忍不住大笑起来。

　　张火站在一旁，释放出元力勘测了一圈之后，发现果真如看到的那样是个假雷，脸庞上，也浮现出嘲讽之意。

　　此时此刻，王阳缓缓的矗立在半空，脚下的数百道绿色触手争先恐后的朝着王阳而来，均是被一片纵横的火海拦住。

　　刚才那一眼，王阳很明看到布满人性化的一幕，王阳清晰的看到了这道雷电露出像人一样的不屑，但是瞬间却又消失了，昙花一现，让人捉不清头脑。

　　“咳咳，咳咳”突然间，背后的李名在昏迷中又咳出大块淤血，王阳停止了发呆，眼眸的目光第一次有了逃跑的光芒，若不是因为李名的话，王阳定会呆在这里战上了三天三夜，哪怕身负重伤都不能撼动王阳内心中的激昂战意。

　　有了这个想法之后，王阳扭头看了下面一眼，淡淡的说道：“张水你们兄弟给我记着，你们的命只有我能拿！”说完之后，王阳体内的元力喷涌而出，眼看就要化作一道残影遁走，张水看到之后，大叫一声不妙，直接脚踏虚空而去。

　　轰隆隆！

　　原本矗立在地面的上巨雷忽然间爆炸开来，成千上万道紫色的雷符飞快的朝着四周扩散而去，可怜的噬魂藤原本移动的就很慢，当即被这片雷潮吞了进去。

　　荡！

　　妖兽森林的内部，忽然间传来了一声巨响，大长老看着不远方荡起的巨大蘑菇云，当即释怀一笑。

　　雷潮中，张水与张火兄弟二人依偎在一起，想要调起周身元力去抵抗不断入侵自己体内的雷弧，可体内的元力就如同死了一样，根本没有任何反应！

　　“啊！该死！”张水张大嘴巴发出一阵叫声，最可怜的莫过于噬魂藤了，从种子到现在还不足十个时辰的时间，便要再次陷入了长眠。

　　砰砰砰！

　　在雷电的不断破坏中，一颗颗噬魂藤接连的爆开，散出一股臭不可闻的味道，王阳站半空中，一脸的不可思议，谁能想象不到一个呼吸的时间，就发生了天反覆地的改变，原本还想要逃过的王阳，此刻竟然因为一颗雷电逆袭了！

　　轰！

　　雷潮消散，以刚才雷电为心中方圆三十多丈的距离，露出了一个深两丈多深的大坑来，原本的参天古树，噬魂藤早已经消失的无影无踪，大坑的边缘处，张水与张火依偎着并靠着。

　　看着张水兄弟二人，王阳便起了杀心，知道若是错过这次机会的话，那么日后又多了一人想要致自己于死地的人，王阳是不会给自己留下这个隐患的，长剑幻化而出，王阳紧握着朝着地坑而去。

　　站在坑里面，王阳面色变得阴沉起来，手中长剑轻轻一挑，瞬间一道锋利的剑气看在张水的肩膀上，顿时，血溅四起，张水愣是没吭一声，咬着牙擦去了溅到自己面上的血液，如同一只潜伏在黑暗中舔舐着自己伤口的孤狼，时刻准备着与王阳同归于尽！

　　“你给我去死！”张水喉咙中发出一声如同野兽般的嘶吼，双手瞬间成爪状，顿时，一道锋锐的寒芒便朝着王阳的脖子而来。

　　王阳飞快的后退着，一边躲避着张水的攻击，一边将体内的元力凝聚在右脚下，突然间，王阳站在原地，身体飞快的蹲下，直接将张水一脚踢飞，旋即身体残影一闪，瞬间来到了正在倒飞出去的张水上面。

　　“你……你要干什么！”看着王阳身上的气势，张水感到了一股杀意。

　　“呵呵，送你个礼物！”王阳脸色一沉，高高抬起右脚，随着右脚光芒大作，一道赤色的匹练瞬间落在张水的肚子上。

　　碰！

　　张水的脸庞瞬间变得狰狞起来，眼睛凸的很大，哇的一声吐出大口鲜血，身体飞快的坠落在地上。

　　张火此刻也已经恢复了少许，身形一闪便将张水接过，看了下张水身上的伤势，当即对着王阳大喝了一声，“王阳，你别给我放肆！在帝都还容不得你猖狂！”张火说完之后，心里也是没底，当即又补上了一句，“想想你的家人！想想你的家族！”

　　王阳冷哼了一声，身体瞬间消失在原地，悄无声息的来到张火的身后，右手紧握成拳，元力升腾中，重重的落在张火的一只胳膊上，瞬间将张火击飞，倒在地上狼狈爬起来的张火，若不是因为整个肩膀火辣辣的疼痛而不能说话的话，那么此刻早就开口大骂！

　　王阳起了杀心，当即脸色阴沉的朝着昏厥过去的张水而去，手心的长剑在阳光下闪烁着刺眼的光芒，张火瞪着眼看着王阳，呼吸如同野兽一般，眼眸中的决然之色似乎做了一样重大决定，左手飞快的从怀中拿出一粒红色的丹药完，看都没看直接扔进嘴里。

　　瞬间，四级武灵的气息在张火体内释放，而且这股气息依旧在上涨！四级武灵巅峰！五级武灵！

　　一瞬间，张火感受了一种脱胎换骨的感觉，身上所有的伤势都瞬间恢复，但是一想起药效过后的惨痛代价，一股苦笑从张火的嘴角浮现。

　　王阳此刻举起的长剑还未落下，看着张火那边的惊人变化，直接将长剑朝着张水眉心刺去！

　　嗖！

　　王阳只觉得一阵狂风在自己怀里打转，还未察觉到什么，身体便直接被张火一拳击飞，手中的长剑也被张火身上传来的霸道力量震散！

　　“有点意思！”王阳站在远处，将体内翻滚不止的气息压了下去，五级武灵啊，对王阳可是一个不小的压力，若是全盛时期王阳兴许还有一战之力，可此刻，王阳只有挨打的份。

　　王阳将李名放在一颗断裂的古树下，站在与张火不足二十丈的距离，随着心神一动，火焰雷符乙木雷符化作两道残影出现在王阳身旁，手心中，一颗古朴的石珠缓缓的转动着。

　　嗖！

　　二者分别化作两道残影，一时间，火焰纵横，拳脚相对，铛铛声连连不绝，王阳与张火此刻各自拼劲全力战斗着，兴许是二者都心知肚明明白自己撑不了多久这个事实，便更加不要命的对决着。

　　碰！

　　张火右掌瞬间成拳，直接将王阳一拳击飞，倒飞中的王阳吐出一大口暗红的鲜血来，双拳对着张火同时挥出，顿时数以千计的拳影出现在王阳的身体周围，王阳见状，紧接着又挥出两拳。

　　顿时，龙吟虎啸声在拳影中传荡，一金一白两道巨大的身影分别从两个方向朝着张火扑去。

　　“孽障还敢在小爷面前逞威风？”张火冷笑了几声，身体顿时消失在原地，拥有着五级武灵的张火，无论力量速度以及抗击打能力与之前强大了不止一分半点。

　　嗡嗡！

　　随着元力的升腾，张火的身体瞬间出现在金色巨龙的背上，张火紧握着金色巨龙的两根龙角，红着眼用力的往外拽！

　　啊！

　　张火喉咙中发出一连串的吼声！三十多丈长的金色巨龙，两根龙角被张火强行拔了出来，当即化作无尽光点消散在原地。

　　轰！

　　就在这时，白虎御着狂风朝着张火的后背扑去，张火没有闪躲，五级武灵的气息当即喷涌而出，在力量绝对的压制下，御着狂风的白虎当即粉碎在原地。

　　张火此刻将张水扶着，冷笑的盯着不远处一脸痛苦之色的王阳身上，“跑啊？刚才不是还想要我兄弟二人的性命吗？现在我们兄弟俩就在这里！你来取啊！”

　　“既然你没那个本事取我们兄弟二人的性命，那我今天便取走你们二人的性命吧！”张火狰狞的笑了笑，元力升腾直接化作一只巨大的手掌朝着王阳抓去。

　　吼！

　　就在这时，深坑的外面，不知何时出现了一只身材巨大的红色猿猴，身上的毛发如同刚从血里面染红的一样，盯着张火王阳等人，用力捶打着胸口，发出一声声极为兴奋的吼声，顿时，后方的森林中，又传来了几声嗖嗖声，似乎有什么东西正在飞速赶来。

　　自从这红色猿猴出现的时候，张火的脸庞变得惨白，倒退了几步，趁着红色猿猴不注意带着张水直接破空而去！

　　王阳暗叫一声不好，这个时候，红色猿猴已经进入了深坑中，紫色的瞳孔死死的盯着王阳，石珠忽然间不受王阳控制爆发出刺眼的光芒，一股股精纯的洪荒气息从石珠中射出，瞬间将整个妖兽森林包裹。

　　红色猿猴警惕的望着四周，王阳趁着这个机会，抱起王阳飞快的狂奔着，发现王阳逃脱之后，红色猿猴看着王阳逃脱的方向，化作一道红色的残影而去，速度堪比闪电。


第152章 别有洞天

　　王阳抱着依旧处于昏迷中的李名，巨大的灰色翅膀连连扇动着，王阳感觉自己的速度仿佛已经到达了极限，扭头看了一眼，却发现红色猿猴竟然穷追不舍。

　　红色猿猴所经之处，一颗颗数千年的苍天古树挨个倒下，站在死神山脉的位置，看着不远处妖兽森林古树一颗颗落下，大长老紧皱的眉头并没有丝毫的舒展。

　　吼！

　　看着王阳的速度越来越快，身后的红色猿猴发出一声不甘的吼声，身上的红色毛发根根竖起，整个巨大的身躯抱成一团，带着点点残影，直奔王阳袭来。

　　王阳看了一眼昏迷中的李名，紧咬着牙齿，将储物戒指打开之后，对着里面的冰儿说道：“帮我照看一下他！”说完之后，将昏迷中的李名轻轻的放入了储物戒指中。

　　而此刻，九尾狐冰儿原本正在于火麒麟幼崽玩的开心，二者都同属于妖族，自然没有隔阂，突然间听到王阳的声音后，冰儿抬起头望去，只见一名身上沾满了血迹的男子在元力的包裹下缓缓降落。

　　王阳的这枚储物戒指内部空间并不是很大，除了一个临时搭建的木屋之外，剩下的便是大约三十多丈的直径。

　　冰儿将李名扶到木屋中，这个木屋是王阳特意给冰儿建造的，总不能让人家睡在地上吧，看着李名肚子上的那血淋淋的伤口，冰儿面色一紧，急忙将手搭在李名的手腕上。

　　“还好，虽然伤得很重，但是并没有生命危险。”冰儿打了一盆水，一边替李名清理着伤口，看着李名的脸庞，有些感叹的说道：“好强的生命意识。”

　　火麒麟幼崽一直在冰儿身旁跑来跑去，一会跳上木床打量一番昏迷中的李名，一会又跑到冰儿身上，无辜的望着冰儿。

　　“别闹！”冰儿瞪了火麒麟幼崽一眼，继续仔细的清理伤口。

　　而在外面，王阳将李名放入储物戒指中，也不需要分心去照顾李名，当即全力催动元力，背后的巨大灰色翅膀用力的扇动着，一股股狂风出现在王阳的身后，眨眼的功夫便成为了一道道风暴。

　　风暴出其不意的落在后面红色猿猴身上，红色猿猴身子浑然一颤，紫色的妖目死死的盯着王阳，之所以紧追着王阳不放，是因为在王阳的身上有红色猿猴寻找的东西。

　　洪荒气息在王阳的胸前凝聚，顿时，三道洪荒气息所化的影子便出现在红色猿猴身前，灰色的影子飞快的展开，顿时化为赤莽黑凤白蛟三只上古洪荒猛兽。

　　在看到上古洪荒猛兽时，红色猿猴那紫色的妖目竟然浮现出如同人类一样的感触，一股怒意直冲心间，看着自己想要得到的东西越来越远，红色猿猴伸出长长的手臂直接朝着三只上古洪荒猛兽打去。

　　砰砰砰！

　　长长的手臂上面布满了倒刺，速度又十分的快，三只上古洪荒猛兽还没来及反应过来，便被轰成了碎片。

　　王阳全力催动着体内的元力，暗暗叫苦，在这样下去，就算没有后面那尊红色猿猴追上，自己也会因元力枯竭的倒下的。

　　一个时辰之后，王阳体内的元力已经快要枯竭，身上布满了豆大的汗水，而身后的红色猿猴速度依旧奇快，丝毫没有内力不足的迹象。

　　此时的妖兽森林，王阳似乎已经到达了最深处，昏暗的潮湿的环境下，没有丝毫阳光的射入，王阳找了一个隐蔽的地方躲起来，服下一粒丹药后，静静的吸收着空气中的元力，这里面的元力要比外面的元力精纯多了，基本上用不上炼化，直接拿来用都可以，这可就是为什么普通的元力需要通过祛除杂质方才能使用。

　　王阳恢复了片刻，睁开眼睛站起来，发现红色猿猴一直站在外面，想进来却又不敢进来，似乎在忌惮着什么？王阳实在想不到这妖兽森林中还有让红色猿猴都感觉害怕的东西，说也奇怪，两块地方却是被一道阳光射下的光线分开的。

　　王阳站在里面，红色猿猴一直徘徊在外面，看着王阳不出来，发疯似的乱砸一番，没有了这层顾虑，王阳便大摇大摆的朝着更深处走着，反正都是要穿过这个妖兽森林，早一会跟晚一会有什么差距？

　　虽然王阳是这么想的，可加入王阳如果站在高空往下看的话，就不会有这种想法了，所有参加选拔比赛的人都走着是上层，而王阳的位置确实一条通往地心深处的隔层。

　　走了一会，王阳感觉到有些不对劲，这里面死气沉沉，阵阵寒风无声无息的吹着，昏暗中之中，纵使冥冥感到有一双眼睛在盯着自己。

　　王阳回过头去，发现红色猿猴依旧站在原地望着自己，难不成这里面真的有让红色猿猴忌惮的东西？王阳沉吟了片刻，最终做了决定，哼了一声，“不管了，总比出去被那大块头追着强！”

　　王阳选择的步行，毕竟在这么一个极为不熟悉的环境中，也就只有步行才能将危险降到最低。

　　忽然间，昏暗中钻出来一个影子来，影子跟在王阳身后，学着王阳的动作，走路的姿势，摇摆的幅度，都学得惟妙惟肖，渐渐的，又钻出了一个影子，重复着上面的动作。

　　一直在前面缓慢行走的王阳嘴角忽然间勾起了一抹笑意，悄无声息的将火焰雷符拿出来，心神控制下，纵横的火海瞬间将包括王阳在内的十多丈空间围起来，上下左右不留丝毫缝隙。

　　王阳转过身看着面前瑟瑟发抖的两道黑影，眉头轻轻皱起，若不是之前王阳下意识的望地面看了一眼的话，王阳也绝对不会发现自己一直被跟踪着。

　　“你们到底什么人？”王阳一声冷喝，瞪着面前的两个黑影。

　　黑影抱在一起，伸出手指指着远处，王阳顺着方向望去，只见干秃秃的位置出现了一个洞口，洞口很大，王阳站在洞口中，能清晰的感到一股吸力正在将自己往里面选吸。


第153章 洞中有洞

　　而之前被王阳抓住的两个影子，似乎是走到了尽头，扭头望了王阳一眼，见王阳依旧盘旋在洞口，身形一闪便直接没有了踪影。

　　顿时，王阳打了一个机灵，这才反应过来，此刻，懊悔也无济于事，急忙调转起周身元力，警惕的打量这四周，飞快的朝着黑影消失的位置走去。

　　“恩？”

　　王阳站在黑影刚刚消失的位置，双手摊开摸着面前坚硬的洞壁，眉头皱起，既懊悔又震惊，初步断定这里面绝对不像外面看的那么简单。

　　为了查看究竟，王阳双手紧贴着墙壁，体内的元力通过手心飞快的涌到墙壁上，同时，铺天盖地的神识也随即而去，一刻钟之后，王阳双手放了下来，面庞上的神色十分不甘，明明有一个机会，却因为自己的纠结而丢失。

　　就在这时，墙壁上忽然间冒出了人头来，看着王阳，伸手碰了王阳一下，对着王阳做着一个奇怪的动作，王阳的神色从开始的惊讶渐渐的转变为不解，但还是按照黑影要求的方法去做，一时间，王阳将所有的元力与神识收在体内，整个人看上去就如同一个普通人一样，身上的气息也被王阳刻意的隐藏起来。

　　于是王阳后退了几步，心态淡然的朝前走着，快要撞到墙上的时候，王阳闭上了双眼，淡然的心态丝毫没有受到任何影响，王阳只是感觉自己好像穿过了一团柔软的东西，再次睁开眼睛是，发现自己已经进来了。

　　这原来是一个洞中洞，王阳不禁的佩服设计这个洞中洞的人，恐怕若不是黑影回头去帮助王阳的话，就算王阳在原地熬上一年半载都绝对不可能会想到会以这样的姿态进来。

　　进去了内洞王阳发现比外面要亮一些，但是最让王阳不解的是，这里似乎看不到尽头，总是有一团薄薄的灰色雾气，若隐若现的将洞内的空间呈现。

　　王阳看着面前的两个黑影，原来黑影发现王阳没有进来，便又掉头回去寻找，一想到自己刚才是怎么样对待黑影的，王阳有些尴尬的揉了揉鼻子。

　　黑影望着王阳，挥了挥手后，便走在前面领着头，每走十几步便扭头看王阳一看，似乎很担心王阳会在里面走丢。

　　渐渐的，一个又一个黑影出现在王阳的身旁，他们做着各自不同的动作，王阳紧盯着面前领头的两个黑影，急忙大步走上去，紧紧的跟着，忽然间，王阳感到有些不对劲，原本都是每走上十几步都要回头看一下王阳的黑影，这次足足走了数百步都没回过头一次。

　　王阳心中感到一丝冰凉，怪不得黑影那么谨慎呢，带着一肚子的疑惑王阳用力咳嗽了一声，喊道：“喂！前面的两个停一下！”

　　似乎是听到了王阳的声音，走在前面的两个黑影停了下来，顿时直接转过身体来，两张充满着妖异的脸庞出现在王阳的眼中，王阳警惕着又打量了一下四周，发现自己不知不觉中已经被包围，每一个黑影脸庞都呈现着一股说不出来的妖异。

　　带头的两个黑影做了一个奇怪的手势，顿时包围着王阳的黑影便快速朝着王阳涌来，王阳倒退了两步，手心中元力升腾，直接喷出一道气浪将黑影推开，随即又朝着后方来了一下，一时间所有的黑影都无法近身。

　　“嘶嘶，嘶嘶。”

　　忽然间，一道如同喉咙压低发出的声音传到了王阳的耳中，王阳朝着声音来源的方向望去，赫然发现两道黑影正在对着一群黑影发出王阳也不知道什么意思的声音，黑影看了王阳一眼，嘶嘶声更加压低。

　　王阳见状，知道自己的机会来了，右手直接挥出一道气浪将挡在自己面前的黑影震开，自己飞快的奔到两个黑影的身后，看到王阳回来，两个黑影带着王阳绕了过去，不知是不是担心王阳再一次跟丢两个黑影直接一前一后的跟着。

　　“这是什么地方？”王阳打量一下四周，看着薄雾中若隐若现的巨大山峦，忍不住问道。

　　然后回答王阳的是压低在喉咙的嘶嘶声，王阳自然听不懂，干脆闭紧嘴巴继续跟着，里面的天空没有任何光芒，也呈现着一种灰茫茫之色，从开始到现在，王阳算了下大约行走了六个多时辰，四周唯一的变化就是隐藏在薄雾中若隐若现的轮廓。

　　大约又走了半个多时辰，走在前面带头的黑影突然间停了下来，王阳抬头望去，发现面前根本没有什么，依旧是雾蒙蒙的一片，可黑影不那么想，脚步十分奇怪的走着，似乎是在躲避着什么，大约走了几十步的样子，突然间用脚用力一跺，顿时，王阳感觉到大地正在剧烈的抖动着，随着一道巨大的裂缝的出现，灰色的大地其中一半正在飞快的上升，一个若有若现的洞口便是出现在上面。

　　“额……”王阳再一次震惊在原地，跟着身后的黑影走了过去，两个黑影走到洞口前，当即跪下，不住的磕着头，然后带领着王阳走到了洞口位置。

　　其实若是王阳能够听懂黑影说的话，便会义无反顾的问上一句，“这里到底要走多少个洞？”

　　原本洞中洞就很让王阳惊讶了，可惊讶归惊讶，若是作弄出来一个，王阳便从心底感觉这个人是不是脑子有些问题。

　　两个黑影在洞口前谨慎的回头望着，似乎看有没有跟踪，观察了一小会后，二人相望一眼，各自伸出手直接搭在了洞口上。

　　轰！

　　一道炙热的火焰瞬间从洞口的顶部落下，速度十分的快，若不是王阳对火焰有着特殊的感应的话，还真的看不出那一闪而过如同一道残光的东西会是一道火焰。

　　紧接着，两个黑影直接走了进去，无尽的黑影瞬间将其吞噬，王阳站在外面根本看不清里面，正在王阳犹豫的时候，身后忽然间传来了一阵窸窣声，王阳扭头一看，发现一大片黑影正在飞快的朝着自己赶来，妖异的面孔让王阳感到心神不宁。

　　王阳一咬牙，直接踏入了漆黑的洞中。


第154章 九头妖蛟

　　王阳进入洞中，无尽的黑影瞬间将王阳包裹，同时，一双不大的手掌握住自己的手臂，轻轻的拉扯着，王阳看也看不见，干脆直接顺着这股力道走着。

　　在王阳进入洞中之后，偌大的洞口瞬间燃烧器起一大片火焰，高高鼓起的另一半大路此刻飞快的落下，布满火焰的洞口也因为陆地下降的原因，从一大群黑影面前消失。

　　走了片刻之后，王阳感受到了空气中漂浮的水汽，沉吟了下，并没有将自己心中所想的说出来，大约又走了半个多钟头后，黑影不知从哪里拿出了一根火把，在火光的照耀下，王阳看到了自己脚下的西沙，一踩一踩直接陷了下去。

　　“这种感觉……”王阳突然间停了下来，右脚用力的摩擦着，这种感觉王阳十分熟悉，小时候经常会有这种感觉，可就是怎么想也想不出来。

　　黑影看了王阳一眼，喉咙发出那低沉的嘶嘶声，王阳点点头，继续走着。

　　突然间，一只巴掌长的东西打在王阳的脸上，王阳手心中元力升腾，顿时化作一团火焰出现，火焰刚出来，还未来及照亮，便直接熄灭，王阳试了几次都无疑以莫名其妙的熄灭而失败。

　　黑影转过身看着王阳，不知道从哪里又拿出了一根火把递给王阳，王阳接过后，接着火光朝着刚刚打在自己脸上的东西望去。

　　“鱼！”王阳大声的喊道，接着火光飞快的打量了一圈四周，“这是水底！我怎么会再水底？”

　　王阳看着已经昏过去的小鱼，心中苦笑，终于想起了那种柔软的感觉是在哪里发现的了，小时候王阳经常在王家镇后山的湖中潜水，那种踩在细沙上面的感觉与如今的感觉一模一样。

　　最让王阳不解的是，王阳都没察觉到自己是什么时候来到水底的，并且王阳也想不清自己怎么能不用鼻子呼吸，这么长的时间也没有任何不适。

　　这个时候，黑影拿着火把走到王阳身前，借着火光，王阳再一次打量起了面前的两个黑影来，黑影的身体如同八九岁的孩童一样大，全身上下雾蒙蒙的，唯独只有脸庞没有被雾气缠绕。

　　一双不大的手掌轻轻的放在王阳的手心上，顿时，一股浩然的信息顺着手心直达王阳的大脑，王阳深邃的眼瞳不住的闪烁着，时不时点点头，过了一会，黑影将手掌收回，看了王阳一眼，直接弯下腰，对着王阳鞠躬，王阳一愣，当即把黑影拉起来，笑着摇摇头，并做了一副继续带路的动作。

　　一边走着，王阳渐渐的回想着刚在黑影通过心灵与王阳对话的时候，王阳实在是想不通，在一个帝都管辖范围内，妖兽森林中会有这么一个独特的种族，他们不需要元力来修炼自我，他们生活的地方没有日月星辰，没有繁花白雪，也有没有人世界最珍贵的亲情所言，在他们眼中，只有无条件服从创造他们出来的人才是第一需要做的。

　　两军对垒难免会有一方受伤，这就是黑影为什么不抛弃王阳的原因，王阳意外的闯入，对此时快要落败的一方带来的希望，其实王阳也很好奇他们的主人到底长什么样子，并且还能制造出精湛的洞中洞。

　　时间飞逝，一条条游鱼不时的在王阳身旁穿梭，兴许是王阳身上的火麒麟味道还未消失干净吧，一想到这个，王阳打了一个机灵，难不成就是因为火麒麟味道的原因才选择了自己吗？似乎也就这有这个原因了，王阳回想了一下，当时的自己元力枯竭，气息凌乱，就连面对着一名武者，王阳恐怕都没有反手之力。

　　半个时辰后，在黑影的带领下，王阳来到了一个巨大的悬崖，悬崖下方灯火通明，时不时游来的大鱼均是从悬崖下方上来的，两个黑影各自走到王阳的两旁，用力抓着王阳的手臂，走到悬崖边上，带着王阳直接跳了下去。

　　不知道是不是因为在水里的缘故，几十丈高的悬崖王阳丝毫没有借助元力，轻飘飘的便直接落在了柔软的细沙上。

　　悬崖下方，一颗颗巨大的夜明珠摆放在贝壳内，数万个黑影都在忙碌着，王阳能够清晰的感到黑影内心的紧张，王阳深邃的目光四处望去，突然间感受到有一股很强的气息呆在王阳的不远处。

　　王阳四处打量着，终于发现了，当完全看清后，下意识的后退了几步，在一片一望无际的海草丛中，一尊巨大的蛟龙，漆黑如墨的鳞片上布满了紫色的鲜血，九颗硕大的头颅安静的躺在一旁。

　　接着，黑影将王阳带领待九头蛟龙的身旁，指了指九头蛟龙身上的伤痕，静静的看着王阳，王阳深吸了一口气保持自己的冷静。

　　“九头蛟龙……”王阳心中默默的翻阅着以前翻阅过的典籍，脑海中忽然间灵光一闪，“九头妖蛟，属于妖界洪荒时代的霸主，九颗头颅平时不能同时使用，每一颗头颅中掌握着一种截然不同的力量，当这九种力量融合在一起后，九头妖蛟便会褪去全身黑色的鳞片，生出一身金光闪闪的鳞片，成为妖界守护者的坐骑。”

　　王阳想不到这种实力强大的妖兽竟然也会受伤，看情况估计伤的不轻，王阳想了一会，看着身旁黑影说道：“我帮你救它，作为交换条件你们必须要把我送出去！”

　　黑影不知道有没有听懂，用力的点着头，王阳见状苦笑一番。

　　王阳走到九头妖蛟的身旁，仔细检查了下身上的伤势，除了三道足以致命的伤口都在七寸位置，其余的数百道大大小小的伤口密布在全身上下，紫色的血液都已经干涸，王阳绝对想不到九头妖蛟被放在这里多长时间，但所幸的是，九头妖蛟竟然还有顽强的生存意识，不愧是妖界洪荒时代的霸主种族。

　　感叹归感叹，王阳心神一动，手心中元力升腾，直接幻化成一把长剑，随即剑气一斩，顿时将一望无际的水草除掉一些，两个黑影此时不知道去了哪里，估计是完成了任务就离开了吧。

　　乙木雷符出现在王阳的手中，随着元力的灌入，乙木雷符散发出柔和的绿色光芒，浩浩荡荡的生机正在飞快的凝聚。

　　“不行，必须得闲清理下伤口。”王阳摇摇头，这血迹干涸的实在是太厉害了，都已经完全凝固在上面，王阳转过身四处找着水的痕迹。

　　忽然间，王阳一拍脑袋，无奈的自嘲笑了笑，自己就呆在水中的，还需要上哪里去找水？

　　王阳双手放在九头妖蛟的鳞片上，轻轻的擦拭了起来，同时将元力也掺杂在其中，不得不说，这个方法十分有用，完全凝固在鳞片上面的紫色血迹随着王阳的擦拭正在飞快的融化着，一丝丝紫色血液的雾气在水中升腾。

　　半个多钟头后，王阳将九头妖蛟身上的血迹清理的干干净净，看着黑色发亮的鳞片，轻轻的敲了敲，竟然如同敲上了玄铁一样。

　　突然间，身后传来的异响，王阳扭头望去，只见之前消失的两个黑影此刻又回来了，各自抱着一大堆灵草，各种各样都有，王阳看着这一堆堆灵草，发现里面竟然还有几株品级不低的，原来黑影以为王阳需要灵草再去搜集的。

　　放下灵草，两个黑影站在一旁，安静的望着王阳的治疗工作，有了灵草，王阳的信心又多了几分，先从里面挑选出几颗之后，放在手心，顿时体内的元力轰然间运转，灵草在元力的包裹中，飞快的融化着，不到一刻钟的时间便融化为一滩墨色的液体，一股沁人的香味从上面传出，王阳将液体涂抹在九头妖蛟的伤口上。

　　又拿了一颗乙木雷符生机所凝聚的圆球，用力捏碎，粉末在元力的压制下直接盖在液体的上面。

　　其实这些外伤就算王阳不治疗的话，也会自己缓慢修复，只不过这个过程十分缓慢，少则数月，多则一年半载。

　　接着，王阳又从怀中拿出从大长老那里拿来的丹药，这种丹药对外伤效果极好，王阳从小瓶中拿出五颗，走到九头妖蛟的头颅前，却犯了难，九个头颅王阳不知道该喂哪几个？无奈之下，王阳又倒出四粒，看着空空的瓶子，若是让大长老知道所有的丹药走这么浪费的话，估计会气的暴跳如雷。

　　王阳可管不了那么多，每个头颅各自放了一粒，然后走到九头妖蛟七寸的位置，也就是伤势最重的地方，双手呈掌，轻轻的放在上面，王阳看了一眼身后的两位黑影，轻轻的摇摇头，有些同情起这些被创造出来的生命，随即缓慢的闭上了双眼，浩瀚的元力通过手心源源不断的进入到九头妖蛟的体内。

　　头顶一直悬浮在半空中的乙木雷符，也如同收到了命令一样，顿时光芒大作，浩浩荡荡的生机如同暴雨一样，将九头妖蛟与王阳包裹在里面，柔软的细沙上，一个绿色的图腾赫然出现在上面。


第155章 势均力敌

　　此时，妖兽森林已经是漆黑一片，越往里走，几十丈高的古树将天空遮的严严实实，在一片布满落叶的空地上，一名少年背负着双手的静静站着，皎洁的月色一点点的洒在少年的身上，渐渐的，寒风微微掠过，将这名少年额前的发梢缓缓吹动，这时，少年测过头来，露出林山半边的脸庞。

　　嗖！

　　似乎是寒剑被拔出的声音，一道寒芒从林山背后的黑暗中亮起，一名与林山年纪相仿的男子，手持一把长剑对着林山的后心刺去。

　　轰！

　　林山体内武灵的气息轰然间释放而出，如同绝提一般的潮水一样，再绝对的力量压制下，如同扬起的一大片巨浪，滚滚将手持长剑的男子一招击飞！

　　男子被这股力量直接撞在古树上，噗通一声，男子口吐一大口鲜血，气息顿时颓靡了下来，瘫软在地上，无神的瞳孔恐惧的望着不远处依旧背负着双手的林山。

　　“想要偷袭我？呵呵”林山戏谑的笑了笑，脚步轻盈的走到男子的身旁，一把将男子身上的令牌夺了过来，嘲讽的瞪了男子一眼之后，转身离去，林山刚走出十几步的距离，男子半空的位置，忽然间出现了一只元力凝聚的手掌，巨大的手掌上，纹路清晰可见。

　　轰隆一声，巨大的手掌瞬间拍在男子的头顶，男子一双眼睛瞬间瞪得很大，七窍流血，整个大脑轰然爆开，顿时，冲天的血腥味道飞快的朝着四周散发。

　　林山找了个一个树洞，简单的打扫后，便直接躺在了里面，又找了一块巨石将洞口堵上，漆黑的树洞中，“啪”的一声，一根蜡烛被林山点亮，微弱的烛光将树洞照亮，林山把玩着手中的一大堆令牌，笑着自顾自的说道：“看样子剩下的几日不需要再去伪装了，这四十块的令牌绝对够用了。”

　　张火带着张水一路狂奔，之前的红色血猿对张火的影响极为深刻，一种只有在教科书上才能看到的妖兽，没有想到在妖兽森林中还能找得到。

　　张火足足跑了一夜的时间，其中巧妙的避开了几群实力强大的妖兽群后，终于找了一个隐蔽的地方，双手搭在张水的后背上，源源不断的元力通过手心灌入张水的体内。

　　五天的时间，如今只剩下三天，张火从怀中数了数夺过来的令牌之后，眉头皱起，倒出一粒丹药放入张水的口中，随即又设置了几个迷阵，这才放心的帮助张水疗伤。

　　对妖兽森林来讲，似乎只有到了晚上才是一种升华，所有强大的妖兽倾巢出动，在一望无际的妖兽森林中，来回穿梭搜寻者食物，经过两天惨痛的教训，来参加选拨大赛的人都已经找好了这妖兽森林的规律，白天拼了命的赶路，夜间则是潜伏在某一个地方，静静的等待着天亮。

　　漆黑的妖兽森林深处，时不时的传来一声声嘹亮的吼声，被震飞大片飞鸟齐刷刷的逃离了妖兽森林，黑暗中，一道黑影正在飞快的游荡着。

　　忽然间，黑暗中亮起了一道寒芒随着一声沉闷的声音响起之后，寒芒往后一扯，一股血腥气便弥漫在空气中，死者还没能反应过来便被一招致命，从身上拿出令牌之后，这道黑影再次鬼魅的消失在了原地。

　　一夜的时间，在连续斩杀了足足六名参赛选手后，黑影索性直接躲在一颗参天古树的树顶位置，放慢呼吸，尽量保持着安静。

　　直到第一缕阳光打在黑衣人的脸庞时，这名黑衣人有些不情愿的睁开了双眼，冬日的阳光极为柔和，一点都不刺眼，黑衣人将罩在自己脸庞上的黑布撤掉，露出一副俊俏白皙的脸庞来。

　　这名黑衣男子便是帝都老贵族孙家的孙少爷，借助着家族给的宝物，穿上之后速度快的惊人，并且能够感觉得到藏在附近的参赛选手具体位置，再加上孙少爷本身一击武灵的境界，背后偷袭的话恐怕这一百多人没少人能够抵挡的过去。

　　从开始的时候，红云武馆馆长的儿子何鸣便用了另类的方法，第一时间赶到众人的前面，飞快的布置着各种陷阱，又是让身后的人自己厮杀，坐收渔翁之利，可别说，这个方法虽然很土，但是却让何鸣几乎不费吹灰之力的夺到了十多块的令牌。

　　如今，何鸣的身后已经持续半天没来一个人，何鸣吃了些干粮站在比人都高的草丛中，掂量下怀中的令牌，脸色逐渐变得阴沉冰冷下来，身形一闪便朝着妖兽深林的深处掠去。

　　与其说是选拔大赛，每个人都可以代表自己的家族参赛，倒还不如直接说事帝都六大巨头之间的明争暗斗。

　　嘶！

　　正与一头巨大的妖兽战斗的黄林倒退了数步，脱臼的手臂传来剧烈的疼痛，让黄林一直吸着凉气。

　　自己的左手直接被震断，黄林不敢想象自己眼前的妖兽究竟有多大的实力，无论黄林用出多大的力量，面前的这尊妖兽便用一股比前者还要强的力量压制，从面前偌大妖兽的眼眸中，黄林看到了猫戏谑老鼠的样子。

　　“必须得想办法脱身！”这是黄林心中一直在重复的问题。

　　除了王阳之外，六大巨头的代表都收获了不少令牌，而此时的王阳似乎也到达了关键地步。

　　浩浩荡荡的生机依旧从半空中飞快落下，王阳手中诀印一个又一个的打出。凝聚在胸前，脚底那只绿色的偌大图腾中，看模样似乎是一颗绿色的大叔。

　　此时的王阳，体内的元力再一次快要消耗完，这里面不同于外面，呆在水中王阳感受不到任何一丝元力的气息，快要枯竭的元力已经正在对着王阳发出抵挡，气海中的疼痛让王阳忍不住咬着牙齿。

　　“成败在此一举！”王阳手中的诀印已经完成，右脚轻跳一下，接着水中的浮力王阳瞬间来到了九头妖蛟的上空，胸前已经凝聚好的诀印轰然间落下。


第156章 高潮的开始

　　碰！

　　偌大的诀印与细沙上的绿色图腾重重的撞在一起，产生的余波顿时将王阳震飞，同时还有那两个黑影，眼看余波就要落在手无寸铁的黑影身上，王阳发出一声暴喝，身形一闪空中顿时化作一只巨大的手掌将两名黑影包裹在其中。

　　余波还在继续，原本被王阳斩断的水草此刻兴许是碰到了乙木雷符残留的生机，疯狂的生长着。

　　消失了不知多久的呼吸声再次从九头妖蛟体内传出，顿时，一股强大的气息正在慢慢苏醒。

　　轰！

　　一道惊雷从外面炸起，其中一颗头颅高高扬起，紫色的瞳孔此刻正在疑惑的打量着王阳，略有些艰难的站了起来，身子摇摇晃晃朝着王阳走去，七扭八歪的如同醉酒的老汉。

　　王阳此刻站在原地，身后站着两名黑影，奇怪的是王阳额头上明明生出冷汗为何依旧要站在原地不敢动弹呢？

　　九头妖蛟居高临下的望着王阳，其余八颗紧闭着眼眸的头颅如同装饰品一样。

　　“是你救了我？”突然间，九头妖蛟口吐真言问道，其实也并不奇怪，妖兽境界高了之后，也是可以穿上人世间的衣袍，口吐人言，拥有人类的情感。

　　王阳没有说话，在这股压力下，原本体内因元力枯竭而正在奋力反抗着，体外有着这股强大的气息束缚着，无论怎么动弹都无济于事，仿佛这一刹那间自己失去了身体的控制权一样。

　　嗖！

　　九头妖蛟将这股气息收起来，王阳浑身如同从水缸里出来的一样，衣袍早就已经被冷汗打湿，躺在柔软的细沙上，大口的喘着粗气。

　　这时，身后的两个黑影走到九头妖蛟的下方，喉咙中发出“嘶嘶”的叫声，九头妖蛟仔细的听着，时不时的点点头，眼角的余光重新一次打量起王阳来。

　　“你想要什么？”忽然间，九头妖蛟目光望着王阳说道。

　　“我想要出去！”

　　“就这么简单？”

　　“仅此而已！”王阳笑着点点头，毕竟在这里面已经消耗了接近一天的时间，自己身上的令牌算上自己的才一共两枚，所以这才是王阳急的出去争夺令牌。

　　九头妖龙抬起头，紫色的眼眸望着上空的漆黑一片，突然间一声震耳欲聋的龙吟声从整个水底回荡着。

　　随着一根金色棍棒形状的东西从天而降，王阳顺手抓住，轰！上面传来了剧烈的挣扎，一道道金色的光束从金色棍棒形状的东西上乱射。

　　并且从上面涌来了一股霸道的气息，想要将王阳一击击杀，王阳冷着脸站在原地，“比霸道？我给你看看什么才是天生的霸道！”

　　轰！

　　王阳体内深处的洪荒气息直接喷涌而出，洪荒气息的气息原本是极为霸道，感受到金色长棍上面的气息，洪荒气息直接铺面而去，杀的他落甲而归。

　　九头妖蛟紫色的瞳孔盯着王阳，有着一副充满着戏谑口味的声音说道：“上古洪荒利器？这种东西怎么还会存在人世间呢？”随即又轻轻的摇了摇头，看着王阳劝说道：“我劝你最好不好把这东西拿出来，一般人不认得，那些老不死的家伙眼睛可一个比一个要精的多。”

　　对于别人的好意，王阳笑着点点头，握着手中的金色的棍棒，发现粗度正好合适，完全握在手中。

　　“这是什么东西？”王阳用力的挥了一下，一道金色的光束直接将远处的礁石击穿，露出一个手腕粗的洞口来。

　　“那是我父亲留下来的遗物……是他身唯一剩下的骨头。”九头妖蛟苦笑的说道。

　　王阳低着头自己的打量着手中的金色长棍，“龙骨？金色？”

　　“你父亲是妖界守护者的坐骑！”王阳惊呼的说道，看着手中的金色长棍，急忙递给九头妖蛟，说道：“这是你父亲留给你最后的遗物，你好好保存着吧。”

　　九头妖蛟有些惊讶，要知道这根骨头若是放到外面不知道又要掀起多少腥风血雨，妖界守护者的坐骑，全身上下金化的巨龙，拥有着无上的唯能。

　　“这是给你的，东西再好也给需要的人，这几千年来，我早已看透，如今我也只差最后一个天劫就能问鼎化龙了。”

　　见王阳还在迟疑，九头妖蛟暖心的笑了，“把东西收好，我送你出去。”无奈之下，王阳收好了金色长棍，随着紫色光芒闪烁不定，当王阳再次睁开眼睛时，已经到了第一个洞口的外面，面前漂浮着一股上下翻腾的紫色雾气，王阳朝着他摆摆手说道：“谢谢前辈，我一定会好好保管的。”

　　紫色的雾气凝结出九头妖蛟的样子，一脸沉重的点点头，说道：“你赶紧走吧，你身上有着不少秘密呢，呵呵，我们日后会再相见的，希望那个时候，你不要这么不堪一击。”说完之后，紫色雾气直接消散在空气中。

　　这一行，王阳说不出究竟是赚了还是赔了，找了一块青石坐在上面，慢慢的恢复起来体内的元力了，干涸许久的气海在收到第一滴元力纳入的时候，剧烈的颤抖着，随即王阳将自己的神识全部放开，一时间，源源不断的元力飞快的朝着王阳齐聚而来，一道道元力融合在一起的洪流钻入皮肤游走在经脉中。

　　“嗡嗡，嗡嗡”气海中的元力此刻正在飞快的旋转着，王阳紧握了下拳头，之前那种力量感又再次回来了。

　　王阳打开储物戒指，身形一闪也钻了进去，王阳打量了下四周，径直的朝着不远处的木屋走去，木屋中打着瞌睡的火麒麟幼崽忽然间醒来，晃了晃毛茸茸的脑袋后，直接冲了出去。

　　一道红色的影子瞬间扑在自己怀中，王阳不用想都知道是火麒麟幼崽，抱着火麒麟幼崽皱着眉头恐吓的说道：“最近有没有听话？”

　　火麒麟幼崽用着一副无辜的眼神望着王阳，就如同六七岁儿童眼眸中的纯洁一样，没有丝毫的杂质，没有任何的心机。

　　“你可总算来了，伤口我都给你清理好了好，现在你朋友的身体有些不乐观。”说话的是冰儿，冰儿打开门发现王阳也在，便将李名的实际情况说了出来。

　　王阳面庞变得凝重起来，将火麒麟幼崽放下，快步走到床边，仔细检查了一番，松了一口气，拿出乙木雷符来，浩浩荡荡的生机凝聚成一颗颗绿色的药丸，这药丸全部由生机组成，恐怕整个人界的大型交易场也不会出现这个东西吧。

　　王阳将三颗放到李名的口中，之前还在担心李名会不会咽下去，可丹药一碰到水便升腾成一滩液体，顺着喉咙进入全身各个内脏中，进行着大程度的修复状态。

　　王阳伸出右手，解开李名的衣袍，将手心贴在气海的位置，一时间，精纯的元力顺着手心直接进入了气海中，早已经干涸的不知多久的气海，此刻猛地一加入这么精纯的元力，让昏迷中的李名有些不适，一丝血液从嘴角溢出。

　　这个方法虽然对李名身体有一定的伤害，但是为了能够将李名救醒，王阳也顾不得那么多了。

　　半个钟头后，王阳瘫软在地上浑身都是汗水，冰儿小心翼翼的为王阳擦拭着头上的汗水，生怕王阳极力反对一样，不知道这次王阳是因为身体虚脱没有力气说还是王阳已经不排斥冰儿了？

　　王阳恢复了一下体力，对着冰儿说道：“待会李名快要醒的时候，你叫我一下。”

　　李名点点头，随即王阳便离开的储物戒指内部，回到了外面。

　　如今唯一的心事也已经落地，王阳不由得心情大好，脚步轻盈的朝着外面走着，刚走了几步，突然间停了下来，那只红色血猿竟然还呆在原地，当看到王阳后，情绪更加激动了起来。

　　王阳一边缓缓的走着，一边仔细的打量着红色血猿，身上的毛发湿淋淋的如同被从血中浸泡的一样，两只有力的臂膀坚硬的如同岩石一样，以王阳与红色血猿之前的交手，估计这红色血猿一身的实力不亚于六级武灵境界的强者。

　　面对着这种实力的对手，王阳也只有逃跑的份，忽然间，金色长棍从储物戒指的飞出，一股无上的真龙威压从上面传荡而出，一时间，整个妖兽森林的所有妖兽均是蜷伏着身体，当然王阳面前的这只红色血猿也一样。

　　王阳没有想到九头妖蛟给他的这跟骨头还有整个威力，既然所有妖兽都惧怕这股威压，王阳索性也上了脾气，这两天被红色血猿逼得十分狼狈，当即右手紧紧的握着金色长棍，随即长棍刚刚举起，化作一道残影便重重的落在红色血猿的脑袋上。

　　碰！

　　红色血猿的脑袋瞬间被砸的稀巴烂，脑浆鲜血流了一地，没有危险，王阳从哪个界限走了出来。

　　月黑风高，寒风凛冽，王阳站在一颗古树上，深邃的眼眸望着四周，刚才又有一名参赛选手败在王阳的手中，夺过来其身上的令牌之后，王阳便放其离开了，前面的小角色已经全部消失，剩下的，才是选拨大赛的开始。


第157章 你有的我也有

　　此刻，一百多名参加选拔赛赛的人，剩下不足十五人，这十五人不光要小心妖兽森林的恐怖妖兽，更要暗防身后的人类。

　　嗖！

　　寒光剑影，在一颗二十多丈高的古树上，王阳此刻正在与一名来自红云武馆的少年拼杀，这名红云武馆的少年是以自己的名义参加选拨大赛的，实力在二级武灵境界，二人拼打的速度奇快，招招对碰，荡起一道道无形的浪痕。

　　碰！

　　忽然间，王阳长剑直指虚空，口中念念有词，高空之上忽然间落下成百上千把利剑，锐利的剑芒在白天下显得极为刺眼。

　　轰！

　　少年冷眼嘲讽的望了王阳一眼，虽然王阳表现的实力已经让他大跌眼界了，但是随即又想了想，一名八级武士的弱者，就算爆发力在强大，还能强大到哪里？

　　随着少年手中诀印的不断幻化，少年凌空飞行，背后的偌大空间中忽然间亮起了一大片紫色的涟漪，涟漪不断升腾，豁然间，一只模样看起来十分可怖的巨兽虚影便出现在少年的身后。

　　铛铛！铛铛！

　　成百上千把长剑齐刷刷的落在少年身后的虚影巨兽上，竟然擦起了一道道刺眼的火花，如同打在了玄铁身上一样。

　　“呵呵，你这个菜鸟难不成还想击穿我镇族之宝不成？”少年的神情鄙夷的望着王阳，看样子不光是这名来自红云武馆以自己的家族的名义参加选拨大赛少年的，还有其他剩下的，哪一个都有几把刷子。

　　对于少年的话，王阳笑而不语，悄无声息的便将攻击的力度加大，不知何时，火焰雷符出现在王阳的身旁，在王阳的控制下，一道道火焰凝聚的火球嗖嗖的直奔少年面门而去，四周的温度直线飙升。

　　少年觉察到而来危险，这是武灵境界给他带来的好处，心神一动，背后的巨大虚影巨兽便将少年紧紧的环抱起来，任其一颗颗火球落在上面，虽然发出一声声沉闷的声音，但是不一会的功夫，整个弓着身体的幻影巨兽身体便被烧的通红，里面的少年同样也是大汗淋淋。

　　“出来吧，把你身上的令牌拿出来，我不会伤你分毫！”王阳站在一棵不远的树杈上，淡淡的喊道。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸啊，少年此刻脸庞的温度感觉都要比外面燃烧的火焰还要热，一股怒火直冲心头，双手紧握着拳头，眼眸中涌动着一股杀意。

　　轰！

　　包裹着幻影巨兽身上的火焰轰然间飞出，幻影巨兽站了起来，将包裹住的少年露出了出来，少年此刻的样子十分凌乱，身上干净的衣袍立刻布满了一个个手指大小的洞，头发散着，脸庞乌黑，想必在里面被熏得不轻。

　　“老子不发威还真的把小爷不当回事？呵呵！”少年讥讽的望着王阳笑了笑，在他眼中，王阳就算再强，也只不过是在武士中可以鹤立鸡群，在一名实力到达了二级武灵境界的他来讲，这远远还不够看啊。

　　少年的身上轰然间涌出了一股强大的元力，随着元力的升腾，少年身体竟然开始慢慢的融入了身后的幻影巨兽身上了，王阳站在原地，眯着眼睛望着，看样子这少年身后的幻影巨兽没想到竟然是一只可以合体的妖兽，这种妖兽王阳以前在书中见过，没想到这么快就遇上了，这种妖兽本事没有多大的实力，唯一能入眼的便是那变态的防御力。

　　不到三息的时间，少年便于身后的幻影巨兽完全的融合在了一起，身后的幻影巨兽身体也变得凝实了起来，一双紫色的眼眸让王阳微微一愣，这眼眸进入如此的像九头妖蛟，王阳一时间愣在原地，内心想到，看样子这头巨兽没死之前也是一名实力强大的妖兽，临死不可能想得到，死后竟然还不能安息，还要被炼化为武器供人类后代使用。

　　嗖！

　　融入了巨兽身体中的少年此刻更加不畏惧王阳，有了这变态的防御力，少年轻轻哼了几声，一把长刀不知道从哪里冒了出来，被巨兽一把握住，速度化作一道残影便直奔王阳面本而来。

　　王阳站在原地，眼眸已经恢复了以往的冷静，看着少年的动作，微微的摇摇头，看样子对少年有些失望。

　　从事至今，王阳对少年从未有过杀意，而少年倒好，一上来便想将王阳击杀。

　　铛！

　　就当少年手中的长刀马上就要砍在王阳的头上时，融入巨兽里面的少年似乎已经看到了王阳瞬间被斩成两半的样子，那鲜血四射的场面让少年感觉浑身兴奋起来。

　　可就在这时，王阳手心中元力升腾，一把长剑瞬间出现在手中，随着一道剑气的掠出，王阳手中长剑便抵在头顶的位置，与长刀碰撞竟然发出铛的一声。

　　少年后退了数步，似乎十分不相信自己势在必得的一击竟然被王阳轻而易举的化解了，内心中不紧的再次打量起王阳来，少年脑海中划过了无数个想法，可都没能有一个合适的说法说的过去。

　　“我再说一遍，把你身上的令牌叫出来之后，离开这个地方，剩下的游戏不是你能玩得起的。”

　　王阳依旧站在原地，手中的长剑直指不远处巨兽硕大的头颅，寒风掠过，少年呆在巨兽中，身体竟然下意识的胆颤起来。

　　少年没有回答，内心中正在天人交战，王阳的强大少年此刻已经信服，可是自己就这么回去未免也太丢人了，要是被别人知道自己被一名八级武士吓退，估计自己也没什么颜面继续呆在红云武馆中了。

　　“不行，老子一定能赢！”少年的脸庞变得狰狞起来，手中的长刀高高举起，随着元力的不断灌入，长刀发出一道刺眼的光芒，光芒似乎已经快要盖过了阳光，一股强大的气息正在飞快的飙升！

　　王阳叹了一声气，内心下了决定不在于少年浪费时间，直指巨兽面门的长剑也灌入了大片的元力，其中还掺杂了少许的精纯洪荒气息。

　　翁！

　　长剑剧烈的抖动着，王阳虚空一斩，一道巨大的灰色剑气瞬间将巨兽手中的长刀斩断，王阳见状又是斩出了三道灰色剑气。

　　灰色剑气交错的直奔少年而去。

　　铛铛铛！

　　三道金属碰撞的声音传来，包裹着少年的巨兽轰然裂开，随即化作一滩雾气便消散在空中，少年此刻愣在原地，额头后背布满了冷汗，肩膀正在不住的打着冷颤，幸好王阳力度把握的真好，要是在多一分的话，那么少年此刻就得人头分家了。

　　“把你身上的令牌拿出来吧。”王阳来到少年身旁，张手说道。

　　少年深吸了一口气，看着王阳，问道：“你是不是神武学院的王阳？”

　　王阳笑了笑，没有回答，少年见状叹了一口气，从怀中拿出三块令牌递给王阳，抱着双手说道：“红云武馆萧克今日有幸见过神武学院王阳一面，真是三生有幸，能败在你手中，值！”

　　说完之后，看着在空中还未消散干净的巨兽，叹了一口气，身体化作一道残影便消失在原地。

　　王阳站在原地，揉了揉鼻子，皱着眉楠楠的说道：“自己的名字什么时候变得这么响了？”

　　此刻王阳身上算上自己的一共有了六枚，看了看时辰，脸色一沉便消失在原地，王阳走后没多久，一名身穿着白色衣袍的少年便缓缓的走了过来，站在王阳刚才所占的位置，四处打量着，王阳打量着白衣男子，当看到白衣男子身上衣袍所绣着的红色云朵时，赫然一惊，随即苦笑的心道：“没想到刚走了一名红云武馆的，此刻又来了一名。”

　　何鸣，火云武馆馆长的儿子，传闻中早在半年就已经踏入了三级武灵的境界，在整个帝都那可是风头浪尖的人物，火云武馆做事的性格原本就很刁钻蛮横，渐渐的就有了一句话，“火云武馆一出动，帝都百姓饿三天”这么一句话。

　　至于这句话的真实性，王阳没有心思与考察，如今的选择只有一个，那就是将何鸣击败，将他手中的令牌全部抢过来。

　　王阳下了决定，一道灰色的剑气便直接斩出，身形一闪，瞬间来到了高空，又朝着何鸣的脑袋斩出三道灰色的剑气，随即左手紧握成拳，随着元力的升腾，一条金色巨龙便狰狞的朝着何鸣而去。

　　吼！

　　震耳欲聋的龙吟声传荡在整个妖兽森林，惊起了大片栖息的鸟类，这所有的动作都是几乎在一瞬间完成的，王阳有信心，就算何鸣实力再强，这一连串下来，至少也得剥层皮下来。

　　铛铛！

　　突然间，何鸣的身上出现了一团红色的气雾，剑气落在上面竟然发出铛铛的声音，巨龙将至，一个神龙摆尾便重重的落在上面。

　　碰！

　　巨龙狰狞的面孔瞬间变得扭曲起来，从尾巴开始，一道道裂痕瞬间布满巨龙的全身，瞬间碎成一片碎片。

　　这个时候，红色翻滚的雾气中，何鸣那听出不是愤怒还是高兴的声音从里面传来，“你要明白，你有的东西我也有！”


第158章 激烈战斗

　　王阳脸庞变得谨慎起来，刚才王阳一连串的招式其实是想测试一下何鸣的实力，刚才的威力就算是一名三级武灵都能掉一层皮下来，而雾气中的何鸣，丝毫不像受伤的样子，声音洪亮，气势惊人。

　　“不出来的话，还得让我亲自去请你？”红色雾气瞬间消散，露出里面一脸怒容的何鸣来，从始至终都是何鸣想法设法去偷袭陷害别人，允许当官放火不许百姓点灯，没想到今日何鸣做梦都没想到，自己尽然也被偷袭了，这无疑是在打脸。

　　王阳从一颗古树后面走了出来，手中紧握着长剑，左手中悄无声息的出现了三颗雷球。

　　“哦？呵呵。”何鸣打量着王阳上下，嘴角浮起了一抹嘲讽之意，笑着说道：“看样子声震帝都的神武学院的王阳就是气度非凡啊，能以八级武士的实力来偷袭我？先不说你是怎么声震帝都的，就单单凭着这幅勇气，就足够了，王大哥，你别打我，我很害怕！”

　　王阳丝毫没有理会何鸣阴阳怪气的话语，剑指何鸣，冷声说道：“我不是跟你废话的，我的目的是你手中的令牌。”

　　何鸣点点头，露出一副我懂的样子，从怀中将十多块令牌直接扔在了地上，摊着手说道：“叫我一声何爷爷！我把这些都给你，怎样？”

　　王阳冷哼了一声，再次斩出一道剑气，左手夹着的三颗雷球用力一扔，雷球化作三道红色的残影而去，瞬间化作一片火海，火海中，一道道穿梭的细小雷电正在飞快的涌动着。

　　眨眼间的功夫，瞬间凝聚成一道道巨大的雷电，直奔何鸣面门而去，何鸣此刻站在原地，面色逐渐变得严肃起来，身体瞬间出现一团红色的雾气，远远望去就如同一道巨大的云朵。

　　顿时，何鸣身上爆发出一股强大的气息来，瞬间将火海压灭，王阳一惊，身体瞬间暴退，王阳刚刚离开，一道无形的剑气便将原地打出一个深不见底的手腕粗的洞。

　　王阳飞快的躲闪着，王阳没想又想到，何鸣半年的时间竟然能够连连突破两级，踏入了五级武灵的境界，要知道许多老一辈的人都还局限在这个境界，不得不说，何鸣虽然心机不正，有着性子做事，但是谁都的佩服何鸣那令人羡慕的天资。

　　砰砰砰！

　　一道道无形的剑气飞快的直奔王阳而来，王阳体内洪荒气息席卷而去，一对巨大的灰色翅膀瞬间出现在背后，用力一扇，王阳便直奔高空而去，何鸣见状冷哼了一声，红色雾气飞快的变化成一把长剑，“老子今天要吃大鸟！”

　　王阳皱着眉头，没有理会何鸣，拼命的闪躲着紧逼其后的无形剑气。

　　嗖！

　　一道震耳欲聋的声音从地面响起，一道红色的光柱化作一道残影瞬间将王阳击飞，倒飞出去的王阳感觉自己体内的内脏都在剧烈的翻滚，一口暗红的血液直接吐出。

　　嗖嗖！

　　火焰雷符与乙木雷符瞬间出现在王阳的身旁，一道道精纯的生机从乙木雷符上面落下，缓缓的为王阳疗伤。

　　“哦？”何鸣此刻从红色雾气中出来了，所有的红色雾气已经凝聚成一把长剑，看着正在散发着精纯生机的乙木雷符，何鸣剑指着王阳说道：“那东西归老子了！”

　　“呵呵，你说是你是难道就是你的？”王阳嘲讽的笑了笑。

　　何鸣阴着脸没有说话，身形一闪便虚空直奔王阳而去，“这声震整个帝都的王阳果真是不一般啊，你看着一对鸟翅膀长得多么合身啊，与你们神武学院可真的相配，果然是应了那句古话，物以类聚！哈哈。”

　　听到这句话，王阳也大笑了起来，只不过笑的是何鸣以及红云武馆在百姓口中的闲言闲语。

　　火焰雷符与王阳心神相连，在王阳的控制下，王阳身体周围瞬间出现一大片火焰来，火焰纵横中，火焰雷符出现在外面，一道道手臂粗的火柱直奔何鸣面门而去。

　　王阳左手虚空一张，石珠便是出现在手心中，随手一挥，浩瀚的洪荒气息便是将四周所包裹，一时间，空气中弥漫着战马嘶鸣，沧海桑田的味道，上古山河大川在王阳身后虚幻，何鸣一惊，没注意便被一道火柱击落。

　　随着洪荒气息的不断凝聚，王阳手中诀印飞快的变化着，口中用力一喝，三道不同颜色的影子便从天而落，直奔何鸣而去。

　　红色巨蟒瞬间出现地面，弯着蛇身已经做了一副攻击状态，一只黑色的凤凰，盘旋在高空，一大片红色的炎火侵袭而落，而在何鸣身体的南边，一条三十多丈长的白色蛟龙驾驭着一道巨大的海浪侵袭而去。

　　砰砰砰！

　　三方瞬间撞击在了一起，爆炸起来的刺眼的火焰中还伴随着一道沉闷的声音，王阳化作一道残影瞬间出现在地面上，紧握着石珠，自顾自的说道：“这次应该与张水不相上下了吧”看着面前不远处升腾的火光中，王阳若有感叹。

　　王阳话音刚落，火光中忽然间传来了何鸣的声音，随即一道红色的影子瞬间从火光中钻出，眨眼的功夫便来到了王阳的身旁，随即红影退散，露出何鸣的面貌来，何鸣笑眯眯的望着王阳，“你刚才说什么？你的目的是张水？”

　　王阳警惕的望着何鸣，点点头说道：“怎么关你何事？”

　　何鸣一愣，用力的拍了下大腿，败坏的说道：“你怎么不早说，你不知道敌人的敌人就是朋友这句话？早知道这样还动什么手啊。”说着说着，何鸣挥手一招将十多块雷符放到王阳的手中，一脸坏笑的说道：“那么张家那一窝畜生就交给你了。”

　　说完之后，背着手便转身离去，王阳一时间不知所措，待到何鸣的身体消失在森林中时，王阳摇头苦笑一番，这帝都流传的闲言闲语果真如此。

　　王阳索性将手中这十四块雷符小心翼翼的收了起来，恢复了一下体力，看着东方，身形一闪便消失在了原地。


第159章 再次相逢

　　直到附近再也没能感受到王阳的气息，步伐慢悠悠走妖兽森林的何鸣突然间抖擞着双手，张大嘴巴，吸着凉气，“这个死变态，力量怎么这么大……”

　　一个钟头之后，何鸣回到了起始的地方，不顾其他人惊愕的目光，十分潇洒的将玉符丢给了李公公，“实力不济，被淘汰出来了，下次，嘿嘿下次一定努力啊。”

　　李公公接过玉符，默默的站在一旁也不再说什么，没有了束缚，何鸣活动了下手脚，看着远处的死神山脉，体内沉淀已久的元力轰然间爆发，何鸣的身体化作一道红色的残影，在天际划过，远远望去一道柔和的红云一样。

　　三个时辰后，何鸣踏在了死神山脉山顶的土地上，仰着笑脸喊道：“老头！告诉你个不幸的消息，我被击退了。”

　　正在讨论最后谁赢谁拜的几位大人，各自挣得当然是脸红脖子粗，红云武馆的馆长的何风在里面挣得最欢，牛皮一吹起来如同九天悬河一般，何鸣这么一喊，所有均是一愣，扭头看着站在后面的何鸣，眼眸露出震惊之色。

　　“哈哈，看吧，我说我儿子绝对是第一个能够上来的吧。”何风此刻从凳子上站起，满脸大笑的朝着何鸣走去。

　　其他人尴尬的点点头，之前争吵的惨烈气氛顿时一落千丈，何风双手搭在自己儿子的肩膀上，吸了一口气，一脸自豪的说道：“鸣儿，说你想要什么，为父都答应你！”

　　何鸣点点头，脸庞的神色顿时变得委屈起来，说道：“老头，我什么要求都没有，就是有一事相求，不知道老头能不能答应？”

　　“说！”何风似乎并不反感何鸣称呼自己为老头，毕竟这也是一个事实嘛！

　　“你先答应我，必须原谅我，并且不追踪责任！”听到自己父亲爽快的答应了，何鸣隐隐的有蹬鼻子上脸的迹象。

　　何风点点头，于是何鸣伏在何风耳畔旁边，说道：“我说，我被击退了。”

　　何风一愣，脸上的喜悦之色瞬间散去，手掌高高举起，何鸣见状，身体几个闪身便离开了何风，瞪着眼指着何风的手掌说道：“君子一言驷马难追啊，你要是不守信用，我明天便把你的事情贴满整个帝都！”

　　开始何风也是瞪着何鸣，可从何鸣的目光看到了昔日的一种熟悉，一种怀念，一种对逝去佳人的眷恋，何鸣的相貌与何风的妻子长得很像，那双眼睛就如同一个模子刻画的一样。

　　何风高举的手掌缓缓的耷拉了下来，看着何鸣，“你给我说原因，你知道我们红云武馆为了这个事情准备了多久吗？五年！整整五年！而你却站在这里轻飘飘的给我说你被击退了？鸣儿啊鸣儿，为夫是老了，但也不至于脑袋也糊涂了吧！”

　　何鸣微微一愣，低着头满头的黑线，脚步如同灌了铅似的走到自己的父亲旁，小声说道：“老头，原来你在担心这个啊，对于张家，我已经找到了一个更加合适的人选，他或许能毁灭整个张家！”

　　“哦？”何风一愣，不可思议的望着何鸣问道：“是谁？”

　　何鸣笑了笑，伏在自己父亲的耳畔小声的将王阳的名字说了出来，何风眉头轻轻皱起，似乎之前对这个名字有些印象，皱着眉头看着何鸣问道：“你小子几成有把握？”

　　何鸣伸手做了个八的样子，身形一闪便化作一道残影离去了，在去往帝都的途中，何鸣脸庞变得从未有过的凝重，眼神点点荧光，“王阳，我给你令牌助你有着资格进入死神山脉，借你之手除掉张火兄弟二人，我想我们之间的交易应该很公平！”

　　今日是选拔比赛的第三日，皇宫中忽然间飞出了一座偌大的轿子，轿子凭空而起，上面镶嵌着各种珍贵宝石，鎏金的轿身，一颗成人拳头大小的红色宝石坐落在轿子的顶部，而在轿子的下方，四名侍卫正在全力催动着轿子。

　　“父皇，今日都第三日了，我们为什么要今天才去啊。”偌大的轿子中，慕容雪儿撅着嘴埋怨的望着自己的父亲，语气中颇为委屈。

　　皇帝笑了笑，端起杯子品了一口香茗之后，柔和的目光望着远方，目光深处，一种说不出的苦涩深埋在其中。

　　皇上的来临并没有引起多大的骚动，各自行礼完之后，坐在自己的位置，倒是与之前清净了不少。

　　“到现在还没有人上来？”皇上沉默了一会突然间开口询问道。

　　“回皇上，暂时还没有。”皇上点点头，靠着藤椅闭上了眼睛。

　　此刻在妖兽森林中，王阳背后的巨大灰色翅膀飞快的扇动着，体内神识释放而出，瞬间笼罩几十丈的距离，还剩下不足两天，王阳自然要加快速度。

　　在一颗古树后面清点令牌的孙少爷忽然间感应到了什么，迅速将面前的令牌收好，躲在古树后面，手心中元力升腾，右手紧握着长剑，锐利的剑芒在落下的西方反射出森森的寒芒。

　　嗖！

　　孙少年身形化作一道残影朝着王阳掠去，一道道锐利的剑芒在空中瞬间化作一道织网朝着王阳面门而来，王阳冷哼了一声，背后的灰色翅膀瞬间将王阳包裹在其中，剑气碰碰的落在上面，发出刺眼的火花。

　　“恩？”孙少爷盯着不远处被灰色翅膀包裹中的那厮，竟然有一些熟悉，好像自己从哪里见过一样。

　　这时，灰色翅膀在王阳的控制下缓缓的舒展而开，王阳的面孔瞬间落在孙少爷的眼中，顿时一团翻滚的怒火冲天而起。

　　“强盗！赶紧把我的麒麟蛋与火灵草还给我！”孙少爷喉咙中吼了一声，提着长剑便直奔王阳而来，口中暴喝着说道。

　　王阳耸耸肩，看着孙少爷也头大了起来，原本这件事情王阳就觉得理亏毕竟当日夺走了东西之后便将摊子留给了孙家一行人，如今孙家少爷再次提起来，让王阳一时间想不出反驳的话来。

　　铛铛！

　　两把长剑交错响起，擦出一大片火光来，王阳与孙少爷打的越来越快，孙少爷猛地后退了一大块距离，从怀中拿出了一块方盒，旋即迅速打开，一只黑色的不知名东西正在孙少爷手中蠕动着。

　　“呵呵，给你点见面礼物。”说着孙少年便将手心中的黑色蠕动动物丢给了王阳，黑色的动物在空中瞬间放大，顿时一只背生一对透明羽翅，周身黑色布满鳞片的怪东西出现在王阳面前。

　　“妖兽！”王阳不解的大呼了一声。

　　“不，这可不是妖兽，这可是来自魔界的宝物哦，哈哈。”孙少爷嘲讽的望着王阳，谁料王阳嘴角勾起了一抹冷笑，望着孙家少爷沉声说道：“你不是想要你的麒麟蛋吗？给你！”说着，王阳左手一挥，一团红色的光芒便从储物戒指中出来。

　　孙家少爷听到王阳的话，两眼放光，当即从树杈上站起来，激动的望着那团红色的光芒。

　　“算你识相，哼，小爷今天就留你一个全尸！”孙家少爷冷笑了一声，指挥着魔兽直奔王阳而去，王阳只感觉眼前黑影一闪，魔兽便瞬间不见了踪影。而孙少爷则是脚踏虚空直奔红色光团而去。

　　碰！

　　魔兽瞬间出现在王阳的身后，张开大嘴狠狠的咬在了灰色翅膀上，瞬间，一丝丝精纯的洪荒气息飞快的消散着，王阳忍着剧痛，一团炙热的火焰瞬间出现在身体周围，眨眼间的功夫便将王阳包裹着，魔兽浑身被烧的吃痛，没撑过五个呼吸便吃痛躲开了。

　　就在这时，红色光团瞬间朝着王阳掠去，随着红色光团的不算消散，一只浑身布满绒毛类似于狮子的小兽便出现在王阳怀中，随即，小兽身上散发出一种足以威慑四方的气势来，魔兽盘旋在不远处，感受到这股气息，竟然退缩了几下。

　　王阳见状，轻轻拍了拍火麒麟幼崽的脑袋，直接不远处的魔兽说道：“去吧！”火麒麟幼崽似乎听懂了王阳所说的话，再次化作一道红色光团直奔魔兽而去。

　　“什么！你竟然能把火麒麟蛋孵化！”孙家少爷似乎是不敢相信的望着王阳，忽然间，孙家少年打了一个踉跄，高呼道：“快吧火麒麟幼崽叫回来！难道你知道这样会害死那只魔兽的吗？”

　　王阳淡淡的笑了笑，无奈的耸耸肩，“不让火麒麟幼崽弄死那只魔兽，还等到它弄死我？笑话！”

　　孙少爷原本就不是善于辩论之人，如今被王阳一次次的憋得不知该说什么好，男人体内的血性便被激发而出，暴喝了一声，手中长剑顿时金光大作，剑身瞬间暴涨了几圈，孙家少爷双手紧握着剑柄，猛地朝着王阳斩去。

　　一道巨大的剑气撕破空气瞬间落在王阳的身上。

　　碰！

　　王阳的身体如同倒飞的风筝一样，直接镶嵌在了一颗古树上，王阳强忍住内脏的翻滚，十分好奇的望着孙家少爷手中的那把长剑，银色的剑身在西陲的阳光下十分耀眼。


第160章 这把剑归我了

　　一时间王阳竟然忘记了疼痛，愣愣的看着孙家少爷手中的那把长剑，心中竟然生出了一种渴望，一种想要占为己有的欲望。

　　轰！

　　这想法一出，王阳感觉体内深处有一种暴动的情绪迅速占领自己，火焰雷符与乙木雷符瞬间出现在王阳的身旁，石珠也化作一道残影出现在手心中，九天之上，乌云密布。

　　一股股狂风凭空出现，天空炸起了一道道响雷，孙家少爷皱起眉头，一时间竟然忘了继续攻击，王阳趁着这个机会，身体瞬间化作一道残影朝着孙家少爷而去，背后的残影中，一片巨大的火海尾随其后。

　　砰砰砰！

　　火海瞬间将孙家少爷包裹在其中，一条条火龙争先恐后的朝着孙家少爷掠去，一道道巨大的剑气从孙家少爷手中的长剑斩出，每一道剑气都瞬间将一条火龙斩成两半，而火海中的细小雷弧，也在飞快的凝聚着。

　　而正在于魔兽战斗的火麒麟幼崽，身上似乎也受了一些伤势，纵使火麒麟是魔兽的天敌，可无奈中火麒麟幼崽还未成年，根本无法号召万物以及火焰攻击对方，王阳一个闪身瞬间将火麒麟幼崽抱着，手中长剑一挥，长剑化作数千把长剑如同剑雨一样，朝着魔兽而去。

　　轰隆隆！

　　火海中的电弧已经凝聚而成，嗖的一声毫无声息的便朝着孙家少爷后背而去，而在九天之上的乌云中，十几道雷电也侵袭而落，站在死亡山脉等人看着这一副壮阔的景象，内心中对这位能够号召天象的人十分好奇。

　　“哦？这是谁的人？竟然能够催动天雷为己用，不错！”皇上此刻已经睁开了眼睛，看着似乎近在咫尺的雷电，笑着说道。

　　火海中的雷电与九天之上的雷电几乎是同一时间落下，瞬间落在孙家少爷身上，浩瀚的电流钻入孙家少爷体内，肆意的破坏着。

　　碰！

　　孙家少爷的身体瞬间倒飞出去，一连着吐出好几口鲜血来之后，撑着长剑在地面上略有些艰难的站起来，愤怒的眼眸死死的盯着王阳。

　　孙家少爷怎么想也想不通，自己以一级武灵的实力竟然还不是一个八级武士的对手，这若是传了出去，不知道要多丢人。

　　王阳手心中洪荒气息瞬间凝聚，一道巨大的手掌瞬间将魔兽击飞，倒落在孙家少年不远出的魔兽，挣扎了几下之后，便又爬了起来。

　　王阳走到孙家少爷不远的地方，说道：“给你一个选择，一：把身上的令牌全部叫出来，然后把你手中的那把剑留下，带着你的魔兽，滚！二：你与你的魔兽在这个地方长眠，明年的这个时候，我来给你烧纸！怎么样，你想好了没有？”

　　孙家少爷脸庞的颜色变幻了好几种颜色，指着王阳怒骂道：“王阳，你别欺人太甚！我孙家难道是你这种市井小民能够招惹的起的？识相的赶紧把火麒麟幼崽叫出来，我姑且放你一马……”

　　王阳直打断了孙家少爷的话，看了一眼怀中的火麒麟幼崽，火麒麟幼崽化作一道残影瞬间与魔兽厮打在一起，原本就已经重伤的魔兽此刻根本不是火麒麟幼崽的对手，几下的功夫便被火麒麟幼崽制服在地上。

　　“王阳……你千万不要欺人太甚！”孙家少爷咬牙切齿的说道。

　　王阳耸耸肩，淡淡的说道：“难不成就只准州官放火不让百姓点灯？东仓国恐怕还不是你孙家一手遮天的地步。你要是不选的话，我不介意我的手里在多条人命！反正你死了，谁知道是我杀的？”

　　孙家少爷陷入了沉寂，半刻之后，孙家少爷将手中的长剑丢给了王阳，怀中的一共十六枚令牌只抛给了王阳，将魔兽收回之后，脚步打着颤便离开了。

　　王阳将长剑与令牌全部收好之后，强大的神识忽然间察觉到什么，急忙将火麒麟幼崽放入储物戒指中，身体化作一道残影暴掠了很远的距离，然后躲在一颗古树下面，静静的等待着天黑。

　　在王阳离开后，没一会的功夫，一群黑色的蝙蝠便出现了哪里，蝙蝠全身布满着黑色的绒毛，最让人震惊的是，黑色蝙蝠竟然长着一副人脸。

　　夜静悄悄的来了，今夜的月亮被乌云遮住，寒风肆意的吹刮着，而在妖兽森林的尽头，张火兄弟二人躲在一颗古树下，打量着趁着黑夜赶路的那道人影。

　　嗖！

　　一道元力所化的手掌直接朝着那道人影袭去。

　　碰！

　　人影有所察觉，挥手一拍，直接将散去了这股力道。

　　“好久不见啊，黑虎帮少帮主黄林！”这个时候，张火与张水二人从古树后面走了出来，笑着打量着面前这位身旁有些胖的少年。

　　“呵呵，不知道二位深夜等我有何指教？若是想夺取令牌的话，那就放马过来！小爷我可没时间陪你们聊天！”黄林冷笑的说道，他看清了张水身上的伤势，索性说话的语气也更有底气。

　　“少帮主误会了，我兄弟二人深夜等候着少帮主是有一事相求，事成之后，必有重谢！”张火认真的说话，眼眸中闪动着精芒。

　　黄林一愣，诧异的说道：“你们兄弟二人所向披靡，还有什么事情需要我这个下人去做？张公子你这不是寒颤我吗？”

　　张火笑着摇摇头，从怀中拿出了一块玉佩来，抛给了黄林，“这块玉佩是我宰相张家的传家之宝，现在我把它放到你那里，你我联手除掉一个人，事成之后，我便扶持黑虎帮成为帝都第一大势力！怎么样？”

　　黄林看着手中的玉佩，打量着，上面传来了一股沁人的温暖，下方雕刻着一个小巧玲珑的“张”字，黄林沉吟了片刻，终于点点头，抬起头戏谑的说道：“该不会帮你联手解决完了问题之后，再反过来咬我一口吧？”

　　张火内心一惊，但依旧面不改色，笑着说道：“怎么可能呢，我堂堂大族岂能做这种龌龊之事？”

　　“说吧，你要除掉的是谁？”黄林将玉佩小心翼翼的收好，看着不远处的张火问道。

　　张火兄弟二人相望了一眼，笑着几乎异口同声的说道：“鹰宗少宗主，林山！”


第161章 可怜的林山

　　若真是像张火说的那样，那么黑虎帮的未来将无限光明，可代价却是要得罪帝都一样护短的鹰宗，一下子，黄林也陷入了进退两难的地步。

　　张火将黄林脸庞的微表情尽收眼底，笑着说道：“黄兄弟难道还在担心我兄弟二人是否守信用问题？”

　　黄林摇摇头，毕竟人家家传的玉佩在自己手中，张水眼珠转了转，噗嗤一声笑了出来，“黄哥，你莫是怕了鹰宗不成？”

　　黄林抬起头，看着不远处的张水，脸色微红，有些尴尬的点点头，张火兄弟二人对望了一样，“这个问题不需要黄兄弟你来担心，我既然想要将黑虎帮扶成第一大势力，就有把握除掉鹰宗，难不成黄兄弟连这个胆子都没有吗？”

　　说着，张火还做出了一副可惜的神情来，一旁的张水摇摇头说道：“哥，我早就说了吧，黑虎帮不适合，就算将来黑虎帮成为了第一大势力又怎样，我们需要扶持一个有胆量的人，不能寻找这样烂泥扶不上墙的这种啊。”

　　黄林站在原地，脸上的神色变了又变，都是同龄人，又都争强好胜，被人当众耻笑谁也不乐意，黄林紧握着拳头说道：“行，我以黑虎帮少帮主的身份来决定，这件事情我们黑虎帮做了！”

　　张火兄弟二人满意的点点头，接着三人靠在一起商量了下对策之后，一个隐藏的十分严密的天罗地网便纵横在所有人毕竟之路。

　　王阳由于前三日耽搁的时间实在是太多了，就算连夜赶路也如今才到了妖兽森林的中间位置，距离尽头的话，最少还有半天的路程，一路上，王阳借助着火麒麟幼崽的气息，成功的避免了许多次被妖兽攻击的次数。

　　五个小时之后，在黝黑的妖兽森林中，一名男子手握一把长刀，长刀上还滴着新鲜的血液，步伐紧凑的正朝着妖兽森林的尽头望去。

　　而潜伏在黑暗中的三人，看着来人的脸庞，体内的血液顿时翻滚起来，心中暗自数着步数。

　　五步……三步……二步……

　　“拉！”

　　突然间，张火从黑暗中猛地站起，口中暴喝了一声，随即三人几乎同一时间将手中紧握的长绳用力拉了起来。

　　轰！

　　黑暗之中，上下左右四个方向分别出现了一张织网，上面布满着根根倒刺，林山原本还没从刚才的战斗中恢复过来，刚反应过来之后，便被这织网捆在了里面，倒刺将林山的大腿以及后背划破了很多道血淋淋的伤口。

　　林山眼眸中的燃烧起汹涌怒火，右手紧握着长刀，体内元力轰然间暴起，呜呜的灌入长刀中，随即用力斩去。

　　碰！

　　长刀用力的砍在了织网上，虽然织网之前被各自用元力强化了许多，可依旧没能抵挡过这一刀，看上去布满血痕的织网立即被砍出一个口子来，张火将手中的绳子捆在了离自己最近的一颗古树上，体内元力喷涌而出，直奔林山而去，若真是让林山脱困，那可麻烦了。

　　“黄林！还愣着干什么！赶紧随我一起将林山斩杀啊！”张火此刻元力喷涌而出，瞬间幻化成一柄黑色长枪，漆黑的枪头闪烁着锐利的锋芒，直奔林山后心而去。

　　黄林也是化作一道残影直奔林山左侧，手中不知何时握住了一把红色的狼牙棍，直接朝着林山的脑袋横扫过去。

　　林山见状忍着身体上的疼痛，用力蹲了下去，身上的皮肉被织网上的倒刺划破一大片，血液流淌不止。

　　“黑虎帮，帝都张家，你们给老子等着，难不成还真把老子当病猫不可？就算死也得拉几个垫背的！”林山冷哼了一声，口中也不知道在嘟囔着什么，右脚徒然一跺，体内忽然间射出万丈绿色光芒。

　　林山的脚下忽然间亮起一个巨大的绿色图腾，一只绿鹰赫然出现在图腾的正方，而林山的身体也在飞快的变化着。

　　“不好，林山打算拼命了！不想死的话赶紧使出全力！”

　　其实黄林也感受到林山体内突然间爆发出的这种激昂战意，看着林山皮肤一层层出现的鳞片，黄林的心中颇有些后悔，有着一种上了贼船的感觉，可做都已经做了，现在退出也来不及了，眼眸中涌动着杀意，手中的狼牙滚瞬间光芒大做，一只红色的狼头凭空出现，眨眼间的功夫便紧咬在林山的肩膀上，随即用力一扯，一大块肉便被硬生生的扯了下来。

　　“啊！”林山红着眼喉咙中发出一声惨痛，看着自己肩膀露出来的白色骨头，林山恨不得将黄林一拳轰飞。

　　随即，林山全身上下瞬间布满了黑色的鳞片，后背瞬间出现了一对巨大的羽翅，在黄林与张火惊愕的目光下，林山的脸庞瞬间变幻成了一只雄鹰的样子，赫然间，林山此刻就如同一只人形绿鹰，浑身上下长满了绿色的羽毛。

　　碰！

　　张火趁着林山还在飞快适应的这个瞬间，一拳打在林山的后心位置，浩瀚的修为直接灌入其中，林山感觉一股强大的力量正在自己的内脏中破坏着，喉咙一甜，吐出一大口鲜红色血液，其中还夹杂了一些内脏的碎块，身体对着惯力直接倒飞出去。

　　黄林抡着狼牙棍便直奔林山的而去，手中的狼牙棍高高举起，对着林山的脑袋就要砸下去。

　　碰！

　　突然间，林山的体内爆射出一道刺眼的绿色光芒，绿色光芒中，一只手心大小的绿色雄鹰从里面飞出，帮助林山抵挡住了这致命的一击，随即托着林山飞快打算要遁走。

　　“想走？认我为主人的话，我还会放你一马！”张火瞬间挡住了绿色雄鹰的去向，恶狠狠的说道，随即伸出右手便朝着绿芒中的绿色雄鹰抓去。

　　可就当黄林张火看到了成功的迹象时，从黑暗中忽然间亮起了一道金色的光芒，光芒一出，三人感觉头顶有一座大山一样，整个妖兽森林的妖兽，瞬间瘫软在地上，抬起头目光颤巍巍的望着拿到金色的光芒。


第162章 决战前一夜

　　金色的光芒很盛，待在死亡山脉山顶的几人瞬间站了起来，面面相觑，急匆匆的来到悬崖边上，看着下方亮起的那道金色光芒。

　　“好强的气息，这股气息似乎已经到达了人界可以承受的临界点了。”

　　“不可能啊，人界不可能有这般大能存在的，这完全不可能的啊。”

　　光芒在持续了不足十息后表消失了，当张火等人反应过来之后，发现面前的林山早已经消失在了原地，慌张之中四处打量着，磅礴的神识正在飞快的四散而去。

　　嗖！

　　发现了林山的身影后，张火的身体化作一道残影掠去，若这次让林山给跑了的话，就算张家有对付鹰宗的方法，但那样也会令张家元气大伤。

　　瞬间，黑暗中的绿色光芒消失的无影无踪，王阳此刻托着林山正在飞快的遁走，背后的翅膀飞快的闪动着，几个闪身之后，凭借着先机，王阳瞬间从张火的视线中消失了。

　　“啊！气死我了，到底是谁在暗中作祟！”张火气的跺了跺脚说道。

　　这时，黄林与张水也来到了张火的旁边，张水依旧是一副满不在乎的样子，而黄林看着消失的林山，面色苍白的浑身打着冷颤，张火嘲讽的望了黄林一眼，说道：“这件事情谁也别说，林山是死是活还不一定，兴许是被妖兽森林中的妖兽给夺去了也难说。”

　　黄林点点头，看着张火说道：“那我可以走了吧？”

　　张火点点头，黄林刚走出两步便突然间摔倒在地上，后背的位置出现了一个手腕粗的伤口，黄林艰难的转过头看着张火说道：“你这个小人！”说罢就要举起狼牙棍，张火也不给他这个机会，身形一闪便来到黄林跟前，一拳打在黄林的肚子上，看着如同断线风筝一样的黄林，张火戏谑的笑了笑。

　　随即，张火与张水走到在地上挣扎的黄林跟前，从黄林身上将那块玉佩夺了回来，又将黄林身上的令牌全部拿走，放在手中掂了掂，“黄兄弟，这个东西实在是太贵重了，丢了我怕你赔不起，我就先替你保管着吧。哈哈。”

　　张火兄弟二人走出了几步，张水侧头看着张火说道：“就把他扔在这里？”

　　“就扔在这里吧，他现在这个状态，不会活着离开这里的，咱们还是赶紧去往死神山脉吧。”

　　张水点点头，二人便相继化作两道残光瞬间掠出了妖兽森林。

　　“看，出来了！”忽然间李公公有些兴奋的喊道，毕竟这已经是第四天了，若真是一个都没能出来的话，那李公公到时候可不知道该如何跟皇上交代。

　　“是谁家的？”皇上闭着眼睛轻声问道。

　　“恩……好像是……好像是张公子兄弟二人，恭喜了张丞相！”李公公一脸的皱纹如同菊花一样，笑着抱拳对张丞相说道。

　　皇上听到之后，冷哼了一声后闭上嘴巴不再理会。

　　张宰相虽然表面上一副深沉的样子，可眉宇中却是浮现着无比的自豪，估计若不是皇上呆在这里的话，早就开始炫耀了。

　　张火兄弟二人如约而至的来到了死神山脉的顶峰，在这里，他们将等候着他们最终的对手。

　　“不错，你们两个干的不错！”张丞相此刻来到了二人身旁，伸手拍着二人的肩膀，笑着说道。

　　“让父亲担心了。”张火低着头说道，而一旁的张水却是低着头支支吾吾的说不清。

　　张丞相一眼变看出来什么事情，大声笑了笑，“古画丢了就丢了吧，无所谓了，但你们也不要大意，只有赢了后面一场才算真正的胜利！”

　　此刻在妖兽森林的尽头，又走出了一人男子，这名男子浑身绑着黑布，路过黄林的时候，目光鄙夷的望了一眼，便直接走了过去，黑暗中，黄林连大气都不敢喘，四周隐约的传来了草丛的耸动声，对于此刻实力尽费的黄林来讲，这无疑是一个灭顶之灾。

　　忽然间，从草丛中钻出了一条十几丈长的巨蟒，巨蟒闻着鲜血的腥味，飞快的朝着黄林爬去。

　　嗖！

　　黑暗中忽然间擦起了一道火花，当黄林再次睁开眼睛时，发现巨蟒已经被拦腰斩断，一名少年此刻正站在自己面前，身上的衣袍随风摆动着。

　　“我身上的令牌已经被夺走了。”黄林叹了一口气，内心也十分懊悔刚才的事情，王阳打量了黄林几眼，皱着眉头问道：“你是不是黑虎帮的少帮主？”

　　黄林抬起头，十分惊讶的望着王阳，“你认识我？”

　　王阳没有回答黄林的话，无奈的摇摇头说道：“没想到黑虎帮的少帮主竟然沦落到这幅场面，真是令我惊讶。”说着，王阳从怀中拿出一个精致的小瓶，抛给了黄林，“这里面有疗伤的丹药，这方圆百丈之内没有妖兽，你恢复完之后便离开吧。”

　　说完之后，王阳身体变化做一道残影消失在了原地，黄林看着王阳消失的方向，一想到自己原本也能去往死神山脉，就是因为自己的贪心而导致的现在局面。

　　黄林苦笑的自我楠楠说道：“自作孽不可活啊！”说罢，从小瓶中将丹药全部倒出来，一口吞下，倚在一颗古树下，暗暗的恢复着伤势。

　　“又来了一个！”李公公兴奋的说道，这个时候皇上睁开了一只眼睛，问道：“这次是谁？”

　　李公公看着那人的脸庞，不禁的皱起了眉头，“回皇上，看不清，来人用黑布遮着脸，只能等他上来了。”

　　皇上应了一声，另一只眼也睁开了，干脆坐了起来，看着身旁睡熟的慕容雪儿，一抹笑意从嘴角浮现，但脸庞瞬间又恢复了之前的淡漠，缓缓的走到悬崖边上，看着那道黑影急窜而上，心中颇为赏识。

　　“你叫什么名字？”半个时辰之后，李公公看着面前的少年，笑着问道。

　　“回公公，我叫范文，原本属于黑虎帮，这次我代表我们范家来参赛。”少年低着头恭敬的说道。

　　“范家……不错，你是第二个上来的。”李公公又颇为赏识的打量了几眼后，指着后面的地方，“你先去哪里休息吧，待会还有一场激烈的对决等着你们呢。”

　　名叫做范文的少年点点头，又行了一礼之后，这才来到了后方，没有理会一旁的张火兄弟二人，干脆闭上眼睛恢复着体力。

　　半个钟头之后，王阳站在众人面前，身旁还扶着昏迷中的李名，李公公看着李名，皱起眉头问道：“他怎么上来的？”

　　“哦，他上来的时候，因为速度太快，不小心昏厥了过去。”王阳先给皇上大长老打完招呼之后，这才回答李公公的话。

　　“你觉得我信吗？”李公公冷眼望着王阳说道。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”就在这时，睡熟中的慕容雪儿听到王阳的声音，立即醒了过来，看着一旁皇上正在看着自己，慕容雪儿俏脸上浮起了一抹红晕，揉揉脸说道。

　　李公公看了慕容雪儿一眼，点点头笑着说道：“既然公主都这么说了，那我就相信你一次吧。不知道你身旁的这位难道还有什么力量迎接下面的对决吗？”

　　从李公公的话中，王阳听出了一抹浓浓的嘲讽之意，王阳声音顿时变得不乐意起来，“就算不能参加下面的对决，恐怕也与李公公没有任何关系吧，我要的只是我们二人是代表整个神武学院参加的比赛，荣誉具在！”

　　“好！”慕容雪儿与一直沉默的大长老异口同声的叫好，李公公知道自己说不过王阳瞪了王阳一眼之后，便挥手让王阳去往后方。

　　王阳刚刚坐下，将身旁的李名安置好，冷眼瞪着不远处的张火兄弟二人，眼眸中燃烧起滔天怒火。

　　“你就是王阳啊？我是范文，很高兴认识你！”突然间，坐在王阳身后的少年笑着对着王阳说道。

　　王阳点点头，试探了一下李名，发现李名体内的内伤已经好的差不多，估计在休养几日便能清醒，瞪着张水说道：“承蒙你兄弟二人所赐，这伤势我会返还给你们的。”

　　“如果你有那个本事的话，那最好不过，你就祈祷你的伙伴能够醒来吧，哈哈！”张水完全不顾这里有别人在场，指着王阳说道。

　　然后，王阳等人将所有的令牌叫了上去，王阳竟然拿出了五十六块令牌，张火震惊的同时，身体不由浑然一震，“难道林山是被这小子救走了？”

　　“我家的山儿怎么还没来？”鹰宗宗主此刻站在悬崖边上，不解的问道。

　　“估计是被击败了呗！哈哈”黑虎帮帮主大笑的戏虐道。

　　“你不用炫耀，你儿子也不是一样没有上来？”鹰宗宗主同样嘲讽的看着黑虎帮帮主说道。

　　王阳听到这里，内心一阵悲凉，想必若不是因为张火兄弟二人的火，黄林与林山估计也站在了自己身旁，若不是因为皇上再这里的话，王阳早就忍不住为李名报仇了。

　　骄阳升起，第一缕阳光温暖的阳光落在王阳的身上，一夜的时间王阳都没有休息过一分一毫，眼角深处堆积的杀意已经到了快要凝实的地步，“今天，我便让你们兄弟二人有来无回！”


第163章 可悲

　　三个时辰前，皇上挥手结束了继续等待，从椅子上起来，一副严肃的样子朝着王阳等人走来，或许是第一次见到皇上，一旁的范文激动的肩膀轻轻颤抖着。

　　“草……草民范文见过皇上！”范文抱拳行了一礼，王阳等人也陆续行礼。

　　皇上摆摆手，眼眸中充满着趣味的味道，扫视了一眼众人，心若又感叹的说道：“就剩你们四个人了，接下来的，你们准备好了吗？”

　　王阳等人面面相觑，激动的点头吼道：“时刻准备着！”声音后劲很足，在寒风刺骨的山顶上，带动着众人血液中已经沉睡许久的野性。

　　皇上笑着举起手说道：“那么就开始吧。”李公公不知何时来到皇上身旁，小心翼翼的将皇上搀扶过去，随即走到众人面前，看着王阳与张火兄弟二人，发黄的眼珠微微转动，回想起了前几日宰相找他谈话的景象。

　　“张丞相，我不可能答应你的，你还是另请高人吧。”面对着李公公的拒绝张丞相没有丝毫的反感，对着李公公悄声说道：“你也不小了，总该有个后人吧，事成之后，我便能有办法让你恢复男人的雄性……”

　　自从张丞相走了之后，那夜李公公一夜为睡，这一页辗转难眠，脑海中一直回荡着张丞相所说的话，看着自己几十年来积攒下来的财富，想到自己死了之后却没有一个流淌着自己血脉的人来继承，不得不说，张丞相一招命中了李公公的痛处，也是所有公公的痛处。

　　时至今日，随着李公公发黄眼珠中闪动的精芒，李公公终于做了最终的决定，指着张火与张水兄弟二人说道：“你们去往那座山脉，范文你也跟着去。”

　　范文一愣，目光中露出疑惑的神色，颇有些不满的说道：“李公公，你的意思是二打一？若真是那样的话，我千辛万苦来到这里还有什么意义？”

　　几位势力的掌管人虽然没能看到自己的孩子到达此地，毕竟都是心胸豁达之辈，索性安安稳稳的坐着看戏。

　　“怎么你在说我不公平？”李公公面色露出不悦的神色来，多年来跟在皇上身边，那种气势也或多或少的学会了一些，瞪着范文，语气中颇为不悦。

　　“不是，我怎么敢说李公公不公平呢？我只是说，二个打我一个，这不合规则。”

　　不光王阳感到不高兴，就连大长老等人也是皱起眉头来，这无疑就是在欺负人吗，倒是张丞相一脸安定的坐在椅子上，眯着双眼静静的看着。

　　“规则？你跟我谈规则？”李公公眼眸中燃烧起怒火来，伸手指着自己的脸说道：“你们基本上都是二人一起结伴而出，你们就是一个整体，要赢一起赢，输了一起扛！你要怪就怪谁让你自大自己一组的呢。”

　　呼！大长老等人倒吸一口凉气，想要反驳却不知道该说些什么，毕竟李公公虽然极端了一些，但是说的句句在理。

　　看着低下头去的范文，李公公嘴角浮起了一抹鄙夷的笑意，“要不你退出？别在这里耽搁时间！皇上的时间是你能够耽搁的起？”

　　王阳离范文很近，看着范文强行压制了内心的不公，瘦弱的肩膀打着冷颤，一时间心中有些不忍，刚想要开口与李公公反驳，却见范文霍然抬起了头，眼眸中涌动着激昂的战意，“我就是死，也要死在死神山脉上！大丈夫一个，什么都没有，就剩一个胆子！”

　　这话一出，整个场面先是沉寂了片刻之后，瞬间响起了鼓掌的声音，黑虎帮帮助以及红云武馆的馆长拍手叫好，甚至放言说道：“小伙子，若果红云武馆不要你，我黑虎帮的大门永远为你敞着，你小子我欣赏，有胆量够霸气！”

　　皇上也是再次认真的打量起这名少年来，笑着点点头，内心中的盘算已经悄无声息的决定了。

　　慕容雪儿抱着皇上的手臂，一张俏脸笑嘻嘻的说道：“父皇难道又有了新的打算？”

　　皇上白了慕容雪一眼，目光中既疼爱又可恨，伸手溺爱的刮了下慕容雪儿的鼻子，笑骂道：“臭丫头，还真是什么事情都瞒不过你啊。”

　　慕容雪儿脸庞上洋溢的温暖的笑容，眯着眼将头靠在皇上的手臂上，“那是自然，也不看看我是谁的女儿！”语气中颇为自豪。

　　“好，能这么想也不辜负皇上对你的一番期望，去吧，希望你能凯旋归来！”李公公故意把凯旋归来四个字咬的很重，看着范文背影的目光，颇为的嘲讽，一个人能对抗两名武灵？笑话！

　　王阳看着范文的背影，无奈的叹了一声气便坐下了，这场对决，王阳基本上连看都不需要就能知道结果了，范文的实力王阳已经猜测的差不多，十六七岁的年纪到达了二级武灵这在小家族中无疑是当未来的家主供着，可舞台多大光芒就有多大，当你站在了一个更大的舞台时，你之前的光芒便会被压制下去。

　　在别人眼中的天才，或许到了某些眼中，就如同普通人一样看待，范文就是一个例子，在他的家族中无疑受到很多老一辈的人照顾，可既然选择了大舞台，那就要承受大舞台所带来的弊端。

　　嗖！

　　范文体内元力喷涌而出，化作一道残影瞬间来到了死神山脉主峰不远的一座山峰上，大长老看着范文的背影，无奈的摇摇头，沉声自顾自的说道：“又是一个可怜的孩子啊，真是贼人当道，无辜百姓受累啊。”

　　“你小声一点，要是被别人听到可就麻烦了。”黑虎帮的帮主黄超白了大长老一眼，对身边这位来历大有名声的大长老恐怕就是皇上也是敢怒不敢言啊，黄超不禁的想起了十几年前的景象，一人杀光妖兽的战绩，就算留到现在，也没人敢去尝试。

　　看着张火兄弟二人也来到了主峰旁边的山峰上，李公公的嘴角浮起了一抹笑意，大声喊了一句开始后，整个场面的气氛便凝结起来，更多的是，对范文的同情。


第164章 第一人

　　“小子，你要是敢叫我一声爷爷的话，我下手考虑能轻一些，让你能够走着回家！怎么样？”张水此刻笑嘻嘻的望着范文说道。

　　范文阴着脸，“废话少说！”话音未落，范文体内元力便席卷开来，顿时，一股二级武灵境界的气息瞬间四散开来，天地间，凭空生出了一股股狂风，如同受到了牵引一样，铺天盖地般的朝着张火兄弟二人而去。

　　“雕虫小技！”张火冷笑了一声，手心中元力瞬间出现，飞快的升腾着，随即朝着不远处的范文隔空一扇，随着耳畔响起呼呼风声，一只巨大的手掌瞬间出现在范文的身旁，可怜的范文还未来得及做出反应便被扇飞。

　　从山峰上重新爬起来的范文，擦去了嘴角的血迹，深邃的眼眸冷冷的望着面前二人，范文此刻心中很恨，恨自己身份得不到尊重，恨别人总是讥讽瞧不起自己，让这个十七八岁的少年早早的便看透了人心。

　　轰！

　　范文右手虚空一握，一把巨大的黑色战斧被紧握手中，化作一道残影朝着张火兄弟二人掠去，手中的战斧瞬间黑芒声大振，隐约中带着轰雷，劈头盖脸的便朝着张火头顶砍去。

　　“哦？本事不大胃口倒是不小。”张火微眯着的眼眸瞬间睁开，体内的四级武灵气息如同高高扬起的海浪一样，瞬间将范文击飞，旋即，张火摊开手心，手心中各自冒出两股截然不用的火焰来，一边冰，一边火，在嘴角浮起的嘲讽中，两股火焰化作两道残影瞬间落在范文的身上。

　　碰！

　　范文的身体如同断线风筝一样，倒飞出去，一口红色的血液从口中吐出，整个人的气息瞬间颓靡下来。

　　“哎，这根本不是一个级别的，再继续这么下去，不是自找苦吃吗！”一直没有说话的鹰宗宗主林岩十分无奈的说道：“男子汉也要分时候，该进的时候进，该退的时候退，哪能像这样盲目的冲啊。”

　　“哦？看样子鹰宗宗主懂得还挺多的。”张宰相回过头一脸笑意的望着林岩。

　　“跟张宰相比起来，我还差得远咧。”林岩自嘲的笑了笑，不再理会张丞相，认真的望着范文。

　　范文似乎是用尽了气力才勉强没能从山峰掉下去，体内的元力被张火这么几下折腾，早就溃散的干干净净，没有了元力护身，四周的寒风就如同一把把锋利的小刀一样，试图要划破你的肌肤。

　　“哦？这样都没掉下去！我在帮你一把！”张水嘿嘿的笑了几声，身体化作一道残影瞬间来到了范文的身前，右手紧握成拳，点点荧光在拳头上闪烁，瞬间落在范文的胸口上。

　　噗嗤！

　　一大口血雾从范文口中喷出，范文瞬间飞出山峰，无力的合上了眼睛，身体正在飞快的坠落。

　　“你要干什么！你给我站住！不知道规则吗！”看着已经站起来的王阳，李公公呵斥的说道。

　　“规矩是人定的，我没有你那种心狠手辣的心，我不能眼睁睁的看着无辜的人死在我面前。”话音刚落，王阳右脚悄然一跺，身体瞬间化作一道残影席卷而去。

　　一把将已经昏厥的范文接住后，眨眼间的功夫便又来到了主峰，检查了一下范文的伤势之后，从怀中小瓶中倒出一粒紫色的丹药，放入范文的口中后，这才将昏迷中的范文放到李名的身旁。

　　这一系列的动作，尽数落在在场所有人的眼中，张丞相李公公等人均是露出一副不屑的神情来，倒是大长老满意点点头，笑骂道：“怪不得那么频繁问我要丹药呢……”

　　皇上笑着点点头，挥了挥手，对着身后的侍卫说道：“你们两个上去看着那名少年。”

　　两名侍卫应了一声，来到范文身旁，将王阳替代了出来。

　　“下一场，王阳对决张火兄弟二人，你们两个还需要休息片刻吗？”李公公看着张火兄弟二人问道。

　　“不用，我就想赶紧结束，王阳你能不能别磨蹭？”张水剑指着王阳，语气中充满着挑衅的味道。

　　王阳握了握拳头，终于能够给李名报仇了，面对着张火王阳还有一战之力，但是对于张水的话，王阳有把握一拳将张水打成李名一样。

　　“等一等……”王阳刚走出两步，身后突然间传来了李名虚弱的声音，王阳急忙回过头去，却发现李名不知什么时候已经醒了过来，顾不得身上的伤势，摇摇晃晃的就朝着王阳走来，嘴上说道：“我陪你一起去……”

　　一瞬间，一种说不出的感觉触碰了王阳的脑海中的神经，愣了几息之后，王阳笑骂道：“用不到你，你就安心的坐着，看我怎么为你出气的。”

　　李名的脾气是出了名的倔，无力的摇摇头，指着不远处的张水说道：“我想亲手出气……”

　　王阳想了想，点点头说道：“行，你就等着，待会我一定让你亲手出气！”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”王阳伸出右拳与李名拳头轻轻的撞在一起，却痛的李名龇牙咧嘴的，“你就不能轻点！”

　　王阳嘿嘿的笑了笑，揉了揉鼻子后，转过身体内元力喷涌而出，化作一道残影便来了张火兄弟在内的山峰上。

　　“哎，若这次对手不是张火的话，王阳倒是还有胜利的希望，让一个八级武士却战斗两名武灵？这不是自找苦吃吗？”鹰宗宗主林岩对王阳的还是有一些印象的，心中说不出是好感还是厌恶，看到这里后，反而对王阳这么做有些不满。

　　“我看也是，大长老，你不去劝劝？”黑虎帮帮助黄超也觉得有些可惜，想要提醒一下大长老。

　　此时此刻，王阳与张火兄弟二人再次面对面相战，王阳看着张火兄弟二人还掺杂着个人情绪在其中，内心中一直等待的日子终于要到了，等候了十几年的仇恨也该结清了。

　　“王阳，说实话我真佩服你的勇气！但是好面子会让你后悔的。”

　　“呵呵，先别理会我，要打便打，今天我便于你们尽情的打上一场，谁也不能阻止！”王阳故意把声音说的很大，就是说给张丞相与李公公听得。

　　“不自量力！自大！高傲！”李公公撇撇嘴，几乎所有比好的词语都放在了王阳的身上，自始至终大长老都没有反对，因为大长老十分了解王阳，知道王阳绝对不是那种没有把握凭着头脑一时发热的人，这么做，自然有他的道理。

　　“那我就不客气了！”张火脸色立即变得谨慎起来，之前虽然与王阳交过手，但是每次无疑都被打扰，凭着张火的感觉，总是感觉王阳真正的力量不像表面表现的一样。

　　嗖！

　　磅礴的元力从张火体内席卷而出，双手各自用力一握，两把不同颜色的长剑分别被张火紧握在手中，剑柄的位置，各自涌动着不同的气息。

　　呼呼！

　　两道剑气交叉的朝着王阳面门而来，这一系列的动作都是在一瞬间完成，王阳身形一闪，瞬间躲了过去。

　　“闪！我看你怎么闪！”张火咬着牙飞快的挥舞着手中长剑，剑气的速度更是快上几分。

　　王阳体内深处的洪荒气息瞬间涌入体外，随着背后灰色光芒的涌动，一双巨大的灰色翅膀便是出现在王阳身后，轻轻一扇，王阳的身体便瞬间消失在原地。

　　火焰雷符与乙木雷符悬浮在王阳身旁，在王阳的控制下，炙热的火海凭空出现，将整座山峰所包裹，一条条狰狞嘶吼的火龙，争先恐后的朝着张火兄弟二人而去。

　　轰隆隆！

　　王阳不知从何时拿出了一把长剑，随着力量的不断灌入，长剑嗡嗡的颤抖着，九天之上，乌云再次齐聚而来，轰雷一声，一道巨大的紫色雷电瞬间劈下。

　　趁着张火兄弟抵抗的机会，王阳手握长剑来回斩了几下，一道道巨大的剑气便是撕破空气席卷而去。

　　碰！

　　关键时刻，张水体内元力席卷而出，用力挥出一掌，巨大的掌印在半路上瞬间扩大十几倍，化为了一道屏障，试图抵挡着剑气。

　　“咦？怎么看着王阳手中的那把剑好熟悉啊……”帝都老贵族孙家家主皱着眉头自我楠楠的说道。

　　“家主，那……那好像就是少爷的……”

　　五六道剑气瞬间砍在屏障上，发出铛铛的刺耳声音，一道道裂缝如同蛛网一般飞快的扩散而去，被呼啸的狂风一吹，瞬间溃散成无数光点消散于半空。

　　从开始到现在，足足一刻钟的时间，张火心中充满了怒火，在这么多人面前自己竟然被一个八级武士的菜鸟压着打，张火余光一望，果然看到了张丞相那阴沉的脸庞。

　　似乎是收到了什么刺激，张火体内的元力更是咆哮而出，强大的气息铺天盖地的袭来，瞬间将纵横的火海压制下去。

　　“王阳，你会后悔参加这个比赛的！”张火红着眼吼道，随着双手诀印的不断变幻，张火的身后忽然间出现了一只黑色野狼的幻影，一红一白的两个瞳孔十分诡异。

　　“张水！快祝我一臂之力！”张火大声吼道，随着元力的灌入，身后的那只黑色野狼昂首发出一声狼嚎声，九天之上的乌云瞬间被震得四散而去。


第165章 我们是一个整体

　　齐聚而来的乌云被这股强大到令人胆颤的气息生生震退，万丈光芒从九天之上落下，阳光普照大地，射在张火兄弟二人的身上，却让人感觉到一股钻心的阴冷。

　　大长老眯着眼搓着双手，笑呵呵的对着张丞相说道：“看样子丞相大人竟然对魔族的功法领悟的如此深厚，真是令老夫惊讶。”

　　张丞相坐在椅子上，面无表情的笑了笑，眼角深处的震惊之色就算隐藏的再深也没能逃过大长老锐利的目光。

　　“怎么张丞相不打算说几句吗？”看着张丞相这般模样，大长老又追问了一句。

　　“魔族功法？这兄弟二人表面看起来风光无限，实际上却比任何人要遭的多。”林岩嘲讽的摇摇头，为了自己上位，不惜牺牲自己亲骨肉，这点林岩做不到。

　　张火身后的那只黑色野狼似乎已经吸收够了张火体内的元力，低着头淡淡的望着不远处的王阳，一股强大的气息瞬间将王阳笼罩，王阳身体周围的空气如同受到了挤压一样，正在以肉眼可以看到的速度飞快的缩小。

　　张水一拍自己的胸口，精血从口中吐出，瞬间化成一大片血色雾气，如同受到的控制一样，争先恐后的朝着黑色野狼涌去。

　　随着血色雾气不断的纳入黑色野狼的体内，原本虚幻的身体此时渐渐的凝实起来。身上布满着一层血色绒毛，两根黑色管子插在张火兄弟二人的体内，源源不断的元力与精血正在呼啸而去。

　　王阳看着站在自己不远处的张火兄弟二人，心中竟然开始同情了起来。心神一动，手心中石珠飞快的旋转着，一丝丝精纯的洪荒气息瞬间布满在王阳身体的周围，王阳的身后，一副巨大的幻影如同一副花卷一样瞬间展开。

　　上古大山名川如同被缩小了无数倍一样，密密麻麻的布满在上面，空气中隐约中听到了一道道战马司昂，上古洪荒野兽咆哮的声响。

　　“呵呵，看样子王阳这小家伙秘密也不少吧，如果我没有看错的话，那块表面上看上去十分普通的石珠实际是从上古洪荒年代遗留下来的吧，与你们神武学院想比，我想我还是比较收敛点了吧。”

　　面对着张丞相的热潮冷讽，大长老冷哼了一声，“从上古遗留下来的宝物足足几千种，这有什么稀奇的？”

　　轰！

　　黑色野狼似乎也察觉到了危险，一双利爪用力一挥，瞬间，五道黑色的流光撕破空气瞬间来到了王阳的面前，速度快到至极，王阳也是全力催动着，面对着这种级别的对手，已经完全超过了王阳可以应付的范围之内。

　　碰！

　　灰色的洪荒气息瞬间凝聚成一道灰色的屏障，为王阳抵挡住了这足以致命的一击，旋即，王阳手中诀印飞快的变幻，胸前的一颗灰色小球正在飞快的吸收着精纯的洪荒气息。

　　吼！

　　三息未到，王阳胸前的灰色小球忽然间爆发出刺眼的光芒，三道身影瞬间朝着不远处的黑色野狼而去。

　　数百丈高的山峰凭空出现了一片汪洋大海，灰色的浪花扑打着山峰，一条足足三十多丈长的白蛟狰狞的在水中翻腾而去。

　　而九天之上，一直巨大的黑影瞬间将太阳遮住，张火抬头一眼，心中一惊，那赫然是一只巨大的黑色凤凰，如同血一般的眼眸透漏出冰冷的杀意，一声清脆的凤鸣声在九天之上传荡开来，随即，一大片黑色的炎火如同倾盆大雨一样，飞快的落下，整个不死山脉的温度瞬间飙升。

　　“快掩护皇上！”大长老可不想这黑色的炎火伤到皇上，身形一道瞬间出现在皇上身旁，手心翻转间，精纯的元力瞬间席卷开来，一道巨大的玉色屏障在皇上头顶上面不足半丈的位置生出，足以融化石头的黑色炎火一滴滴落在玉色屏障上，瞬间冒出一股股青烟。

　　黑色野狼似乎也被王阳这一系列的攻击激怒了，双爪用力在胸前一拍，插在张火兄弟二人身上的管子更是飞快的吸收着元力与精血，顿时，随着一股黑色的光芒从黑色野狼体内冒出，黑色野狼那一对不同颜色的瞳孔亮出刺眼的光芒，黑色野狼的身体瞬间又涨大几圈，身上一根根红色绒毛竖起。

　　化作一道残影瞬间来到了在海水中翻滚的白蛟身旁，一双利爪一把紧握着白蛟的脖子，用力一握，白蛟的脑袋瞬间便与身体离了家。

　　黑色的炎火打落在黑色野狼的身体上，竖起的红色绒毛瞬间被烧的干干净净，黑色野狼左边的眼眸忽然间光芒大作，一股冰冷至极的寒气瞬间从黑色野狼的体内席卷而来。

　　寒气在黑色野狼的手中凝聚，原本快要落在黑色野狼身上的炎火瞬间被冰封，形成一颗颗冰坨坨，摔倒在地上后，轰然碎成数不尽的冰屑。

　　嗖！

　　黑色野狼身体瞬间消失在原地，忽然间，九天之上传来了一声悲鸣，王阳抬起头望去，只见黑色野狼不知何时已经骑在了黑凤的身体上，一双利爪已经插在了黑凤的后背上，黑色的血液如同大雨一样倾洒而落。

　　碰！

　　黑凤的身体爆炸开来，在一块块升腾的尸体中，黑色野狼虚空而立，望着王阳，眼眸中竟然生出一股热切的渴望之色。

　　王阳心神一动，一直潜伏在暗处的赤莽瞬间直奔高空，速度极快，众人只看到了一道红色残影划破天际之后，九天之上再次爆出一声沉闷的爆炸声。

　　王阳阴沉着脸，王阳心中却在发颤，这根本不是一个级别上的战斗，在自己拼命的攻击下，对方竟然还未能伤及分毫，内心深处生出了一丝退缩之意。王阳用力摇摇头是自己保持清醒，王阳清晰的知道，若是今日自己退缩的话，那么日后这个心病变回陪伴自己一生，会成为未来在武道一路踏足的障碍。

　　可此刻，打又打不过，逃也逃不了，王阳一时间陷入了进退两难的地步。

　　“不行，我要上去帮他！”李名深知王阳此刻的立场，不顾体内传来的阵阵剧痛，站起身体来就朝着王阳走去。

　　“你给我站住！”大长老看着李名的背影口中发出一声暴喝，“你上去能做什么？给我老老实实的坐在那里！”李名紧握着拳头望着大长老，漆黑的眼眸中涌动着点点荧光，体内元力瞬间爆涌而出，化作一道残影便来到了王阳的身旁。

　　“你给我回来！”打仗来气坏的大叫着，皇上忽然间打住了大长老，眼中浮现出一抹笑意，“让他去吧，让他眼睁睁的看到王阳那小家伙受挫他心里不好受。”

　　既然皇上都开了口，大长老心中纵使有一千个不乐意此刻治好闭口，暗地的已经时刻准备好，治好王阳李名二人收到生命的危险，大长老便会毫不犹豫的将王阳二人救下来。

　　“老雷，恭喜你教了两个好学生啊。”黑虎帮的帮主看着不远处的王阳二人，眼眸中竟然露出羡慕之色，危难之际露真情，可见李名的这一举动引来着诸多大人物的赞赏。

　　“你来干什么！赶紧回去，这里危险！”王阳感觉自己身旁忽然间出现了一股熟悉的气息，急忙扭头望去，这才发现李名不知何时已经站在了自己身后，看着李名那苍白如纸的脸庞，王阳急忙吼道。

　　“别做梦了，我是不会看着你一个人战斗的，你要记住，此刻我们是一个整体，我不是李名，你不是王阳，我们是一个整体，共同面对着同样的敌人。”李名苍白的脸庞上忽然间绽放出温暖的笑意，语气却充满了不容置疑。

　　王阳看了李名好一会，知道李名只要这性子一上来，怎么劝都无济于事，揉了揉自己有些发酸的鼻子，暴怒的脸庞上忽然间露出了一副笑容，“贱人就是矫情！”

　　轰！

　　黑色野狼似乎找到了机会一样，身体化作一道黑色残影瞬间朝着王阳袭去。身上原本被烧光的红色绒毛竟然又长了出来，红色绒毛如同一片剑雨一样，齐刷刷的朝着王阳面门而去。

　　“小心！”李名口中发出一声暴喝，双手一把抓着王阳的肩膀将其拖到自己身后，体内的元力瞬间席卷开来，关键时刻，李名吐出一口精血，精血化作一股红色雾气将王阳二人包裹在其中，红色剑雨落在雾气上，全部石沉大海。

　　“嘶，这小家伙不是重伤了吗？怎么能够突然间变得这么强？”红云武馆的馆长震惊的望着这一幕。

　　只有大长老惋惜的叹了一声气，刚才的那一幕大长老看的真真切切，原来当李名将王阳拖到自己身后的身后，从怀中拿出了一颗红色丹药吞入了口中，向来对丹药十分敏感的大长老自然知道那是什么丹药。

　　当最后一束红色剑雨彻底的消失之后，红色雾气也消散而去，露出李名一脸坚毅的脸庞来，王阳感觉到李名身体的气息正在飞快的上升，不禁的联想到了什么，呵斥道：“李名，你疯了！”


第166章 合力诛魔

　　“我没疯，现在开始我不再是伤者，我不想拖你后退，我会配合你的。”李名笑吟吟的说道，神情丝毫没有顾忌这种丹药所带来的后遗症。

　　“矫情完了的话，那就赶紧受死吧！”不知何时，张火兄弟二人已经来到了王阳不远的距离，二人身上的管子如同一道黑线挂在黑色野狼身上，虽然此刻的气息有所下降，但依旧战力不由小看。

　　轰！

　　张火兄弟二人手心中元力升腾，一道道元力所化的剑雨瞬间朝着王阳席卷而来，在他们眼中，真正的对手是王阳，李名在他们眼中就如同空气一样。

　　“张火交给你，张水那小杂碎交给我！小爷今天要报仇了！”李名冷笑了几声，还未等王阳答应，便立即化作一道残影掠去。“小杂碎，爷来跟你清帐了！”

　　王阳随手撑起了一道屏障护在自己面前，一道道剑雨落在上面，荡起了大片的涟漪，王阳手心中再次变幻着，石珠悬浮在身体旁边，静静的盘旋着，一起一落间，精纯的洪荒气息不时的散发而出。

　　“去！”王阳用力一指，一旁的石珠便是化作一道残影朝着黑色野狼掠去，身后火焰雷符尾随其后。

　　而那边，张水已经与李名打的不可开交，服用了丹药的李名实力不光瞬间恢复，更是比之前又强大的数分，隐隐中有着快要突破的迹象。

　　有了石珠与火焰雷符暂时牵引住黑色野狼，这给王阳腾出了一些空隙来，只要王阳在这个时间中将张火击败的话，那么黑色野狼便失去了源源不断的力量，到时候王阳自然有解决的方法。

　　王阳紧握着从孙少爷那里夺来的长剑，提剑直奔张火而去，一道道锐利的剑芒瞬间朝着张火而去，而王阳则是操控着乙木雷符盘旋在李名的身旁，源源不断的生机涌入李名的体内，开始李名想要反对，但是看到王阳那坚定的目光后，便放弃了这个想法。

　　“哦？看样子王阳身上还有着不少宝物呢！大长老，这个王阳到底是从哪里而来的啊？”张丞相纵使感觉王阳这个名字有些熟悉，之前派人查了查，但是却一无所获，这更让张丞相感到不解，趁着这个机会，想要问一问。

　　“跟你有什么关系？”大长老狠狠的瞪了张丞相一眼，冷哼了一声之后便不再理会。

　　张丞相讪讪的笑了笑，从椅子上站起来，背负着双手站在原地，如同古井一般看不透彻的眼眸此时正牢牢的盯着王阳的背影。

　　王阳与张火之间的战斗十分激烈，拳脚相交，刀剑相撞，空中擦出的巨大火花中，二人在几息中便已经对决的不下三十多招。

　　碰！

　　王阳调起元力凝聚在右手手心中，用力拍在张红的手臂上，一沉闷声的声音从张火的体内传来，张火身体倒退了十几步，嘴角咧着，绷着脸在忍住手臂上传来的疼痛。

　　趁着这个机会，一道道剑气瞬间交错着朝着张火席卷而去，王阳自知自己不是什么圣人，没有那种宽广的胸怀，若是你伤害了王阳身边的人，那么迎接你的便是暴风雨一般的反击。

　　纵横的剑气席卷而去，张火被打的连连后退，身上传来一阵凌乱的气息，王阳要的就是这个机会，后背的灰色翅膀用力一扇，化作一道残影掠去，摊开双手，两个手心中各自旋转着元力与精纯的洪荒气息。

　　兹兹！

　　随着元力与洪荒气息的融合，紧闭的手心中射出一道道刺眼夺目的光束，瞬间，一道手臂粗的光束击破张火的层层防御，瞬间打在张火的胸口上，飞出出去的张火，一连吐出好几口鲜血来。

　　张丞相看到这里，再也不淡定起来，若不是有大长老在一旁牵制着的话，谁能猜到这个阴险狡诈的人会不会背后偷袭。

　　“你这是什么意思！”张丞相的声音冰冷到了极点，强忍着心中足以翻天动地的怒火，指着大长老怒吼着。

　　“我什么意思并不重要，重要的是，你给我安安稳稳的坐在这里，晚辈之间的事情还轮不到你我去插手！”大长老体内忽然间爆发出一股强大的气息来，这股气息一出，高中正在于石珠火焰雷符斗法的黑色野狼身体下意识的颤抖了下，就是趁着这个机会，一道巨大的火龙瞬间将黑色野狼击飞！

　　强大的气息强行将张丞相压制住，看着已经隐约分出胜负的王阳二人，大长老一直悬着的心终于平稳的落地。

　　碰！

　　张水被李名一拳击飞，手中不知何时出现了一把锋利的匕首，瞬间将张水的肚子划破，张水口中发出惨不忍睹的叫声，摔落在山峰上，源源不断的血液正在从肚子上的伤口流出。

　　李公公看着张火兄弟二人，一个已经没有了反手的能力，一个已经气息颓靡到不成样子，便眼神询问着皇上，皇上沉吟了片刻，便点点头。

　　李公公松了一口气，若真是皇上不答应的话，那么张火兄弟二人今日便恐怕要牺牲在这里，李公公急忙走到悬崖边上，扯着嗓子吼道：“都给我停手！”指着张火兄弟二人说道：“你们二人已经没有反手的力量，我宣布，这届选拨比赛的结果是，王阳与李名胜出！三日后在皇宫内宣封！”

　　没有了张火兄弟二人力量的供养，黑色野狼也逐渐落到下风，已经没有了反手的能够，一直被压着打，丝毫没有之前打气势。

　　王阳拉着李名，收回了石珠与雷符，脚踏虚空朝着山峰而去，张火兄弟二人瘫软在山峰上，目光有些不甘。

　　“哼！都是没用的废物！”张丞相愤怒的骂了一声，眼眸中充满了杀意，一直放在手心中的黑色玉符用力捏碎！

　　一道无形的波浪飞快的扩散而去。

　　轰！

　　张火兄弟二人目光瞬间变得空洞起来，径直的站起来，各自拍着自己的胸膛，一口口精血瞬间从体内强行压制而出，似乎感受到了什么，半空的黑色野狼身体爆发出刺眼的光芒，一股强大的到让大长老震惊的力量瞬间喷涌而出，化作一道残影直奔王阳而去。

　　“小心！”大长老体内的元力瞬间席卷而出，却是不知为何元力就是不受控制的颤抖着，此时，张丞相收回了刚刚插在大长老体内的一枚银针，“你说的，晚辈之间的时间，我们不要插手！呵呵！”

　　这一切的变故，引起了所有人的震惊，慕容雪儿若不是皇上拉着的话，早就冲了过去。

　　就在生在存亡之际，王阳怀中的石珠忽然间爆发出刺眼的光芒，瞬间将整个不死山脉包裹在其中，一股从有出现过的气息瞬间在洪荒气息中游荡。

　　王阳与李名面面相觑，一道光芒从王阳体内射入李名的脑海中，李名身体一颤，脸庞同时布满了坚定之色，手心中变幻着一模一样的动作，异口同声的喊道：“凝天地正气，号逝去万物的灵识，再次，诛魔！”

　　一道巨大的门户赫然间出现在洪荒气息中，一道似远似近的钟声在山顶响起，随着巨大门户的开启，一道柔和的光束瞬间落在王阳身后的黑色野狼身上，黑色野狼被这股光束包裹着，瞬间被吸入了门户中。

　　一瞬间，门户消散，洪荒气息回到了石珠中，王阳与李名身体同时一颤，二人各自紧握着对方的手臂，顿时失去了意识，身体飞快的跌落。


第167章 醒来

　　碰！

　　一声沉闷的声音从大长老的体内传出，不受控制的元力瞬间恢复正常，大长老体内的元力席卷而出，化作一双柔软的手将王阳李名二人轻轻的托住。

　　大长老挨个细心的检查了王阳与李名的伤势，检查完毕后，松了一口气，幸好没有什么大碍，否则就是王阳能够原谅自己，大长老自己也绝对不会原谅自己的。

　　“哼！张丞相刚才那一招算计的挺准时啊！”大长老派人将王阳与李名二人先送回了帝都，转过身，深邃的目光射出一道锐利的目光来，牢牢的盯着张丞相，翻滚的元力似乎受到了情绪的感染一样，翻腾不止。

　　“呵呵，还行吧，也就凑合着。”张丞相并没有否认，不屑的望着大长老，似乎是因为皇上还在的缘故，气势更加嚣张起来，“难不成你这个一介武夫还要打高官不成？”张丞相的语调高高提起，就如同一只被踩了尾巴的猫一样。

　　“还就没有老夫不敢的事情！”大长老狠狠的瞪了张丞相一眼，体内的元力在空中瞬间弥漫开来，将阳光彻底的遮住，随着手心中元力升腾，一把长刀便出现在大长老的手中，锋利的寒芒在黑暗中闪闪发光，刀身兴奋的轻微颤抖着。

　　此刻，张火兄弟二人也被别人被带了回来，同样是处于昏迷中，张丞相看了一眼，挥挥手说道：“给我送回丞相府。”似乎十分厌恶张火兄弟二人一样。

　　张丞相背负着双手，步伐轻稳的走到大长老身旁，伏在其耳畔小声说道：“海雷啊，你不再是当年的那个你了，现在的你，还不敢动我的……呵呵。”说完之后，张丞相想皇上告辞后，直接离开了死神山脉。

　　大长老愣在原地，弥漫开来的元力化作无数光点升腾在空中消散，脑海中一直回荡着张丞相刚刚所说的话，“难道真的是自己老了，他们才敢动我的人？”

　　就在这时，大长老身后掠来了一道倩影，慕容雪儿十分关心的望着大长老，“海雷伯伯，你没事吧？”

　　面对着这么一张倾国倾城的脸庞，大长老微笑的点点头，刚想说些什么，嘴巴刚刚张开，却被慕容雪儿打断了，“海雷伯伯，王阳他们身体没有什么致命的伤吧？”

　　大长老白了慕容雪儿一眼，脸庞上浮现出一幅不高兴的样子来，但是在心中却是十分为王阳感到高兴的。

　　“原来这个傻头傻脑的小子似乎艳福不浅啊……”大长老打量着站在自己面前的慕容雪儿，若有感叹的说道。

　　“海雷伯伯你在说些什么？”慕容雪儿疑惑的看着大长老，之前大长老所说的话，慕容雪儿是在没能听清，唯独隐隐的听到了艳福二字，一张俏脸顿时挂上了两团红晕。

　　王阳与李名被送回了神武学院，随后大长老也赶了回来，神武学院的一众长老全部围上来想要询问最后的结果，历届的每次选拨大赛都是如此，皇上有规定不允许任何人围观，自从二多年前出现了那次惨案之后，这个规定便被永久性的实行。

　　大长老亲自为王阳李名二人疗伤，只为不耽搁三日后的宣封，听闻一众张老的疑问，皱着眉头问道：“你们没有看到吗？”

　　众位长老摇摇头，“老大你就你别卖关子了，今年的这群小子各个可都是猛人啊，比我们那个时候要强多了。”

　　大长老指着王阳与李名二人说道：“这不是吗？你们还问什么？”

　　一瞬间，众位长老皆是露出不敢相信的目光来，“开什么玩笑？胜利的人会被皇上身边的亲信送回来？”

　　“就是就是，老大你还是别卖关子，关紧告诉我们吧。”

　　大长老看着众人，眼眸中涌出一抹失望之色，摆摆手说道：“出去！你们都给我出去！”语气十分平淡，但却充满着不容置疑的命令在其中。

　　几位长老面面相觑，不解的看着大长老，“你这是什么意思？”

　　大长老猛地抬起头，锐利的目光齐刷刷的落在众人的身上，体内的气势瞬间席卷开来，压迫着众为长老，“给我滚！”大长老此刻是真的生气了，元力挥动间直接将所有长老扔出了房间，一个人默默的坐在床榻上，看着呼吸逐渐变得平稳的王阳，一抹温暖的笑容从嘴角浮起。

　　但是又被王阳身上的秘密感到十分震惊与好奇，最后那一招的气势就连大长老这种级别的强者都被震撼在元力，让大长老恍惚之间有一种亲临上古洪荒世界一样。

　　此时此刻，在距离帝都很远的王家镇，这里的繁华已经恢复，隐约之中又有了些突破，喧闹的大街上多了许多陌生人的脸庞。

　　在王家的一座内院中，王道林坐在院子中，暖暖的阳光洒在他的身上，身后不远处站着一名侍卫，时刻保护着王道林的安全。

　　侍卫看着一连在这里做了接近两天的王道林也是有些震惊，此刻的王道林不论是从气势还是头脑的清醒程度，丝毫不是一名大脑有问题的人所表现而出的。

　　“王伯伯！”院中的大门忽然间被一把推开，今天的王梦琪穿着一身淡粉色的小棉袄，嘴里呼着热气，手上拿着一个刚刚从外面的闹市上买来的玩具，走到王道林身旁，将手中的玩具递给了王道林。

　　“王伯伯，看喜欢吗？”王梦琪微笑的看着正在把玩的王道林身上，看着这幅与王阳长得十分相似的面孔，一道涟漪从王梦琪的心中悄无声息的荡开。

　　二天后，王阳首先醒了过来，揉了揉眼睛之后，发现正在坐在自己床边望着自己的大长老，急忙坐了起来，“师傅，你怎么在这里？”

　　大长老和蔼的笑了笑，身后抚摸着王阳的头发，说道：“身体有没有敢到不适？”看着大长老那担忧的目光，王阳闭着眼睛将元力在体内飞快的循环了一圈，呼出一口浊气，看着大长老说道：“师傅，一切都好。”

　　大长老点点头，转过身去，眼眸中的震惊之色不想让王阳察觉到，背对着王阳说道：“李名估计还要等上几天才能醒来，明日午时，你随我去皇宫，宣封仪式就要开始了。”

　　王阳点点头，送走了大长老之后，将房门插上，穿好衣服后边走到李名的身旁，李名与王阳不同，之前就已经受了重伤，虽然及时被王阳压制住了伤情，但后来又不计后果的服用了禁药，导致身体出现了诸多隐疾，大长老口中所说的几日已经是最好的结果了，若不是为大长老连续两天两日帮助李名清理体内所带来的隐疾的话，王阳估计现在就不能看到昏迷中的李名了。

　　王阳静静的望着李名，菱角分明的脸庞上透出一股饱经岁月磨练的沧桑，脑海中不禁的想起了李名当日所做的决定。“李名，谢谢你。”王阳微笑着说道，不管此刻的李名是否能够听到，这句话王阳一定要说的。

　　接着，王阳伸出右手，摊开掌心轻轻的放在李名的眉心位置，浩瀚的神识通过手心瞬间进入了李名的识海中，进入识海，王阳一个人踱步的沙滩上，这里很大，天空是一片晴朗，白白的云层自天边缓慢舒展着。

　　王阳一边走着，一边打量着李名留下个每一个痕迹，一个时辰之后，王阳从李名的识海中退了出来，看着李名的脸庞，轻轻的叹了一声气，心神一动，乙木雷符便是出现在身旁，随着元力的灌入，乙木雷符爆发出柔和的光芒，光芒将李名包裹，同时，王阳右手迅速冰龙成剑指，解开李名的衣袍，将手指抵在李名的小腹部位。

　　同一时间，一股精纯的洪荒气息便是涌入了李名的体内，洪荒气息虽然霸道，但是却拥有着令人想不到的惊起之色，通过之前的观察，王阳已经断定出李名的气海已经完全滞留住，就算王阳灌入元力也不会起色，沉吟了一挥之后，王阳便决定了将洪荒气息替代了元力。

　　洪荒气息今日李名的气海中，气海中滞留的元力瞬间轰动起来，急忙的躲避着洪荒气息，原本死气沉沉的气海不一会的功夫便隐约中恢复了一些，王阳收回洪荒气息，这次的目的只不过是为了刺激一眼李名的气海，有了气海的完全运转，估计李名的伤势会更是要快上许多。

　　王阳离开了房屋，乙木雷符已经盘旋在李名的上空，绿色的生机从乙木雷符上面涌下，不光恢复着李名的外伤，就连内伤也在尽最大的能力修复者。

　　离开了房屋，王阳站在台阶上，地面是湿漉漉的，想必刚才还下了一场雨，地面凝结的冰霜被王阳猜得嘎吱嘎吱乱响，王阳走到院子的正中间，目光望着东方，一股浓浓的思念之情并没有掩饰的透漏出来。

　　半个时辰之后，王阳消失在了原地，屋中也么有王阳的影子，此刻，神武学院的后山中，王阳大声呐喊着，似乎将心中的不满全部倾洒而出，在一个漆黑的山东中，三道白色的影子缓慢的攒动作着。


第168章 宣封

　　“这小兔崽子在外面发什么疯？”其中一道不耐烦的声音响起。

　　“老二你赶紧把他吓走，都鬼叫了大半天了，还有完没完1。”

　　第二日中午，大长老已经站在了房屋外，敲了敲房门问道：“王阳，我们该准备走了！”

　　里面传来了王阳的声音，十息之后，房门被打开，大长老先是看了一眼王阳，随即将目光落在了李名的身体上，皱着眉头问道：“看样子他是不能随我们一起去了。”

　　王阳应了一声，眼眸中飞快的闪过一抹失望之色。通过王阳游历李名识海，王阳也在为李名失去这么一个扬名立万的机会而感到叹息。

　　帝都的孙家中，孙家家中冷着脸等着面前的孙少年，暴喝着说道：“说，我给你的那把玄剑呢？”

　　面对着自己父亲的询问，孙少爷羞愧的低下了头，紧握着拳头，轻声说道：“被王阳夺取了。”

　　声音不大，但足以传到了孙家家主的耳中，孙家家主冷着脸看了孙少爷好一会，扑腾一声站起来，“收拾一下，随我去宫中给王阳那俩小子宣封！”

　　孙少爷就算心中有一百个不情愿此刻也没有别的选择。

　　在帝都丞相府，张火兄弟二人跪在湿漉漉的土地上，低着头，身上布满了淤痕，头发散着，丝毫没有任何宰相儿子的样子。

　　“父亲，对不起，我们知错了。”张火低着头说道。

　　啪！

　　木棍狠狠的打在张火的后背上，从二人身上的气息而来，估计是被封印了元力，否则就是让打数千下都不会有事。

　　“你还有脸给我提这个！我是怎么嘱咐你的！你知道我为了这届选拔比赛耗尽了多少心血吗？我等了多少年？就被你这一句对不起轻描淡写的过去？”张丞相坐在里面的藤椅上，面孔狰狞的望着自己的儿子，丝毫没有任何宰相的样子，倒是像极了一个头脑失常的疯子父亲。

　　这时，一名侍卫急匆匆的走到宰相身旁，说道：“丞相大人，时辰已到，咱们是时候起身了，若是皇上怪罪下来的话，我们到时候可不好解释。”

　　张丞相深吸了一口气使自己保持冷静，走到门口前，冷眼瞪着张火兄弟二人一眼，“你们两个给我呆在家里，没有我的允许谁也不能起来，违者，逐出张家！”

　　看着扬长而去的张丞相，张火的身体立即瘫软下去，没有元力的保护，单单只靠着肉身来抵挡住了数千下，身上的淤痕已经快要将整个背后占满，感觉到自己后背传来的火辣辣疼痛，张火便会龇牙咧嘴的忍着。

　　一旁耳朵张水依然也不好过，若不是靠着意念撑到这里的话，张水也不清楚自己是否能够撑到这里，一时间，兄弟二人目光相对，各自从对方的眼眸中找到了自己需要的东西。

　　半个时辰之后，帝都的六大势力的领导者均是来到了宫中的一座雄伟大殿上，在皇上的身旁站着的是一名少年，少年深邃的目光看不出任何的情绪波动，这幅模样与实际年龄不相符，会让人感觉到一副老成的样子。

　　台下站着诸多衣穿着战甲的男子，浑身上下透漏着逼人的气势，还有一些身着华丽衣袍的男子，无论是谁，目光都落在站在皇上身旁的少年身上。

　　这名少年就是王阳。

　　“看样子你们似乎都很好奇啊。”皇上自顾自的说着，接着转过身望着王阳，从怀中拿出一块玉玺来，高高的举起，台下的所有人包括大长老在内，都立即跪下，低着头，高喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　皇上微微一笑，又从怀中拿出了一块紫金色的令牌上，正面雕刻着一个大大的军字，王阳结果令牌，上面传来的压力似乎有一座大山一样压在王阳的身上。

　　下方的张丞相眼眸中射出一道恶狠狠的目光。

　　“我宣布，封王阳为东苍国北域大将军，统领五万精兵！”

　　“恭喜北域大将军！”台下的所有声音汇聚在一起，如同一道洪流一样，王阳站在元力，手中紧紧握着紫金令牌，这块象征着权利的令牌不知道有多少人朝思梦想想要夺到，如今却被一名十五岁的少年握在手中，这无疑是在当众打脸，可是碍于皇上再次，龙意不可违，再多的怨言也只能以后在谈。

　　王阳谢过皇上之后，将令牌小心翼翼的收起来，轻咬着嘴唇，目光望着皇上，皇上看到后，笑着点点头，拍着王阳的肩膀说道：“放心吧，李名的事情我定会给你一个满意的答复！”

　　“宣神武学院李名，为北域副将军！与王阳一起共守北域！”

　　倒不是王阳与李名成为了北域的将军便要去往边疆，最近几年东苍国附近的国家都很安定，各国之间的贸易十分繁荣，再说了皇上心里也十分清楚，王阳与李名还有别的事情要做，之所以这么匆忙把军令交给王阳，是怕时间久了被人惦记着。

　　与大长老从皇宫中出来，路上许多人与王阳打着招呼，王阳一一的回应着，到了神武学院后，王阳与大长老请了一个假，原本想好的理由还没能说出来，大长老便挥挥手说道：“去吧，早去早回，回来之后我还需要对你进行特殊的训练。”

　　王阳点点头，当即化作一道残影朝着东方而去，一天后，王阳降落在属于王家镇的土地上，抬起头，巨大的匾牌上用金色的字体写着“王家镇”三个充满沧桑味道的大字。

　　此刻已经快要深夜，凛冽的寒风在街道上呼啸的出刮着，王阳行走在街道上，并没有直接回家的准备，反而这么长时间没有回来，想要走走。

　　忽然年，王阳的身后传来了一道黑影，黑影已经跟随了王阳许久，只是王阳一直没能发现一样。

　　嗖！

　　在王阳走向一个小巷子后，黑影也瞬间消失在原地，黑影消失之后，王阳从小巷子走了出来，深邃的目光看着黑影消失的位置，不知为何，内心深处总有着一种说不出的感觉在弥漫，那种感觉似是熟悉的味道。


第169章 迷惑

　　皎洁的月亮高高挂在夜幕上，几颗闪亮的星星点缀在其中，形成了一副动人心弦的花卷，王阳在侵袭而落的月光中，徒步行走着，冷清的月色落在王阳的肩膀上，将王阳的影子拉的很长。

　　王阳很喜欢这种感觉，在月光下行走，自己的内心将会安静下来，暂时抛下一些烦心的琐事，就如同古稀老人的那种豁达心态。

　　回到了属于王阳的家，轻轻的推开门，当一束目光洒落到这个熟悉的庭院后，王阳发现，所有的一切都还是与原来的样子没有发生任何改变，比如说，庭院内王阳搬来的青石，那颗已经枯死的松树也坐落在原本属于它自己的位置。

　　庭院的一切被收拾的很赶紧，王阳心中荡起了一道涟漪，眼眸中下意识的倒映出了一位女子的脸庞来，王阳轻轻的笑了笑，关上大门之后，聂胜捏脚的便朝着内房走去。

　　王阳挨个望着房屋中的所有一切，所有的东西就如昨日刚刚离开一样，赶紧的却没有任何灰尘，王阳用手擦了一下，发现竟然还有些潮湿，当即跑到大街上，看着那个熟悉的方向，凛冽的寒风在黑夜中肆意的吹刮着，呜呜的风声在耳畔响起。

　　走到父亲的房间后，王阳站在王道林的窗前，默默的注视着自己的父亲，将被子掖好之后，王阳便小心翼翼的退出了房间，坐在庭院中的青石上，抬起头，静静的望着明月，不禁的便陷入了蛮长的沉思。

　　王阳将令牌从怀中拿了出来，放在眼前安静的望着，紫色的鎏金在月光下映衬的十分高贵。

　　看着不知道令多少人肝脑涂地的令牌，一个象征着权利与金钱的东西，王阳心中并没有太多的感触，之所以将令牌接下只不过不想被张家得到，张家原本就已经拿到了东南西北中其中三块地域的所有兵力，若真是这北边的军力被张家拿到的话，那么迎接整个东苍国的将是一个大洗牌。

　　这也正是张丞相从来没有把皇上放在眼中的元力，他有资本这么做。

　　将令牌小心收好，今夜，王阳并不想却修炼，只想呆在这个熟悉的环境中，好好的怀念一番，这三年多的时间如同离弦的箭一样，挥手间便已经过去，再有不到十天的时间，迎接王阳的便是许多同龄人期待的成人礼。

　　忽然间，王阳手中的储物戒指射出一道柔和的光束来，随着光束中人影不断幻化，冰儿便是从储物戒中出来后站在了王阳的身旁。

　　“你犹豫了。”冰儿的声音充满了坚定的语气，望着王阳。

　　王阳摇摇头，说道：“我没有犹豫，我这里很乱……”王阳伸手指着自己的心口，语气略有些痛苦的回答到。

　　冰儿没有说话，也是坐在了青石上面，时间流逝的很快，王阳实力已经是八级武者，对于这种温度没有特大的感觉，倒是因为实力还没有被解开的冰儿，冻得瑟瑟发抖，王阳眼角的余光望了冰儿一眼，轻轻的叹了一声气，心神一动，随着元力从手心中盘旋，一股暖洋洋的气息便将整块巨大的青石所包裹住。

　　过了片刻，冰儿已经完全恢复过来，眯着眼笑着说道：“谢谢你。”

　　“不用谢我。”兴许是因为王阳对冰儿还有恻隐之心，王阳根本不想对冰儿产生太多的感情，就连朋友都不行，王阳自己也不知道，冥冥之中属于自己的哪一条路到底充满了多少艰辛。

　　冰儿点点头，嘴角浮起了一抹苦笑，将头埋在双臂中，白皙的皮肤在月色下显得更白，“我知道你不信任我，你救我也还是我身上有你需要的东西，这些我都明白，但是我并不怪你，知道为什么吗？”

　　王阳脸不改色，但是心中却是如同翻滚的江水一样，深邃的眼眸微微眯起了一些，“你想说什么？”

　　冰儿摇摇头，声音有些哽咽，“我不求你任何事情，只求你把我送回妖界，在那片属于我的地方我才能真正的活着，亦或许，将我尸体送回去也可以，算我求你了，好吗？”冰儿似乎已经猜测到了自己的命运，抬起头望着王阳，动人的眼眸上泛着晶莹的泪光。

　　这一刹那间，王阳心中剧烈的颤抖着，但是瞬间又恢复了往常一样，似乎是决定了什么一样，伸手帮助冰儿擦去了眼眸下的泪痕，“放心，你一定会活着踏上妖族的大地上。”

　　冰儿点点头，温馨的笑了起来，王阳右手轻轻一挥，一道光芒便将冰儿笼罩，瞬间将冰儿带回到了储物戒指中。

　　身旁没有了冰儿，王阳又是陷入了沉思，刚刚那一刹那间，王阳也感觉到了自己的不忍，冰儿也是一个收到伤害的人，从某种意义上讲，王阳自己与冰儿差不多一样，被世人唾弃，受贼人惦记，却又不得不走在别人已经算计好的道路上。

　　即使这条路已经危及四伏，随即将要失去生命，但王艳却又不得不走下去，母亲的去向，父亲的病，这都是一直盘旋在王阳心间的心病。

　　三个时辰之后，王阳身体鬼魅的消失在庭院中的巨大青石上，在王家镇的后山中，王阳的身体逐渐出现在山顶，看着面前泛白的天际，之前的疑惑已经全部清理完毕，长大嘴巴大声的喊了几声。

　　天还未亮，王阳来到了悬崖后面的洞穴里面，找了一个干净的地方，盘膝而坐，似乎是经历了许久的压抑，王阳体内又传来了一种令王阳感到兴奋的垂垂欲动的感觉。

　　双手迅速变幻成了一个奇怪的诀印，放在气海的位置，呼吸越来越轻，最终已经完全消失，唯独只有心脏时不时的跳动一下。

　　瀑布外，空气中漂浮的元力飞快的朝着洞穴涌入，王阳所有的神识此刻全部聚拢在识海中。

　　偌大的识海似乎没有尽头，在无边无际的大海上空，一座巍峨古老的巨大门户矗立在上面，王阳的身影坐在上面，闭眼垂息，元力与精纯的洪荒气息交错混合在一起，纳入王阳的经脉中，似乎是找到了一个平衡点一样，之前王阳是强行将元力与洪荒气息融合，没想到如今，这两股截然不同的力量竟然完美的融合在了一起。

　　随着气海不断的扩大，里面的存储的元力不断的提炼，四个时辰之后，气海中的元力缩小了近乎一半，在元力旁边静静的流淌着一股不知名的液体。

　　此刻已经近中午，王家镇的大街上十分的繁忙，人来人往好不热闹。

　　“驾！驾！驾！”忽然间在人群的后方传来了塔塔的声响，人群脸色被吓得苍白的躲到一旁，看着身穿一身战甲的男子，男子没有理会人群，扬鞭一抽，马儿昂首发出一声嘶吼，更是卖力的跑着。

　　男子骑着骏马最终在王家的大门口停下，下来马走到门口守卫身旁，抱拳笑着说道：“请问王将军在不在？”

　　“王将军？”两名守卫面面相觑，面庞露出疑惑之色，其中一名男子咧着嘴挠挠头，“什么王将军啊，你找错了吧，我们这里根本没有你要找的王将军！赶紧走，赶紧走！”

　　男子皱起眉头，退了两步抬头看着头顶上的牌匾，口中嘟囔的说道：“对啊，王家镇就这么一个王家啊，怎么会搞错呢？”

　　“我说是你们搞错了吧，我拿着皇上的圣旨，上面所说的地方就是这里啊，怎么能搞错呢。”男子皱着眉头将金黄色的圣旨拿了出来，两条九爪金龙盘旋在两边。

　　两名侍卫见状，立即跪了下来，用力磕头说道：“平明该死！有眼不识泰山！平民该死！”

　　一早出去遛弯的老族长此时正在去往王家的路上，老远就看到了衣着战甲的男子，脚下的步伐更快了一些。

　　“我是王家镇的族长，不知道阁下是？”

　　听到身后来的人是王家镇的族长，男子高兴的转过身去，一时间忘了手中已经打开的圣旨，刚要开口，却听到了大长老的话，“吾皇万岁万岁万万岁！”说完之后，大长老用力的磕了三个头，礼毕之后，这才抬起头。

　　一旁站着的男子脸庞上的黑线已经要快把整张脸覆盖，“王族长，王将军在吗？”

　　老族长一愣，“王将军？我王家没有这号人啊，你是不是找错地方了？”

　　男子此刻用力的摇摇头，指着头顶上的牌匾，说道：“就是这里，难道你们还不知道？王将军是大前天在帝都接受宣封的，我奉命来王将军的家中宣旨。”

　　“王将军，帝都……”隐隐中一道少年的身影出现在大长老的脑海中，惊讶的问道：“你口中的王将军是不是叫王阳？”

　　男子望着老族长好一会，猛地一拍手掌，眼眸中的喜色如同在一片茫茫人海中找打了一位熟人一样，脑袋如同小鸡啄米一样，飞快的点点头，略有些兴奋的说道：“对对对，我就说没有找错地方吧。”


第170章 内定族长

　　跪在地上的两名侍卫，大声惊叫了一声，“怎么可能？皇上怎么回让一个孩子当将军！”

　　男子很不屑的扭过白了开口说话的那名侍卫一眼，打开圣旨，清了清嗓子说道：“王家族长接旨！”

　　老族长再次将头低下。

　　“天恩浩荡，念王阳在帝都选拔比赛取得了优异成绩，并忠心于寡人，特宣封王阳为北域大将军，统帅五万精兵，三年学业结束后生效！”

　　老族长恭敬的接过了圣旨，男子好像脱下了沉重的铠甲一样，一下子跃上了骏马，抱拳对着老族长说道：“王家族长，后悔后期！恭喜你们王家要飞黄腾达了！”说完之后，还未等老族长从飞黄腾达四个字反应过来，男子便骑着骏马消失在了众人眼中。

　　“族长，刚刚我没有听错吧，王阳竟然成了将军？并且还是统帅整个北域的？”另一名侍卫也是一脸疑惑的望着老族长。

　　其实老族长又何尝不震惊，震惊的同时更多的是疑惑，摆摆手之后，便一脚踏入了王家中，右手翻转，一块玉符便被夹在两指中间，随即用力一捏，无形的波动便飞快的扩散而去。

　　这是王家特有的一种集合讯息，不过能够收到的只有王家的几位长老而已。

　　不到一刻钟之内，所有的长老已经聚集在一间偏僻的房屋中，大长老坐在最中间的位置，目光扫视了一圈，将圣旨丢了出来，“你们自己看吧。”

　　四位长老面面相觑，挨个将圣旨看了一遍，震惊的表情死死的望着老族长，“这是真的？王阳那小家伙我要是没记错的话，还没到成人礼吧，怎么会被封为北域大将军呢？我真是想不明白。”

　　“你就没仔细看，你没看到是选拨比赛成绩优异吗？”三长老白了六长老一眼。

　　“选拨比赛？”六长老皱起眉头口中嘟囔着，忽然间猛地站起来，一脸的惊讶之色，“难道是那个必须要穿过妖兽森林的那个选拨比赛？”

　　老族长一脸沉着的点点头，六长老见状后，笑着坐下了，“族长，你把我们这么急召集过来不会就专门给我们讲这个事情吧。”

　　老族长伸手敲了敲桌子，木桌发出碰碰的沉闷声响，一脸淡然的望着众人，嘴角浮现了一抹淡淡的笑意，“我也老，也想享享清福了啊。”

　　四位长老脑海中瞬间闪过了一道不好的预感，刚开口便被老族长打断，“我意已决，这族长的位置我让你王阳，哦，是王将军，我想你们应该没有什么意见吧。”

　　众人点点头，自从王阳上次将整个王家镇从魔爪中救了出来之后，王阳在几位长老心中的形象不再像之前那么厌恶，反而转化成了欣赏。

　　“王阳担任族长我是没有什么意见，但是要面对的是整个王家镇，必须需要一个强有力的理由吧。”

　　“对啊，要让一个未成年的少年担任一族之长的位置，在他们眼中是不是太草率了一些？”

　　老族长站起来，背负着手走到门口位置，身后将房门打开，一缕缕阳光射入房内，落在老族长布满皱纹的脸庞上。

　　“王阳虽然年轻小，但却是名副其实的一个将军！这个事实就是最有力的理由！”说完之后，老族长便离开的房间，出了王家直奔王道林所居住的地方去。

　　一路上，人人都与老族长打着招呼，老族长一一回应着，和蔼慈祥的脸庞上，浮现出温暖的笑容。

　　一刻钟之后，老族长来到了王道林所居住的大门外，轻轻的敲了敲门，这时，里面传来了一名少女清脆的声音，“谁啊！”

　　话音落下，大门应声而开，少女看见来人是老族长之后，笑着将老族长带到了正厅中，切了一壶茶给老族长，笑着说道：“老族长你怎么一个人来了？”

　　老族长自从进来之后就打量着屋内，并没有发现王阳的身影，看着额头间还冒有细汗痕迹的王梦琪，老族长笑着说道：“梦琪啊，过些日子你就成年了，也到了谈婚论嫁的年龄了额，虽然前几次都是闹剧，但现在可不能在拖了。”

　　听到老族长给自己将这个，王梦琪的脸庞顿时红了起来，两朵红云在腮帮的位置浮现，低着头，双手扯着自己的衣角。

　　“老族长，您老人家可别笑话我了，我现在还不想嫁出去……”

　　“哈哈，我知道你这个小丫头片子脑子里想的什么，放心吧，谁都能看出来你对王阳这小子情有独钟，就是王阳是块木头疙瘩，根本没往这方面想，至于他那边，交给我就行了，而你呢，就准备做个幸福的小媳妇吧。”

　　送走了老族长，王梦琪心中十分高兴，不觉中打扫卫生也更快了些，嘴里哼着小曲，但是随即又苦着脸，自言自语的说道：“哎，王阳心中想的，我也琢磨不清啊。”一想起这个，王梦琪便抬头望着西方的位置，那里是帝都的方向，同时也是王阳所去的方向。

　　三日之后，王阳紧闭的双眼缓缓的睁开，张开嘴，一口浊气从口中吐出，站起身来，打着身上的尘土，心神一动，气海中的洪荒气息与元力瞬间融合完毕，同一时间，一股强大的气息从王阳的体内散发而出，飞快的扩散而去，待在王家镇的实力到达了武灵境界以上的强者，均是猛地将目光投向后山的位置，在哪里，他们感受到了一股非常强大的气息。

　　“恩？王家镇后山的位置怎么会突然间出现如此强大的气息？”六长老疑惑疑惑的望着三长老问道。

　　“我怎么知道，我又不是神！”三长老无奈的看着六长老说道，走到院子内，同时将目光朝着后山的方向而去。

　　“走，我们去看看去，看看到底是何方神圣来此地了。”六长老也不理会三长老，抛下一句话之后便化作一道残影朝着后山位置掠去。

　　三长老望着后山，体内元力席卷而出，身体瞬间化为一道黑影，黑影直接脚踏虚空，速度快到极致。


第171章 异声不断

　　此刻，在王家镇后山的瀑布外，包括老族长在内的五人一脸震撼的看着被静止的瀑布，强大的气息从瀑布里面的洞穴中喷涌而出，直冲天际。

　　轰隆隆！

　　一朵朵厚厚的乌云朝着后山齐聚而来，电闪雷鸣中，炸起一道道震耳欲聋的响雷。

　　嗖！

　　一道紫色巨雷率先冲破乌云，朝着洞穴的位置劈去，乌云中翻滚的雷云，又接连的落下了五道紫色巨雷，强大的气势将原本不大的湖面瞬间压到底部，可以看到湖底的水草等等。

　　“怎么会又雷劫呢？”老族长背负着手看着头顶上的乌云，轻轻皱起眉头说道，身后的四名长老也同样是一脸的不解，就在这时，高空中又落下三道紫色巨雷，带着呼啸的狂风，飞快的朝着老族长所在的位置而去。

　　“不好，快闪！”老族长大喝了一声，雄浑的元力在体内瞬间爆开，将四名长老冲到一旁，旋即，老族长手中捏起了一个奇异的诀印，诀印直指迎面而来的紫色巨雷，暴喝一声，一片刺眼的光芒从双手中亮起。

　　轰！

　　光芒如同一道光束一样，瞬间与紫色巨雷撞击在一起，恐怖的能量飞快的扩散着，两旁的树木瞬间被连根发起，露出一个个巨大的深坑来。

　　“我们先离开这里，呆在这里的话，雷劫便会把我们当成对手看待的。”老族长转过身来，用力咳嗽了一声，深吸一口气，将体内翻滚不止的气息平压下去，命令了一声之后，便化作一道残影率先朝着远方而去。

　　四名长老点点头，相继随着老族长而去。

　　“老三，你觉得里面是什么大能啊，竟然能够引发雷劫，我这辈子可是第一次见呢。”六长老似乎有些伤感的说道，要知道雷劫的出现不光是实力突破到更高一层所需要突破的，还有一种人，资质十分强大，强大到连老天都十分妒忌，所有每突破一些的时候，便会有雷劫干扰。

　　轰！

　　随着前几道紫色巨雷皆是无声无息中便被化解了，九天之上的乌云发出呜呜的轰鸣声，似乎十分的不满。

　　又是十多道紫色巨雷朝着洞穴袭去，这时，洞穴中的王阳走到洞口的位置，几年来的时间让王阳已经从之前的稚嫩青年蜕变成一幅老成的模样，深邃的眼膜，两道浓浓的剑眉，这些变化就连王阳都不知道。

　　看着头顶上飞快落下的紫色巨雷，王阳摊开右手手心，随着心神一动，一把长剑便是被王阳紧握在手中，随着元力的灌入，剑身发出嗡嗡的声响，随着手起剑落，一道巨大的剑气直接逆天而上。

　　碰！

　　巨大的剑气与十几道紫色巨雷碰撞一起，无形的气浪朝着四周扩散而去，随即，王阳背后灰色翅膀在洪荒气息的幻化下瞬间张开，用力一扇，王阳的身体便是化作一道残影朝着翻滚的乌云而去。

　　“什么！那不是王阳吗？”三长老原本就感觉站在洞穴的那人有些眼熟，兴许是错觉，所以三长老就没敢吱声，当看到那一对灰色的翅膀后，三长老这才肯定了起来。

　　“王阳？不可能啊，王阳就算要突破修为也不至于会引来雷劫吧。”五长老揉了揉因常年喝酒而便成的红鼻子，疑惑的问道。

　　自从王阳从洞穴中走出的时候，老族长的目光就从未离开过，当看到灰色翅膀的时候，老族长松了一口气，但却又为王阳担心起来，雷劫中危机四伏，若是一个不小心轻则落个重伤，重则可能会当场被轰成灰烬。

　　逆风而上的王阳，高高扬起长剑，对着不远处的乌云层，用力一斩，随着一刀刀巨大剑气的袭去，王阳心神一动，火焰雷符与石珠一齐出现在身旁，纵横在火海在王阳身体周围翻滚，一条四十多丈长的火龙抬起了狰狞的龙首，嗖的一声直接破空而去。

　　吼！

　　震耳欲聋的龙吟声在九天之上传荡，火光四溅。

　　“老族长，我们要不呀上去帮忙？”三长老也是十分担心王阳的安危，毕竟这是王道林唯一的子嗣，若是亲眼看着被雷劫当场击杀的话，三长老无疑会自责度过余生。

　　老族长轻轻的摇摇头，说道：“不用，刚才我试过，这雷劫看上去场面十分骇人，其实威力也就在四级武灵的力量左右，现在唯一担心的就是，王阳那小家伙究竟能不能扛过去啊。”

　　就当二人对话的时刻，王阳手中的长剑瞬间在高空中变大十几倍，元力虚幻，一只巨大的手掌出现在王阳面前，紧握长剑，飞快的乱砍着，顿时，数以千道的剑气如同暴雨一样，瞬间将九天之上的乌云所洞穿。

　　随即，王阳双手叠好在一起，体内的元力与洪荒气息飞快的融合在一起，一道灰色的光束瞬间射出，眨眼间的功夫便射入黑压压的乌云中。

　　轰！

　　随着一道沉闷的声响从乌云中传出后，乌云便停止了翻滚，眨眼间，黑色乌云内爆射出数不尽的光芒，那一道道还未成型的紫色雷电便生生的被光芒所融化。

　　散去了乌云，王阳来到了湖边，看着狼狈不堪的后山，王阳心中十分不忍，这里可是记载着王阳十几年的回忆，右手轻轻一挥，乙木雷符便是出现在了手心中，随着元力一点点的灌入乙木雷符中，绿色的光芒从乙木雷符上面闪烁。

　　紧接着，一道绿色的光团以王阳为中心飞快的扩散而去，绿色光芒所到之处，所有受损的植物与古树再次回归原来的样子，浮在水面上被雷电电昏过去的鱼儿，在绿色光芒下，瞬间清醒过啦，在水面上畅快的游了几圈之后，便潜入了水底。

　　不一会的功夫，原本的狼藉便又完好如初，王阳欣慰的看着，将乙木雷符收好之后，看了下时辰，便打算回家。

　　一转身，却发现老族长与四位长老不知何时站在自己身后。

　　“额……”王阳一时间语噻。不知道该讲些什么。

　　“参见王将军！”老族长与四位长老似乎是联合好了一样，说着便要朝着王阳跪下，王阳看着这一幕，急忙挥出一股元力，元力落在五人的膝盖位置，再次给推了上去。

　　“老族长，众位长老，你们不要折煞我啊，我怎么能让您们给我下跪呢？”王阳苦笑着说道，虽然很惊讶老族长他们是怎么知道自己成为将军的事情，原本是想能隐瞒就尽量隐瞒过去，看到此刻，王阳也只能硬着头皮接受事实了。

　　六长老笑嘻嘻的走到王阳跟前，来回转了几圈说道：“好小子，现在不光实力变得这么强，又成为了北域的将军，你说，是不是该请我喝上一顿？”

　　“老六！够了！注意自己的身份！”三长老瞪着六长老，呵斥着说道。

　　接着，一行六人回到了王家，老族长请来了所有在王家镇有头有脸的人物，一共四十多个，所有人齐聚一堂，有说有笑的聊着。

　　“老族长啊，这次把我们大家伙请来是不是有什么事情要宣布啊？”一名看上去大概在五十多岁的中年男子双眼眯成一道缝，一脸笑意的望着大长老说道。

　　“果然什么事情都瞒不过您啊！”老族长笑着回应着。

　　“其实我今日把大家伙召集而来是有一件事情要宣布。”一听到老族长说这话，所有人基本上都在一瞬间保持了安静，静静的听着。

　　“你们也知道，我当族长断断续续做了五十多年，你们当中有一大半是我看着长大的，如今我老了，不想在管理这些事情了，就想一个人享享清福，王家的未来，还是交给孩子们好。”

　　“老族长，我理解你，但是你也知道，我们也不适合当族长啊……要不再等等？”

　　六长老看着众人，直接站了起来，笑嘻嘻的说道：“你们当然不适合当族长，但是有比你们更适合的人！”

　　被请过来的所有人一愣，认真的望着六长老，希望继续说下去。

　　老族长觉得时机已到，看着面前的众人，说道：“我会让王阳来代替我的。”

　　沉默，整个房间中陷入了沉默，许多人陷入了沉思。

　　“老族长，我知道王阳上次救了整个王家，但是也不至于让他来当族长吧，要知道王阳才未成年呢……更何况，王阳要是当了族长，我们以前那么瞧不起他们父子，不会被报复吧。”男子苦笑着说道。

　　三长老一拍桌子，指着开口说话的这人，“那是你们活该，想当初王道林风光的时候我可没少见你拍马屁，整天赖在人家里，还许诺把自己女儿要嫁给王阳，怎么？现在怎么不把你女儿嫁给王阳了？”

　　兴许是因为理亏，原本内心就有愧，男子羞愧的低下了头。

　　三长老看了一圈众人，继续说道：“若王阳真的那么做的话，你们也得忍着，三十年河东，三十年河西，当日你们怎么欺凌他们父子的，如今是时候偿还回来了。”


第172章 故敌来犯

　　“哎”不知道是谁先叹气了下，随即一声声叹气声在人群中如同感染了瘟疫一样，迅速蔓延而来。

　　“能不能选择别人，我们都没有意见，只要不选王阳。”这些人如同在无边无际的大海上忽然间抓到了一块浮木一样。

　　一道道热切的目光望着老族长，老族长轻轻的笑了笑，随即摇了摇头，眼眸中有些戏谑的望着众人，“那你们感觉谁比王阳优秀呢？”

　　“王林啊，那小子现在是九级武士了，人高马大的，而且看起来十分冷静。”

　　“我感觉王虎那小子也可以啊，虽然实力不怎么样，但是心眼好啊，最起码不记仇。”

　　老族长看着众人挨个推荐着，噗嗤一声笑了出来，看了一眼身旁的四位长老，站起身子来便朝着屋门走去，一只脚踏过门槛，老族长侧着脸说道：“你们所说的这些人的确都很优秀，但是你们要记得，王阳此刻是东苍国北域大将军，论战绩，没有人能够超过他！”

　　说完之后，老族长便离开了房间，只留下一群人干瞪眼。

　　“你们听到老族长刚刚说道什么了吧？”

　　“好像……好像王阳是北域大将军……”

　　“……”

　　王阳从大街上买了一些熟食，一路上，许多人都与王阳打着招呼，见王阳来买饭，笑着便将手中买着的菜分给王阳一些，无论王阳怎么拒绝，都拒绝不了，一刻钟之后，王阳终于从人山人海的人群中钻了出来，身后背满了大大小小的包袱，里面装满了新鲜的青菜与肉食。

　　回到庭院内，王阳阳身上的东西放在青石上面，皱起了眉头，“这么多的东西，这得吃多久才能吃的完啊。”

　　嗖！

　　屋中跑出了来了一道人影，人影大步跑到王阳跟前，一脸童真的笑着。

　　王阳微笑的看着自己的父亲，大赛迎来的灵草似乎有些效果。

　　“吱呀”忽然间，大门被人推开，一道淡紫色的身影便是从外面踏了进来，手中还提着一些饭菜。

　　见到王阳，少女愣在了原地，二人静静的望着，许久之后，王阳干笑着，“来了？”

　　王梦琪点点头，走到王阳跟前，看着青石上面堆满的青菜以及生肉，笑着说道：“这都是你买的？”

　　王阳摇摇头，苦笑的解释了一番，王梦琪听后捂嘴笑着，这下子倒是将之前的尴尬气氛冲开了一些。

　　“什么时候回来的？”王梦琪一边整理着青菜，低着头问道。

　　“回来有两天了。”

　　王阳与王梦琪一句一句的聊着，王道林则是一直围着二人旋转着，时不时的来招惹下王阳。

　　“王叔叔看起来今天很开心，一种从心底散发的开心。”王梦琪抬起头看着王道林，轻轻说道。

　　三人吃完晚饭之后，王道林玩了一会便回到自己房间只休息了，不大庭院内，王阳与王梦琪共同坐在一块青石上面。

　　天空上，繁星点点，一轮皎月挂在上面，冷清的光辉落在二人的身上。

　　第二日，王阳成为了北域大将军并要成为族长的事情便在整个王家镇传开了，不少人在感叹王阳成绩的同时，也为自己以前所做的错事而感到羞愧。

　　不少人带着礼包聚集在王阳家门口，王阳在门内走来走去，体内元力当即席卷开来，化作一道残影便瞬间消失在了原地。

　　王阳潜入了王家，来到了老族长的房门外，敲了敲门，里面传来了老族长洪亮的声音。

　　“是我，老族长。”王阳小声的说道。

　　进屋子后，王阳看着老族长说道：“老族长，我不想当族长，您还是另外请高明吧。”

　　老族长并没有当场答应王阳，也没有立即给王阳任何承诺，看着王阳，“难道是成了大将军，就不怕王家放在眼里了吗？”

　　面对着老族长发怒起来的样子，王阳有些退缩，但依旧挺起胸膛目光直视着老族长。

　　“你不用这么看我，这不是我一个人的意思，这是我们大家伙所有人共同的决定，我劝你最好还是不要让大家失望。”

　　王阳摇摇头，苦笑的叹了一声气，“让我去当族长，这不是开玩笑的吗？老族长，你的这个决定我是不会听从的，随你怎么处罚。”

　　俗话说，死猪不怕开水烫，光脚的不怕穿鞋的，王阳深刻的表明了自己的决心，最终二人达成了一致决定。

　　告辞了老族长，王阳心中的巨石有稍微落下了几分，回到自己家中，叫了几声，却发现自己父亲竟然没有出声，刹那间，一股不好的预感在王阳心头弥漫。

　　王阳立即冲向房屋，原本一直紧闭的房屋砰然间打开，一名黑衣男子手中提着已经昏倒过去的王道林，笑嘿嘿的望着王阳，打量了一番之后，“十年未见，没想到竟然能当成将军了，说实话，我现在很后悔当初为什么没有杀了你，哎。”

　　王阳冷眼望着面前胡子拉碴的男子，冷声说道：“把我父亲放了，你想要什么我都给你。”

　　“哦？”一听到这句话，男子眼内冒着精光，“就等你这句话的。”

　　王阳点点头，十分心痛的看着自己父亲被人拉着，“先把我父亲放了行吗？”

　　“嘿嘿，我能活到这里，我可不傻，你把军令拿出来吧。”

　　王阳点点头，从怀中拿出令牌，紫色鎏金的令牌在空中划出一道弧线，瞬间落在男子的手中，男子打量着令牌，两眼冒光，随即将王道林扔给了王阳，趁着王阳接着王道林的这个机会，元力喷涌而出，化作一道残影掠出。

　　“哈哈，没有了令牌你还能威胁到谁？这个天下终归还是我张家的啊！”

　　王阳将王道林小心翼翼的放在门旁，看着男子离去的方向，体内元力当即席卷而出，背后巨大的灰色翅膀用力一扇间，王阳的速度快若闪电，眨眼间便消失的无影无踪。

　　这里离帝都最起码需要一天的时间，王阳既然敢给，就有信心能够拿回来。

　　看着远处的那抹黑影，王阳眼眸中逐渐的布满了血丝，“看看是究竟是你快，还是我快！”


第173章 多方汇聚

　　此时此刻，在帝都的张家中，张丞相看着不远处坐着的青衣老道，笑眯眯的说道：“李道长，这次就有劳您了，事后，你要的东西我亲自送到贵派。”

　　青衣老道坐在有些宽大的椅子上，消瘦的身材似乎要全部缩在偌大的鹿皮中，微咪着双眼，喉咙中发出了一声有些模糊的声音。

　　张丞相点点头，从椅子上走到门外，看着东边的方向，眼眸中的激动之色愈来愈浓郁。只要最后一块军令到手，整个东苍国还不是张家说的算？

　　而张火兄弟二人，此时也被暗自的分配到皇宫中，潜伏了一个隐蔽的角落中，等待着皇上的出现。

　　一直驻扎在东苍国边缘地域的几十万兵马，如同商量好了一样，悄无声息的朝着帝都而去。

　　“孙将军，我们并没有接到皇上的通知啊，你知道这样擅自离开的话，万一皇上怪罪下来，你我可都担当不起啊。”

　　骑在一匹黑色战马上的一名粗壮男子喉咙中发出了一声不屑的冷哼声，“我只听从有军令的人，别的事情，我不去管！”

　　东苍国的四个方位，此刻其中三边所有的兵力正在飞快的朝着帝都敢去，一时间惊动了当地的知府。

　　“你们这是要干什么！试图谋反叛变吗！”随着一对人马从古城内出来，为首的一名精炼中年男子身穿一副官袍，看着黑压压的人群，气的浑身发颤，指着为首的骑在战马上的男子怒斥道。

　　粗壮男子轻轻皱起了眉头，抬起目光打量着这名官员身后的人马，不多，也就是十多人的样子。

　　“上官大人，您看您这句话说的，要是被皇上听到可就坏了，我们是奉命执行一项特殊任务，若是不小心惊动了您，我在这里给您道歉了。”粗壮男子嘿嘿一笑，咧着嘴说道。

　　“哼！执行任务难道需要全军出动吗？姓孙的，你当我傻子吗？”上官大人一下子跃下马，气冲冲的走到孙将军面前，指着孙将军的鼻子说道：“姓孙的，你赶紧给我下来！”

　　孙将军居高临下的望着上官大人，有些浑浊的眼眸中此刻泛着精光，声音发颤的说道：“上官大人，您这是何苦呢？一句话让还是不让？”

　　“不让，我这就启奏皇上，撤了你的职位！把你全家放流到千里之外！”上官大人也是被气的不轻，冷哼了一声后便转过身去，打算回府就立即起身启奏皇上。

　　嗖！

　　一道寒光从剑柄中拔出，寒芒一闪，随着血腥的味道迅速的蔓延之外，之前还好好的上官大人，此刻早已经脑袋搬了家。

　　“不好，他们要叛变！我们快跑！”看着上官大人被击杀了之后，身后的十多人脸色苍白，不知是谁先反应过来，领头朝着官府的方向而去。

　　驾！驾！驾！

　　沉闷的声音在黑暗中十分的刺耳，扬起来的尘土随风飘扬。

　　“将军，这……”之前劝说孙将军的那人看着被杀死的上官大人，一时间不知道该说些什么，心中当时就懵了，随着利益关系在脑海中拼比，似乎下了决定一样，“将军，请下命令吧！”

　　孙将军似乎就在这句话，满意的点点头，挥起右手，高喊道：“弓箭手预备！一千米长距离，射！”

　　话音刚落，一片箭雨瞬间破空而去，一千米的距离眨眼间便已经到达，之前逃跑的十多人，此时此刻，全部身亡，全身上下被射满了长箭，流淌的鲜血汇聚成一滩血泊。

　　“小的们，我们务必要在一天之内到达帝都，想必你们也多少都猜到了什么，识俊务者为俊杰，跟我的人，以后少不了吃香的喝辣的，不想跟我赌一把的人，放下你们的武器，我也不为难你们。”

　　在静静等待了一刻钟之后，并没有听到一声武器扔到地上的声音，孙将军满意的点点头，举起长剑直指帝都的方向，战意激昂的吼道：“跟紧你们的步伐，加快速度，前进！”

　　嗖！

　　王阳背后的灰色翅膀再次飞快的震动着，身体化作的流光更是快上了数分，看着前方不远处的黑影，王阳右手紧握成拳，一拳挥出，数以百计的拳影在身旁闪现，一条金光闪闪的巨龙便瞬间出现在王阳的脚下，王阳双脚用力的踩在巨龙的背上，心神一动，金色巨龙朝着男子追去。

　　速度十分的快，眨眼间的功夫便已经赶上了男子，此刻的男子浑身布满了冷汗，他没有想到王阳竟然能够追上来，心中突然间有一种后悔的感觉。

　　“想来抓我？你还不行！”男子从怀中拿出一包粉末，直接洒向空中，白色的粉末瞬间变黑，形成一股股狂风，争先恐后的朝着王阳而去。

　　“哼！”王阳再次挥出一拳，偌大的灰色拳影瞬间将狂风击穿，脚下的金色巨龙发出一声震耳欲聋的龙吟之声，张开巨嘴，射出一道刺眼的光芒！

　　碰！

　　光芒打在男子的后背上，却被忽然间亮起的一道光芒所抵挡下来。

　　看着这一幕，王阳皱起眉头。

　　“哈哈！就凭这你那点力度，真还不够我挠痒痒的呢”男子扭过头来，冲着王阳做了一个鬼脸，讥讽的看着王阳说道。

　　“是吗？那我再给你挠挠！”王阳冷笑的说道，手心中一束精纯的洪荒气息瞬间射出，落在脚下的金色巨龙身上，王阳站在巨龙的背后，清晰的感觉到金色巨龙身体轻轻的抖动着。

　　原本金黄色的鳞片眨眼间的功夫便成为了灰色，狰狞的龙首变得更加恐怖起来，一双偌大的龙目泛着血色的余光，体内骨头发出接连的声响。

　　吼！

　　巨龙瞬间来到了男子的身旁，王阳趁着这个机会，紧握长剑便朝着男子斩去了一道锐利的剑气。

　　嗖！

　　剑气撕破空气，瞬间落在男子的后背上，那道柔和的光芒再次出现，将这一招足以致命的剑气抵挡了下来。

　　“我不说过了吗？你是根本不可能伤及到我的，为了这次的行动，我可是有备无患啊。”男子轻轻的摇摇头，右手手心上元力升腾，瞬间化成一道血爪，直冲王阳的胸口而来。

　　王阳低着身子一闪，手中长剑与血爪撞击在了一起，发出了声如同铁器相接的铛铛声。

　　旋即，火焰雷符在王阳的号召下悬浮在王阳的右肩位置，还未等王阳命令，一道炙热的火柱便朝着四方射去，眨眼的功夫，一片炙热的火海便将男子包裹在其内。

　　“雕虫小技！看我怎么破了你！”男子瞬间避开王阳的攻势，虚空而立手心飞快变化的诀印，口中念念有词。

　　喝！

　　男子口中忽然间发出一声冷喝，尾随着而来的是轰隆隆的雷鸣电闪，整个九天瞬间被布满了厚厚的云层。

　　豆大的雨滴飞快的落下，大雨滂沱之下，炙热的火焰逐渐被浇灭，眼看着一道破口就要被打开，王阳此刻也变得有些急躁，男子的真正实力原本要比此刻表现出的要强，当即调转元力全部灌入火焰雷符中。

　　嗡嗡！

　　火焰雷符轻轻的颤抖着，上面的雷电印记闪烁着柔和的光芒，嗖的一声，火雷雷符骤然放大十几倍，一道虚幻的印记便是出现在高空，直接朝着男子后背而去。

　　男子脚下飞快的后退着，体内突然间爆发出一股强大的元力来，元力在高空中弥漫开来，瞬间，一道虚影便是在男子身后浮现。

　　男子的位置正好正好站在虚影的心脏位置，被巨大的一对手掌包裹在其内。

　　轰隆隆！

　　在火焰雷符的号召下，九天之上落下一道巨大的雷电来，雷电泛着紫色，以迅雷不及掩耳的速度，瞬间落在巨大虚影上面。

　　碰！

　　残留的能量瞬间被冲散，而巨大的虚影却纹丝不动，男子的眼眸中露出一副嘲讽的目光来，“我说过你是不可能伤到我的，时间不多了，我就不陪你在这里玩了。”

　　万丈白光从男子身上射出，巨大的虚影触碰到白光后，飞快的将白光纳入体内，之前还是一片透明的虚影，此刻转眼间便已经成了灰白之色，抡起巨大的手臂便将王阳扫到一旁，牢牢的将男子包裹在其中，化作一道残影瞬间消失在了原地。

　　王阳此刻也是拼命的追赶着，若真是这块军令落在了张家的手中的话，那么等待着东苍国的将是一场腥风血雨。

　　王阳可不想等到张丞相上位之后对自己展开永无止境的追杀，当即，王阳用力拍了下自己的胸口，一口精血便从口中吐出，精血化作一团血色雾气将王阳包裹在其中，一时间，王阳的气息飞快的飙升着。

　　嗖！

　　王阳轻轻一拍脚下巨龙，巨龙当即化作无数光点消散在天际，看着漫天的光点，身体当即撕破空间遁去。

　　碰！

　　被灰白色巨影包裹着飞快遁走男子上空，忽然间出现了一道巨大的裂缝，漆黑的裂缝中，一把巨大的剑气率先冲了下来！

　　铛铛！

　　剑气砍在灰色巨影上，擦出一大串刺眼的火花。

　　“别费力气了，你是……”男子微眯着的眼眸瞬间睁的老大，源自本能的感觉让他有一丝畏惧之意。

　　漆黑的裂缝中，忽然间窜出了一股股凛冽的寒风，寒风之后，数以百道的剑气席卷而来。

　　铛铛铛！

　　灰色的巨影此刻露出了一丝丝裂痕，随着裂痕的不断扩大，碰的一声，包裹着男子的巨影抵挡不住攻击便碎成了无数块！

　　男子还未来及反应过来，眼前黑影一闪，便觉得一把冰凉之物抵在了自己的脖子上。

　　“你……”男子惊讶的看着一身是血的王阳，刚开口，便被王阳挥手打断。

　　“把令牌交出来！”王阳冷着脸说道。

　　“呵呵，我是不会交出来的。”男子似乎是想到了自己的命运一样，闭上眼睛，不再理会王阳。

　　王阳可不吃这一套，手中长剑剑锋一转，瞬间插在男子的胸口上，然后飞快的从怀中拿出一粒丹药来，喂入了男子的口中，带着男子便是回到了自己的庭院中。

　　碰！

　　男子被王阳随意扔在一旁，看着倒在地上挣扎的男子，若不是还有东西要问的话，王阳绝对不会浪费一枚珍贵的丹药。

　　此刻的男子也十分不好受，一方面煎熬着玄剑插在体内所带来的一点点被侵蚀的痛苦，一方面刚刚吞下的丹药却又在修复着伤势，就如同进入了冰火两重天一样，这种方法极为的折磨人。

　　“啊！有本事你就杀了我！”男子倒在地上抽搐着，全身各个地方都传来了剧烈的苦痛，但是头脑却又十分的清晰。

　　王阳走到男子身旁，将令牌从怀中拿了出来，擦了擦之后小心翼翼的收到怀中，看着男子说道：“如果你想活着的话，就老老实实的我问你什么就回答什么，懂不懂？”

　　“你想不都别想，我就算是被你活活整死都不会说的！”男子扯着嗓子又吼了一声，躺在地上来回打滚，不断被损伤的地方眨眼间又被恢复好，隐隐的形成了一个循环，王阳索性找来了一个凳子做了下来，翘着腿静静等候着。

　　时间过得很快，男子身上的衣袍已经被来回磨得露出血淋淋的血肉来，更可气的是，这些外伤几乎都在一小会的功夫便自动恢复好，但是带来的巨痛却让男子感受了一种深深的恐惧。

　　一时间，男子的脑海中便得通明起来，他感到了一种源自内心的深刻恐惧。

　　“我说！我什么都说！”男子摇晃着脑袋说道。

　　王阳听后，笑着说道：“早知如此，何必当初呢，早这么做不就少受一些罪吗？”接着，王阳拔出玄剑，双手并拢成剑指，飞快的将男子源源不断流淌的血液止住，然后又将男子的穴位封上之后，这才放心起来。

　　“我实在没有想到，一名未成年的孩子竟然能够如此的心狠手辣，这次我认栽！你想问什么吧。”

　　“是不是张家家主指使你来的？”面对着王阳的问话，男子气馁的点点头，苍白的脸色上看不出丝毫的血色。

　　看着男子点头，王阳并没有太多的惊讶，反正静了下来，对于这个结果，王阳早就想到，只是没有想到会来的这么快。

　　“难道说你们已经准备谋反叛变了？”王阳心中十分惊讶，结合之前男子所说的话，这是王阳唯一的感觉。

　　男子沉默了一会，苍白的脸色开始变得红润起来，长呼了一口气，看着王阳说道：“皇上大势已去，如今除了你之外兵力，所有的兵力都在飞快的赶往帝都，只要北域的军令到手，张丞相便会在第一时间发动兵变。”

　　王阳点点头，紧握起了双手，王阳不能让这个事情发生，刚刚安稳了几十年的东苍国也经不起这场内乱，更何况让张丞相去治理国家，不知道会把东苍国治理成什么样子，原本就如东苍国虎视眈眈的一些庞邻国家若是接着这个机会入侵的话，那么后果也是不堪设想。

　　看着王阳正在沉思，男子急忙说道：“只要你放了我，我在张丞相身前美言几句，到时候你把北域的兵力交个张丞相，到时候定会封你做大官，享尽一声荣华富贵。”

　　王阳嘲讽的望着男子，自嘲的说道：“难道你要我却归顺我的仇人？”

　　男子一惊，十分不可思议的望着王阳，试探的问道：“十多年前的事情你怎么会知道？”

　　王阳储物戒指一挥，冰儿便是出现在元力，王阳指着男子厌恶的说道：“冰儿，你在储物戒指中看着他，不要让他安稳的躺着，随便你怎么折磨，别给我弄死就行，我要去清一清多年的老账了。”

　　冰儿点点头，王阳手掌轻轻一挥，男子与冰儿便一同消失在了原地，王阳大步将自己的父亲抱起，身体瞬间消失在了原地。

　　来到老族长的院内中，王阳没有敲门直接闯了进去，将自己的父亲安顿好之后，对着老族长说道：“族长，准备好王家所有力量，在我没有回来之前不允许任何人进入王家镇！”

　　老族长点点头，看着一身是血的王阳，皱起了眉头说道：“你这是怎么了？难道要发生什么事情了吗啊？”

　　面对着老族长的问题，王阳轻轻的点点头，看着帝都的方向，“张丞相今天已经谋反叛变了，我现在必须要去救皇上，你帮我照顾好我父亲！”说完之后，王阳便化作一道残影朝着帝都掠去。

　　王阳走后，老族长发动了最高戒备，王家镇不到半个钟头便已经变了样子，在去往帝都的途中，王阳脑海中一直想着男子的话，紧握着双拳，“张丞相，十多年的仇恨，我是时候要你偿还回来！”

　　当第一缕阳光落在大地上时，王阳便已经踏在了帝都的土地上，身形一闪便是进入了皇宫中，看着戒备森严的军人，王阳暗叫一声不好，没想到这些当兵的比自己还快，如今的当下之计，只能先把皇上给救出来了。


第174章 兵乱

　　等到这一对巡逻的卫兵离去之后，王阳才从树丛后面出来，如今的皇宫到处充满了尖叫声，无数哀鸣的怨气在皇宫上空凝聚，这些军人常年待在边疆，除了一些有着龙阳之好的男子外，剩下的几人不是饥饿难忍？如今碰上宫中的上千佳丽，当然是欲火攻心。

　　王阳站在大殿的最高处，忧虑的目光一眼望去，不禁对昔日巍峨华丽的皇宫而感到惋惜。

　　嗖！

　　王阳体内元力喷涌，当即消失在原地，一刻钟之后，一名看上去有些削弱的军人从一间房子内走出，手中随意握着一柄红毛长枪，眼神中，一抹抹杀意正在悄然凝聚。

　　“你，前面的那位，你是哪个队的？我怎么从来没有见过你？”突然间，背后传来了一声冷喝，王阳暗叫不妙，当即站在原地，缓缓的将身子转了过去，看着不远处比自己高上一头的壮汉，畏惧的低下了头，“我……我是南军的……”王阳小声翼翼的说道。

　　高个儿壮汉若有所悟的点点头，之前的疑心一扫而光，目光打量着王阳，心中暗叹道：“这怎么可能是宰相口中的那个危险人物呢？”拍了拍王阳的肩膀，坏笑的说道：“赶紧去后宫的位置吧，听说那里刚刚把公主擒获了呢，哈哈……”

　　看着壮汉一副欠揍的样子，王阳维诺的点点头，转过身就朝着后宫而去，谁也没能看到王阳在转身之际，身体鬼魅的消失在了原地。

　　此时此刻，后宫。

　　“哈哈，原来皇帝老儿的妃子每个都这么养眼，你看看那小皮肤啊，兹兹，一捏就能捏出水，哈哈！”

　　“可不是吗，那小脸蛋，那高耸的双峰，还有你看那小腰……哈哈，真替这些美人感到惋惜啊。”

　　“恩？”一群人疑惑的目光齐刷刷的落在之前开口说话的那人身上。

　　“我是说，皇帝老儿再怎么厉害也不可能每个临幸过吧，这些美人一定是忍耐的太久了，寂寞啊……”

　　众人一愣，随即哈哈大笑了起来，眉宇中，浮现出坏笑的神色来。

　　而被捆绑住的数百妃子，蜷缩在角落中，有的低头抽噎，有的恨恨的望着面前的这一群军人，而有的心中早有了自尽的冲动。

　　突然间，高空中落下了一颗散发着柔和光芒的圆球，圆球应声落在这群军人的面前，圆球的白色如同羊脂一样，柔和的白光散发出高贵的华丽。

　　碰！

　　圆球轰然间炸裂而来，一道道光束如同长了眼睛一样，专门朝着军人的眉心而去，随着一声声惨叫，之前还在讨论淫秽东西的数百军人转眼间便已经倒在了地上，流淌而出的汇成了一个小血泊，血腥之气冲天而起。

　　这时，身穿军袍的王阳从大门走了进来，目光挨个扫过每一名妃子，最中，王阳的目光落在了人群中最里面的公主身上，王阳走到人群边上，不顾身旁妃子的恐惧声，轻声喊道：“雪儿，跟我去救你父亲！”

　　一直躲在妃子最里面的公主慕容雪儿，听到这熟悉的声音之后，身体不禁的颤抖了几下，抬起头，泪眼朦胧的望着王阳，随即从人群中走出，一下子扑到王阳身上，若是平常，王阳早就一把推开，而如今，听到公主歇斯底里的哭声，王阳心里也不好受。

　　帝都兵乱，除了张家之外，其余的四大势力也发起了反击，可无奈军人实在太多，为了避免无辜百姓受伤，四大势力的人均是将门紧闭，各自开启了大阵。

　　王阳将整座宫殿布上了一座杀阵，东西南北四个角上各自隐藏了一道足以斩杀武灵强者的洪荒鬼雷，再加上数以万计的紫色雷电，应该能撑到王阳的归来。

　　王阳抱着公主，一个闪身便消失在了原地，来到了藏经阁的四楼中，王阳与公主躲在一个阴暗的角落中，看着躲在自己怀里依旧瑟瑟发抖的公主，王阳轻叹了一口气，拿出一些干粮来，递给了公主。

　　“你知不知道你父亲在什么地方？”王阳看着狼吞虎咽的公主，又想笑却又不得不忍住，表情极为不自然的问道。

　　公主很快便将四个小包子吃完，目光望着王阳，身体轻轻颤抖的说道：“玄黄殿……”

　　王阳听后也是十分震惊，这玄黄殿王阳也是听李名所闻，这玄黄殿关押着从外界擒获而来的妖禽猛兽，每天都会有大量的妖兽惨死在里面，久而久之，就算站在玄黄殿的外面，也能感受到里面一股股冲天而起的妖风。

　　“他们把你父亲带往玄黄殿做什么？”王阳皱着眉头是在想不通，若真是单纯的篡位的话，如今也基本上成功了，那还将皇上带往玄黄殿做什么？

　　公主摇摇头，一双玉手紧紧的握着王阳的手臂，王阳能够清晰的感觉到从公主身上传来的恐惧，王阳一挥手，元力在面前凝聚成一颗元力球，王阳望着元力球，浩瀚的神识瞬间烙印在上面，屈指一弹，元力球便是破空而去，朝着帝都的神武学院而去。

　　王阳看了眼公主，将公主轻轻拉起，一直等到夜幕降临之后，外面亮起了一道道火光，王阳与公主躲在一道门缝前精静的望着，看着灯火通明的那座血色大殿，公主的脸庞瞬间失去了血色，一种源自内心的恐慌不受控制的涌出。

　　王阳从公主的眼神中，已经得知那里便是玄黄殿，悄无声息的将公主打晕，抱着公主进入了储物戒指中，冰儿看着怀里抱着公主的王阳，笑着说道：“咋了，又从哪里擒获了一名少女啊？”

　　王阳摇摇头，没注意到冰儿眼眸中的那一瞬间的颤抖，王阳将公主小心翼翼的放到床上，对着冰儿说道：“外面已经大乱了，张丞相已经发动兵乱，这是东苍国的公主，在我没能回来之前，不要让她醒。”

　　说完之后，王阳便离开了储物戒指，看着王阳的背影，火麒麟幼崽撅起了粉嫩的小嘴巴，一脸幽怨的看着。


第175章 林子龙

　　此刻，王阳站在玄黄殿的门外，冰冷的目光望着面前站成一排身穿厚重战甲的军人，锐利的杀气直逼王阳而来。

　　如今，王阳已经将公主救下，此时此刻，王阳估摸了张丞相留着皇上肯定还有别的阴谋，只要还未成功，那么皇上此刻也依旧是安全的，没有了这些顾虑，王阳一直压抑住的怒火也随即喷涌而出。

　　手中一抖，玄剑便是凭空出现在手心中，王阳托着玄剑，剑尖在地上擦出一连串的火花，随即，王阳身形一闪，化作一道残影掠去。

　　砰砰砰！

　　刀光剑影，鲜血横流，十息后，王阳手中玄剑插入了土地中，身体周围尽是残肢断臂，王阳抹去了残留在玄剑上面的血迹，抬起头，冰冷的目光注视着横坐在屋顶的一名壮汉。

　　壮汉打量了王阳一番，随即身体纵身而跳，瞬间便是站在了王阳不远处的距离，长长的黑色胡子将整个下巴包裹，不大的眼睛内，却闪耀着刺眼的光泽。

　　“你就是北域的将军？”壮汉活动了下脖子，骨骼啪啪的响声传到了王阳的耳中，这个人在王阳看来很奇怪，武灵的气息之内，有着一种让王阳从骨子十分熟悉的味道。

　　见王阳点头，壮汉忽然间笑了起来，“也罢，既然你自己送上门来，也就省得我去找你，好好享受你这最后的时光吧。”话音刚落，一柄长枪便从壮汉的背后拿出，锋利的枪头直指王阳，旋即用力一斩，一道紫色的残影瞬间朝着王阳的面门而去，王阳望着即将落在自己身上的紫色残影，右手提着玄剑轻轻往上一提，一道柔和的剑气轻而易举的化解了这逼人的招式。

　　“你若是协助我帮皇上救出来的话，我兴许能饶了你一命。”

　　“别做梦了，人不大，说话竟然这么狂！老子今天替你父亲好好教训教训你！”壮汉手中长枪一抖，纵横的光影下，十几道幻化而成的长枪瞬间朝着王阳掠去，紧接着，壮汉体内元力喷涌而出，脚下生风，如同一道残影一样，尾随长枪身后。

　　碰！

　　王阳用力一斩，一道巨大的剑气席卷而去，荡起的狂风中，王阳左手成拳，体内元力瞬间席卷开来，二人的拳头对碰在一起，二人方圆十丈之内的土地瞬间瓦解。

　　“想不到你还有这般实力来！皇帝老儿果真是慧眼，将军，要不投靠我们吧，张丞相一定会重重赏赐你的。”壮汉虽然看起来很笨，但是脑袋却是十分的聪明，得知自己与王阳对打绝对占不了便宜，于是便想出了这招来制服。

　　看着王阳眼眸中的光芒，壮汉还以为王阳有所动容，便更是滔滔不断的说了起来。

　　碰！

　　王阳左手拳头上泛起了金色的光芒，随即，一颗硕大的龙首瞬间钻出，狰狞的面孔张开一张血盆大口，瞬间朝着壮汉扑去。

　　王阳抬起头，轻轻浮起的嘴角上一抹讥笑一闪而过，右手寒芒一抖，王阳的身体便是瞬间穿过了壮汉的身体。

　　啪！

　　似乎是有什么断开的声音，王阳身后的壮汉还未来得及转身，脖子上出现的细小血丝便是越来越大，眨眼间的功夫脑袋便于身体分了家。

　　解决掉了这名武将，王阳提着玄剑便是走到了玄黄殿的门外，森森的寒风透过闪开的缝隙呼呼的涌出，王阳手心中元力瞬间爆射开来，紧闭的大门瞬间被震开，在荡起的尘土下，王阳的身形逐渐的消失在其内。

　　玄黄殿很大，一个个巨大的黑色铁笼里面关着许多王阳也叫不上名字的东西，最中间的巨大祭坛上面，黑色的血迹已经不知道干涸多久。

　　王阳四处打量着，里面的妖气已经让王阳大吃十分震惊，目光飞快的扫过，忽然间，王阳深邃的目光最终停在一张藤椅上面，在那里，模糊的有道金衣男子的身影。

　　王阳警惕的望着四周，身体伏在墙边小心翼翼的飞快游走着，昏暗的大殿内，一双双绿色的眼睛死死的盯着王阳，一声声响起的吼声从黑色的笼子内传出，在这个安静的让人心慌的大殿内，无疑让人心惊胆战。

　　嗖！

　　王阳的身体如同一道鬼魅的残影一样，眨眼间的功夫便来到了巨大的祭坛上，看着倚在藤椅上昏迷过去的皇上，王阳查看了下皇上身上的伤势后，这才松了一口气，背起皇上，就欲要离开此地。

　　“就这么走了是不是太不把我林将军放在眼中？”突然间，在祭坛的后方传来了一道粗犷的男子声音，王阳扭头望去，之间一名身穿金色甲胄的中年男子手中握着一柄巨大的红色斧头，步伐沉重的朝着王阳走来。

　　“南域林子龙？”王阳皱起眉头轻声问道。

　　名叫做林子龙的中年男子不屑的点点头，举起斧头指着王阳，“人你可以带走，但是你必须要把北域的军令叫出来！”

　　王阳也算是看出来了，张丞相设计的这所有一切基本上都是有关于自己身上的那块军令，旋即，王阳拿出军令，嘲讽的笑着说道：“我要是不给呢？”

　　“那可由不得你说的算！”林将军怒吼了一声，抡起战斧就朝着王阳脑袋砍去，丝毫没有手下留情的样子，王阳冷哼了一声，右脚用力一跺，背着皇上的身体瞬间腾空而起。

　　“我乃北域将军王阳！北域所有士兵，以最快的速度赶回帝都！”王阳将这句话打入了一颗元力球中，对着北边的方向，屈指一弹，元力球瞬间将玄黄殿洞穿，在黑暗中几个闪身便不见了踪影。

　　看着王阳已经将号令发布出去，林将军一时间也慌了起来，拿着战斧几个闪身便退到了祭坛的正中间位置，狰狞的望着王阳，“王阳！你就等着你家里的人给你收尸吧！”旋即，林将军将祭坛中间的一道开关用力踩下。

　　轰隆隆！

　　随着笼门一个个落下，被关押着的妖禽猛兽挨个走了出来，一双双充满着杀机的眼眸齐刷刷的望着祭坛上的几人，随着震耳欲聋的嘶吼，争先恐后的朝着祭坛奔袭而去。


第176章 火麒麟之威

　　王阳暗叫一声不好，紧紧的抓住皇上，体内洪荒气息飞快的运转着，背后的巨大灰色翅膀瞬间张开，盘旋在大殿的高空，身下已经堆满了形色各异的妖兽。

　　吼！

　　然而将这些妖兽放出来的林子龙却不知躲到了哪里，面对着足以数千只妖兽，王阳体内的血液不知为何竟然飞快的燃烧了起来，活动下了手腕之后，举起玄剑便是用力斩去。

　　碰！

　　一道耀眼的剑气瞬间在妖兽群中炸开，漫天的碎肉从天而降，就在王阳抱着皇上飞快躲闪之际，从下方的妖兽群中突然间掠出了十几道红色的影子，随即，一股炙热的气浪铺面而来。

　　王阳心神一动，火焰雷符便是瞬间出现在身旁，一股浩瀚的火龙眨眼间的功夫便将王阳包裹在其中。

　　旋即，石珠也是出现在了王阳的身旁，霸道的洪荒气息从天而降，冰冷的空气中，隐约的听到了野兽的嘶吼声，而在王阳的身后，巨大的上古洪荒世界从身后虚幻而出。

　　面对着洪荒气息，数千只妖兽竟然后退了几步，眼眸中仅是恐惧之色。

　　就在这时，黑暗中忽然间窜出一道金色的影子，林将军紧握着巨斧，脚踏虚空便是朝着王阳的肩膀砍去，这一击，快又猛！

　　王阳并没有转身，也没有想要去躲的迹象，“其实从一开始你心中生出要背叛皇上的那一刻起，你就已经是一个死人了。”

　　话音传到林将军的耳朵中，还没来的及反应过来，只见王阳身后的那副巨大上古洪荒世界中，忽然间窜出了几道黑色的影子，影子高高的盘旋在王阳头顶，一片片炙热的黑色炎火瞬间落在林将军的身上。

　　林将军用力摇晃着脑袋，喉咙中发出痛苦的声音，随着元力不断被黑色炎火吞噬，十息之后，林将军便是化作一滩黑粉洒落而去。

　　王阳抓着昏迷中的皇上踏在地上，每走一步，身后的妖兽群便是紧跟一步，王阳转过身皱着眉头看着，看了一会也发现了一些端倪，王阳发现这些妖兽并不是惧怕自己，而是害怕自己身上的洪荒气息，如今帝都已经被足足二十多万精兵所占领，王阳可没有时间看着这些妖兽，想了想，随即一拍储物戒指，随着柔和的光芒在储物戒指上面闪烁，一道红色的影子便是飞快掠出，紧紧的抱着王阳的小腿。

　　王阳将火麒麟幼崽召唤而出自然有它的用意，平时没有时间给火麒麟幼崽训练野性，如今面对着足足上千只妖兽，王阳一来能成功脱身去调集援兵，二来能够将火麒麟幼崽身上的野性激发出来。

　　轻轻的摸了摸火麒麟幼崽毛茸茸的脑袋后，王阳抓着皇上便是离开了玄黄殿，王阳刚走，黑压压的妖兽便想要追上去，谁料，火麒麟幼崽直接横跨在中间，对着黑压压的妖兽群，张大嘴巴吼着，身上独特的气息也是释放而出。

　　火麒麟虽然为能够号召万物，便是架不住有些凶残的妖兽打着火麒麟幼崽的注意，若是将火麒麟幼崽吞掉的话，那么力量绝对又会飙升几分。

　　吼吼！

　　在妖兽不断后退的黑压压一片中，忽然间传来了一声吼叫声，火麒麟幼崽一愣，抬起头便是朝着声音来源的地方望去。

　　嗖嗖嗖！

　　三道紫色影子从黑压压的一片中同时钻出，还未落在地面上，便朝着三个方向朝着火麒麟幼崽而去。

　　火麒麟幼崽哪里受得了这般挑衅，张开嘴，一颗颗火龙色的圆球分别朝着三个方向而去。

　　砰砰砰！

　　应声而落的不止有三条紫色巨蟒，还伴随着一声声哀鸣。

　　解决了这个问题后，火麒麟幼崽干脆坐在正中间的位置，伸出小爪子揉了揉不大的眼睛，毛茸茸的毛发转眼间便被揉乱，丝毫没有了之前的霸道之势。

　　王阳站在玄黄殿的门外，瑟瑟的寒风迎面袭来，王阳握着玄剑剑指站在王阳对面的一位青衣老者，“张丞相要谋反叛变，难道李道长也打算背叛皇上？”王阳的语气十分的冰冷，也充分表现出了此时的心情。

　　青衣老者眯着眼睛呵呵的笑了笑，浑浊的眼珠转了几圈，张开嘴巴，一道十分沙哑的声音从口中传出，“别提什么背叛不背叛的，都是各有所求而已，咳咳……今日你若不将军令交出来的话，就莫要怪老夫欺凌后辈了！”

　　“好一个好有所求！”王阳冷笑着说道，随即望着依旧处在昏迷中的皇上，“皇上，暂时就先委屈你了。”然后打开储物戒指，将皇上放入了其中，原本还在照看公主的冰儿，看着又下来的一名男子，急忙将其接住，找了一个赶紧的地方后，将皇上放到了上面，这一看不要紧，赫然发现，男子竟然长得与公主十分相似，冰儿立即明白了，小心翼翼的检查着皇上身上的伤势。

　　面对着王阳的冷笑，青衣老者干枯的脸庞上皱纹更是浮现了许多，枯瘦的身体，飞快的变得高挑起来，浑身上下涌动着一股死气。

　　嗖！

　　青衣老者抖了抖身体，身体瞬间消失在原地，眨眼的功夫来到了王阳的上空，伸出右手，用力一拍，一道蕴含着精纯死气的掌印便是朝着王阳的脸庞而来。

　　王阳口中大喝一声，面对着实力到达了七级武灵境界的对手，王阳也只能硬着头皮上了，手中玄剑往上一抖，纵横的剑气直冲而上，瞬间撞在掌印上面。

　　碰！

　　沉闷的声响在半空传荡，王阳右脚用力一跺，身体飞快上升的瞬间，背后的灰色翅膀用力一扇，身体随即变化做一道残影直奔青衣老者而去。

　　“以前欣赏你是因为你足够沉稳，如今没想到竟然会如此的不自量力！哼！”青衣老者丝毫没有把王阳放在眼中，在他看来，一名实力在九级武士的王阳，想要置于死地也不过是轻而易举的事情，原本打算王阳能够主动受降，可如今青衣老者打消了这个念头。

　　青衣老者浑浊的眼眸里瞬间爆射出森然的杀意，手中连掐各种奇怪的诀印，源源不断浩瀚的死气在手心中飞快的凝聚。


第177章 还是太嫩啊

　　一颗暗灰色的小球在青衣老者的胸前瞬间凝成，青衣老者双指并拢成剑指，指着飞快袭来的王阳，喉咙中发出了一声暴喝。

　　“无尽死气，化苍茫地域！”

　　轰！

　　暗灰色想小球与王阳碰撞在了一起，随着暗灰色小球不断的变大，王阳自己体内的元力正在飞快的流逝着，源源不断的被暗灰色小球吸入其内。

　　王阳飞快的暴徒着，而暗灰色小球则如同贴着王阳的身体一样，始终保持着与王阳一样的速度，原本充满血色的脸庞，此刻间，渐渐的露出一些苍白之色。

　　喝！

　　王阳大喝一声，从怀中窜出了一道火红色的影子，火红色的影子矗立在王阳的头顶之上，炙热的火焰瞬间将王阳包裹再去其中，暗灰色小球触碰到火焰，竟然发出如同人一样的惨叫声，飞快的后退着。

　　王阳站在火焰中，松了一口气，若不是刚才火焰雷符察觉到王阳有危险的话，那么后果王阳不敢去想。

　　青衣老者冷哼了一声，剑指射出了一道残影眨眼间的功夫便是没入了暗灰色小球内，暗灰色小球在空中瞬间静止住，无穷无尽的死气瞬间喷涌而出，眨眼间的功夫便围城了一道巨大的圆形，将王阳与青衣老者包裹在其中。

　　“哈哈！王阳，你始终还是太嫩了一些，事到如今，你还没有想要悔悟的决心？”其中青衣老者并不想说这些废话，但由于王阳的资质实属上等，又实在不忍心将王阳击杀，于是又想要劝降。

　　“决心？有啊。”王阳微微一愣，随即大笑了起来，听闻王阳的话，青衣老者也是变得高兴起来，抬起手，刚想把暗灰色圆球收回，王阳的声音便再次传来，“只不过是有杀光所有反叛者的决心！”

　　话音未落，王阳的身体便是消失在了原地，在布满着死气的苍茫地域内，一道狂风正在飞快的奔游着。

　　“雕虫小技还好意思拿出来显摆？”青衣老者不屑的说道，浑浊的眼眸瞬间精光四射，对着东南边的方向用力一挥，一道充满着死气的光束瞬间破空而去。

　　碰！

　　王阳被一招击中，喉咙一甜，吐出一大口暗红色的血液来，王阳半跪在地上，嘴唇上还残留着细小的血丝，整个人的气息变得十分絮乱。

　　“把军令交出来吧，何必要受这么大的苦痛？”青衣老者讪讪的笑着，抬起脚朝着王阳走去，身体七级武灵的气息瞬间笼罩在王阳的上空，压制着王阳连呼吸都感觉十分困难。

　　王阳低着头呵呵的笑了笑，暮然间抬起头，泛着血色的眼眸此刻死死的盯着青衣老者，用力吼道：“就这点本事吗？再来啊！”

　　然后，王阳从地上站起来，身上的元力似乎已经被吸走了多半，此刻的气海中，唯有精纯的洪荒气息在运转。

　　嗖！

　　石珠随着王阳的心神瞬间出现在手心中，在王阳的控制下，光芒大作，一股股浩瀚精纯的洪荒气息喷涌而出，泛着精芒的眼眸此时此刻正下着巨大的赌注。

　　王阳再赌，他知道那个人一定会出现的。

　　王阳提手掐一诀印，喉咙发出一声冷喝，胸前立即飞出了两道光影，两道光影分别为洪荒气息与元力所化，此刻间，正在飞快的融合着。

　　“你的实力很强，但我也不是随意被人揉捏的！”王阳心中冷笑道，右手手心摊开，载着已经融合好的灰白色光团，随即，心神一动，手心中的灰白色光团直奔九天而去。

　　轰隆隆！

　　乌云眨眼间将至，翻滚怒吼的乌云内，一道道紫色电光闪烁不定，四周狂吼的风声卷起一大片褐色的沙粒。

　　不断凝聚的紫色电光中，一股逼人的气息正在飞快的飙升着。

　　“恩？没想到你这个小子还有些看头？”青衣老者有些愕然的抬起头，虽然源自本能感受到一股危机，但是潜意识中却一直认为，一名还未到达武灵境界的弱者，即便实力再强，也绝对不会强到哪里去。“看我不破了你这紫雷！”随即，青衣老者微咪着的双目骤然睁开，脸庞闪过一抹狠色，催动着苍茫地域中的所有死气飞快的凝聚着。

　　轰！

　　紫色巨雷突破了翻滚的云层，带着势不可挡的奔雷之意，飞快的朝着青衣老者而去。

　　而就在这时，所有的死气也已经完成了最后的凝聚，一只高大百余丈的灰色巨人霍然出现在王阳的面前，巨大的手臂高高扬起，一手将紫色巨雷拦腰握住，紫色巨雷在手中爆炸开来，荡起的巨大的余波在高空中闯荡，远处的高山上，一块块奇形怪状的巨石也瞬间变得粉碎。

　　翻滚的雾气被空中汹涌的狂风吹刮而去，整个灰色巨人的手臂已经消失的无影无踪。

　　“哦？这个力量还真的挺让我吃惊的。”这时，青衣老者一个闪身便是站在了虚空之上，之前的爱才之心此刻早已经被稀释的干干净净，看着王阳轻轻的叹了一声，似是在为王阳而感到惋惜一样，大手一挥，高空中的元力飞快凝聚，瞬间，一道巨大的结界将王阳困在其中。

　　“王阳，莫要怪罪老夫了。”在青衣老者的操控下，灰色巨人抬起脚便朝着王阳踩去，看似笨拙缓慢，实际上速度却要快的惊人，眨眼间的功夫便已经来到了王阳头顶的高空。

　　王阳见状，后脚往后撤了一步，双手瞬间紧握成拳，深邃的眼眸中掠过一抹凌厉之色，对着袭来的巨脚，迎拳而上！

　　砰砰砰！

　　漫天遍野的拳影眨眼间的功夫便将王阳包裹在其中，忽然间，拳影中钻出了两道残影，一金一白直奔九霄而去。

　　一时间，龙吟虎啸在高空中回荡不绝，激昂的战意在空气中悄然传荡。

　　碰！

　　沉闷的声音在高空响起，漫天的光点将昏暗的天地照的如同白昼一样，在这强光下，王阳不禁的用手遮住眼睛。

　　可就在这时，巨脚穿过了漫天的刺眼光点，以奔雷之势，飞快的朝着王阳的头顶而去，这一击，必然要打算要了王阳的性命！


第178章 援兵

　　嗖！嗖！嗖！

　　感觉到王阳生命存在着危险，两块雷符与石珠爆射出万丈光华，释放出强大的力量，将这原本足够一招致命的招式牢牢的抵挡了下来。

　　王阳本能的抬起头，有些愕然的眼眸瞬间变得震惊起来，愤怒的双目内，瞬间泛起了一层薄薄的雾气。

　　“不！”王阳歇斯底里的吼着，眼睁睁的望着火焰雷符为了替自己抵挡住这致命的一招，而本身却出现了几道很深的裂痕。

　　火焰雷符跟随王阳三年多的时间，这期间经历了大大小小几百次战斗，无论受伤再深，都无法将火焰雷符击碎，而如今……王阳紧握着拳头，那种无力的感觉笼罩着全身上下。

　　愤怒！后悔！不甘！痛恨！许多种情绪似乎到达了临界点一样，此时此刻，在王阳已经沸腾起来的血液中，潜伏在气海中的那团流体也终于开始了运转。

　　轰！

　　王阳身上的气息发生了翻天地覆的变化，之前消失的元力一瞬间便再次盈满，身上青筋暴起，鼓起来的肌肉将原本裹在身体上的衣袍撑得涨涨的。

　　狂吼的风沙不知何时悄然停止，王阳右手一抖，玄剑便是被紧握在手中，右脚用力一跺，身体便是接力直奔高空而去，手中玄剑飞快的挥舞着，一道道纵横的剑气争先恐后的朝着灰色巨人硕大的脚而去。

　　随着力量不断在王阳体内释放而出，王阳绝对想不到，潜伏在气海深处的流体在滚烫的血液中，化作一股强大的力量，飞快的消散着。

　　纵横的剑气每一道都足足又二十多丈长，眨眼间的功夫，在荡起的巨大雾气中，王阳收起了雷符与石珠，背后翅膀忽然间用力扇动，王阳驾驭着狂风，身体快作一道残影，眨眼间便穿过浓郁的雾气，直奔站在虚空之上的青衣老者。

　　青衣老者也是一脸的不解之色，但活了足以五十多年，这慌乱之色瞬间消失，操控着灰色军人抡起双臂将自己牢牢保护在其中，随即，青衣老者右手食指轻轻虚空一点，平静的虚空忽然间剧烈的颤抖了几下，从中裂开的黑色裂缝中，一道道黑色的雷电争先恐后的涌出，如同倾盆大雨一样，源源不断，似乎没有尽头一样。

　　轰隆隆～！

　　王阳泛红的眼眸中飞快的掠过一抹杀意，手中玄剑在空中诡异的旋转了几圈之后，王阳便一把抛出玄剑，离手的玄剑在空中一晃，顿时出现了上百把一模一样的玄剑，一齐斩出苍茫剑气。

　　一时间，震耳欲聋的响声在玄黄殿上空响起，在突破了黑色雷电的攻击后，王阳顺利的站在了青衣老者的对立面。

　　“今日，你会为我的东西付出代价！”冰冷至极的声音从王阳的口中响起，泛红的眼眸不知是不是因为残光的缘故，导致青衣老者在看王阳的那一刹那间，看到了王阳的眼眸竟然泛着妖孽一样的紫色。

　　摄人心魄，能够杀人于无形之间。

　　青衣老者用力摇摇头，再次望去，却再也没能见到那妖孽一般的紫色瞳孔。

　　此时此刻，青衣老者心中只有一个念头，那就是“此子必须除掉！有古怪！”然而当这个想法生出之后，王阳却率先动了起来。

　　数百道苍茫剑气瞬间打在灰色巨人环抱着手臂上，虽然没能对灰色巨人带来任何伤势，但却将灰色巨人生生的逼退了数步。

　　旋即，王阳手中玄剑剑指九霄，浩浩荡荡的元力灌入其中，原本就泛着锋芒的剑神此刻见更是光芒大作，直射而出的剑气足足有着三十余丈长，一股锐利的锋芒在剑身上飞快凝聚。

　　斩！

　　王阳红着眼眸大声吼道，巨大的剑气直奔灰色巨人头颅而去，剑气速度极快，直接斩碎空间，还未等灰色巨人闪躲，这一计剑气便是硬生生的砍在了灰色巨人的头颅上。

　　嘭！

　　巨大的头颅瞬间被斩去一小块，原本无比凝实的身体眨眼间便是虚幻起来，王阳趁着这个机会，左手提手掐诀，一道雷电的图腾在王阳身后瞬间升起，空气中的细小电弧飞快的凝聚在一起，王阳抡着玄剑，轻轻扫过，待玄剑上面布满了密密麻麻的电弧之后，王阳将玄剑用力朝着灰色巨人扔去。

　　玄剑化作一道耀眼的残影袭去，剑身后面，无边无尽的电弧组成了一片雷电海洋，尾随其后，一股强大的气息在高空中悄然升起。

　　看着这一幕，青衣老者身体明显的发颤了几下，浑浊的眼眸内瞬间闪过决然之色，双手飞快掐诀，灰色巨人的身体也飞快的消散，眨眼间的功夫，在青衣老者的身前，所有的死气凝为一柄褐色长枪，枪头泛着冰冷的气息，在青衣老者的操控下，直奔玄剑而去。

　　碰！

　　荡起的巨大余波飞快的扩散着，在余波下，王阳倒退了足足三十多步，而青衣老者却不足十步。

　　看着自己炼化多年的死气就这么的消失了，说不心疼那是假的。

　　就在这时，皇宫大门的位置忽然间响起了鼓声，青衣老者身体浑然一震，这才想起来了与张丞相之间的约定，冷哼了一声后，从怀中拿出了一颗丹药，浑浊的目光打量着眼前的这里红色的丹药，自嘲的说道：“想不到第一次用竟然还是被一名小鬼头逼得如此地步，呵呵。”

　　说罢，青衣老者张口便直接吞下，而那边，王阳却因为刚才余波的缘故，体内的气息至今还未平息过来。

　　看着青衣老者节节攀升的气息，王阳暗叫一声不好，操控着玄剑便直奔青衣老者面门而去，试图阻止青衣老者将丹药完全炼化。

　　青衣老者似乎是看出了王阳的意图，浑浊的瞳孔中泛着嘲讽之意，轻轻挥了挥手，一道强劲的罡风便是凭空生出，一击便将玄剑击飞。

　　“臭小子，能死在我手中，你就知足吧！”青衣老者身体的气息似乎到达了武灵的巅峰一样，强大的气息压制着王阳停在原地不能动弹，只能眼睁睁的望着青衣老者朝着自己走来。

　　这……就是实力上的绝对压制吗？


第179章 摆阵！

　　磅礴的死气从青衣老者的体内奔涌而出，青衣老者的身后，豁然间幻化出无边无尽的灰色海洋，翻滚的浪花正在剧烈的拍打着。

　　此时此刻，王阳浑身上下都布满了冷汗，紧咬着牙关，想要去调动元力，可至始至终都是徒劳，在绝对性的力量压制下，王阳没有丝毫反把的机会。

　　轰！

　　一道巨大的死气海浪从青衣老者的身后腾空而起，带着震耳欲聋的奔雷声，从九霄之上朝着王阳而来。

　　正当王阳打算放弃抵抗的时候，远处的东方忽然间闪烁了一道耀眼的光泽，旋即，一道残影撕破空间，直奔王阳而来，顿时，一股熟悉的气息让王阳豁然间睁开了双眼，深邃的眼眸中，仅是震撼之意。

　　“李老头，你这么做分明就是在打我海雷邪神的脸么？”一道充满了嘲讽味道的话语从天而降，落在二人耳中，如同奔雷一般。

　　人还未到，大长老便是大手一挥，磅礴的元力顿时席卷而出，化作一道残芒，眨眼间便轰在了由死气凝聚而成的海浪上面。

　　轰隆隆！

　　海浪如同失去了力量一样，哗啦啦的从天而降，转眼间，便消失的无影无踪。

　　这时，大长老一行人也来到了王阳的面前，看着一身狼狈的王阳，大长老噗嗤一声笑了出来，随意一挥，便将那股压制着王阳的气息散去，重新恢复自由的王阳，感激的王阳大长老一行人。

　　“竟然不等着我，这种事情我可是最喜欢干了！”李名走到王阳身前，嘿嘿的笑了几声，当然其中的道理也就有王阳知道，平时尊贵的不得了的将军等人，若是叛国的话，那就可以随即斩杀，这让十分痛恨军人的李名如同听到了天籁之音一般。

　　王阳笑了笑，随即，眼角的余光扫到一道正在打算悄无声息离开的身影上，冷笑着说道：“李道长，这么急的走作甚？”

　　被发现的青衣老者，有些尴尬的揉了揉鼻子，干脆把头扭到一旁，在早就盛名的海雷邪神面前，青衣老者可完全不够看的，于是变想趁着这个机会逃跑。

　　这时，大长老也转过身去，如同古井一样看不透彻的眼眸中射出两道凶光，牢牢的笼罩在青衣老者身上，“你打算给我一个什么说法？竟然想将我的徒弟置之死地？”

　　大长老这话一出，除了王阳之外，其他人均是一脸愕然，微张的嘴巴，不可思议的望着大长老。

　　“这件事情我怎么不知道？”神武学院二长老皱着眉头看着大长老问道。

　　李名紧接着从震惊中回到现实，目光望着王阳，并没有任何怪罪的意思，反而多出了一种由心而发的欣慰，是看到王阳能够被大长老收为徒弟而感到高兴。

　　这个时候，青衣老者都快哭了出来，要是青衣老者早知道王阳是海雷邪神的徒弟的话，那么青衣老者宁肯不做这笔买卖，都不去招惹王阳，毕竟那个时候，海雷邪神的威名已经深深的印刻在每个人的内心深处，每当想起来时，背后都会感觉到一股刺骨的寒风。

　　但青衣老者毕竟是七级武灵境界的强者，多少要装作一些强者的样子，冷哼了一声，侧着身体，手心中元力随着情绪翻滚着，眉头一挑，“我李某人活了这么久，想要杀谁可从来没有理由过！”

　　听到青衣老者的话，大长老有着无奈的摇摇头，眼眸中飞快的掠过了一抹血性，下一刻，锐利的眼眸便是望着青衣老者的身后，速记，张开的右手瞬间捏上！

　　“啊！”青衣老者身体如同收到了攻击一样，蜷着身体，丝毫没有之前威风凛凛的样子，狰狞的面目上，透出一副凶狠之色。

　　“老夫就是死！也得拉个垫背的！”在吐出一大口鲜血之后，气息平乱的青衣老者红着眼朝着王阳扑去。

　　“哼！也不看看自己有没有那个能力！”大长老一步站在王阳的面前，双手提诀，一个个奇异的手决在大长老手中飞快的变幻着。

　　“吞噬天地，流火！”充满着冰冷味道的暴喝声在天地间传荡。

　　九霄之上，忽然间亮起了红色的光芒，随着时间的推移，光芒越来越盛，一团团赤红色的火焰从天而降，眨眼间的功夫，数万团流火如同侵袭的大雨一样，从九霄之上，直落大地！

　　碰！

　　数百团流火瞬间落在青衣老者的身上，青衣老者的身体竟然还未反抗的就燃烧了起来，无论青衣老者怎么扑打，这滚滚燃烧的火焰就是不灭，忽然间，青衣老者似乎是察觉了什么一样，望着大长老，“这难道就是九霄流火，号称燃烧人的灵魂而生出的火焰？”

　　见青衣老者猜测了出来，大长老看着青衣老者身上的红色火焰越来越盛，轻轻的点点头，十息之后，一团粉末迎风飘走，大长老看着帝都张丞相家府的方向，“神武学院所有人听命！随我去斩杀叛贼！”

　　王阳李名包括一起来的三名张老，身体瞬间一直，口中齐声一喝，激昂的站起在各自的身体中散发而出。

　　随即，一行人便是化作一道流光而去。

　　一刻钟之后，大长老与王阳等人停在了张丞相家府外三百丈的位置，面对着足以数万名的军人，冲天的杀气直奔王阳等人而来。

　　大长老冷眼望着面前的数万名军人，张开嘴巴，“让反贼自己出来！若真是让我进去亲自擒拿的话，这里必将血流成河，横尸遍野！”声音并不是很大，但是清晰的传到了每个人的耳中。

　　率领着数万军人的将军脸色微微一愣，皱起的眉头似乎也是考虑着大长老所说的话，毕竟海雷邪神的确有那个实力。

　　就当为首的将军犹豫不决时，张丞相的府中，忽然间传来了一声大笑声，“哈哈！你要是真有哪个本事的话，你还站在原地跟我废话？你身体的事情，我早就知道了！”

　　“东域四万名军人听令！摆阵！”张丞相的声音如同一道奔雷一般，在四万多名军人的耳中响起，所有人神情一颤，抬起头，之前的畏惧之色瞬间消失，飞快的摆出一个列阵，浩浩荡荡的战意汇聚成一面高墙，直朝着王阳等人压去。


第180章 幽冥岛主

　　军人长久在战场上生存，每个人身上都充满着浓浓的杀气，四万多名军人所有的杀气瞬间凝聚在了一起，刺鼻的血腥之气令大长老等人也轻轻皱起了眉头。

　　四万名军人分成了十二队，将王阳等人围在中间，高举着手中的利器，飞快的奔跑着，口中发出震耳欲聋的嘶吼声。

　　“杀……！”

　　四万名军人一齐吼出开天震地的声响，远在高空飞行的飞鸟，也被这声音震荡了下来。

　　“不好，我们要小心了，这是东域最为擅长的幻阵，待会一定不能走失了。”李名平日无聊的时候，就翻阅军书去看，所以对军中的阵法也有些了解，而如今看到李名有些苍白的脸色，王阳知道这次的事情绝非那么简单。

　　忽然间，王阳惊讶的发现，一股股白色的雾气不知何时已经将整个帝都布满，这四万精兵最低都有着四级武者以上的实力，其中在里面指挥的将军，实力都已经到了八级武灵的境界，而在摆列的阵法中，这其中的所有人的气息都明显的汇聚在了一起，生出一股强大的气息，在这股气息下，大长老也便是认真起来。

　　“王阳，李名，你们主打东边，老三，你主打西边，老四，你主打南边。”大长老往前踏了一股，看着北边飞快奔走的军人，锐利的眼眸在迷糊的白色雾气中，猛然间射出两道凶光。

　　“杀他个片甲不留！”

　　一瞬间，各自分配好的几人各自朝着属于自己的方向而去，大长老大手用力一挥，磅礴的元力顿时化作一道巨大的手掌，重重的打在白色的雾气中，在发出的沉闷声响中，隐约的听到了几人骨碎的声响。

　　三长老与四长老倒也是一个血汉子，待看到这群军人执迷不悟后，也没有了之前的顾虑之心，下手的力度一击强过一击。

　　而在东边方向，王阳与李名背靠着背，打量着围绕着自己四周的数万军人，冲天的血腥铺天盖地般的朝着二人压去。

　　不知是不是因为这白色雾气的缘故，在这雾气下，王阳与李名顶多只能发挥七成左右的实力，而围绕着二人的军人，手中的利器随时的会从雾气中探出，直奔心脏位置而去。

　　碰！

　　一把朝着李名肩膀而去的长枪被王阳一剑砍断，断了枪头的长枪，飞快的抽回，王阳微微喘着粗气，说道：“在这样下去，还没等其他人过来救我们，我们估计就已经被耗死，真没想到这换真能够这么厉害。”

　　对于王阳的话，李名也是气喘的点点头，一边警惕着四周，一边在脑中飞快的想着破解之法。

　　这时，一名穿着白色衣袍的男子从张丞相的房间中凭空出现，面无表情的走到张丞相面前，单膝跪地，从怀中拿出了一卷整理好的东西，双手捧着递给了张丞相。

　　张丞相接过之后，将其打开，目光扫过上面的一排排小字，忽然间，张丞相口中发出一声冷哼，嘴角勾起了一抹阴险的笑意，“真可谓是冤家路窄，难道是东苍国太小的缘故？呵呵。”随即张丞相微咪的眼眸似乎是想到了什么，看着坐在自己身旁的其中一名中年男子，双手抱拳恭敬的说道。

　　“岛主，鄙人还请您帮忙。”

　　随即，坐在藤椅上闭目养神的中年男子豁然间睁开了眼睛，最奇特的是，这名看起来并无什么特别之处的男子，眼睛竟然是赤红的颜色。

　　一双赤红色的眼睛扫过张丞相，张开口竟然是女子的声音，“有什么事情，张丞相尽管说，为了咱们的计划，若还这么说，那就是张丞相见外了。”

　　听到被张丞相称呼岛主的男子答应了之后，张丞相也暗暗的松了一口气，两步走到男子的耳畔旁，细声细语的说了些什么，说完之后，红眼男子面庞浮现出一抹疑惑之色，但还点点头，直接破空朝着东方而去。

　　看着男子离去的痕迹，张丞相嘴角浮现出了冰冷的笑意，“这么多年过去了，希望你们不要依旧那么弱。”

　　随即，张丞相换上了一身金黄色的龙袍，站在众人的面前，张火兄弟二人看着自己的父亲，立即跪下行礼，“儿臣见过父皇！”

　　其余几位身材高大的男子也是单膝跪下，双手手心冲天，恭敬的说道：“见过主子。”张丞相点点头，模样十分平静，就在转身之际，眼角的深处泛起的光芒却深深出卖了张丞相的内心。

　　“尔等听命！随我去除掉最后的叛贼！”张丞相穿着龙袍袖子用力的甩了下，头也不回的直奔大门而去，身后，足足二人多名实力深不可测的人默默的跟在身后，这二十多名人，出了张火兄弟二人之外，其他的都是一副外域面孔。

　　吱呀！

　　大门被打开，张丞相率先走了出去，顿时，一股独特的威压从其身体上散发而出。

　　碰！

　　而就在这时，大长老等人也困住了各自方位的精兵，至于王阳李名那边，也是不攻自破，阵法讲究的整体，一定要牢牢的抱在一起，必然是缺一不可。

　　四万精兵，大长老等人并没有斩杀几人，而是封印在了原地，毕竟这都是东苍国最重要的底蕴。

　　忽然间，大长老猛然间抬起头，望着正在慢慢消散雾气中的其中一个方向，轻轻的皱起眉头，当看到白色雾气中若隐若现的金黄色身影时，大长老眼眸中生出滔天怒火。

　　“好你个张丞相！没想到你竟然把玉玺偷来了！别以为你穿着一身龙袍就认定你已经篡位成功了！”面对着大长老的嘲讽，张丞相微微笑了笑，抬起手，轻轻的挥了挥手。

　　“大势已去，没想到你们还是这么执迷不悟，朕……很伤心。”没有想到张丞相竟然敢自称为朕，随即张丞相猛地抬起头，目光死死的盯着王阳，“来人！把这几人叛贼给我诛杀了！”

　　张丞相的身后传来了一声暴喝声，一股股强大的气息席卷而出，将白色的雾气瞬间吹刮的干干净净。


第181章 看清楚这些人

　　一道道身影从张丞相的身后站出来，形色各异的装束让王阳感觉十分奇特，每个人的脸庞上有着不同的神情，看着王阳等人，有不屑，有震惊，有嘲讽，然而等多的却是杀意。

　　足足二十八人，口中齐声暴喝了一声，每个人体内的气息便是喷涌而出，大长老的脸庞从这些人挨个出来的时候，就开始变得严肃起来。

　　看着这一副副面孔，大长老冷笑的说道：“凌云国，火云国，幽冥岛，海天宗，你们一个个的可真要想好了，东苍国可并不是你们想的那么脆弱，即便是最重要的心脏损伤了，那么依旧有着一战之力，这一战，若真是我们败了也就罢了，若是你们败了的话……”说着说着，大长老忽然间停止了下来，微眯着的眼睛，体内突然间释放出一种说不出的气势来，让王阳等人身体浑然一颤。

　　“若是你们败了的话，等待你们的便是灭门！”大长老的声音没有丝毫的情感，似乎是由着浓浓的杀意构成的一样。

　　站成一排的二十八人，脸庞上的神色变色又变，面面相觑，最终还是做好了决定，其实当时在决定要答应这件事情的时候，这四个势力便已经想好了最坏的后果，身为东苍国的附属国，每年需要向东苍国缴纳大量的财物，让安定了几十年的这些势力，内心中的贪心再次浮现出来。

　　都说时势造英雄，当这几个实力的领袖一同面见了张丞相之后，在得知了这个惊人的消息，那个时候，他们一致的认为，翻身的时机到了，于是便有了今天的拔刀相见。

　　“呵呵，我们知道海雷邪神的盛名，但是我们也是一个个有血性的汉子，不喜欢一直被人压着！”

　　“若是放在以前，我们是不会有这个心思的，但是此时非彼时，如今正是扳倒东苍国的最好机会，你认为我们会因为你的一句话，就这么回去吗？海雷邪神，你就收了你这个心思吧，你若真有把握解决掉我们的话，凭着你的性子，你能站在那里跟我们废话？”

　　大长老往前走了一步，多年来平淡的生活已经让这个昔日让人闻风丧胆的人渐渐失去了血性，被无情的岁月逐渐磨平了菱角。

　　一股霸道的气息从大长老的体内释放而出，空气之中，嗡嗡的颤抖着，众人一愣，赫然发现，多年前的海雷邪神似乎回来了一样，这让二十八名人不禁的后退了几步。

　　“哈哈！没想到这么多年过去了，老夫的名号似乎已经不管用了啊。”大长老伸出右手，两指捏着一块透明的玉符，双指微微用力，透明的玉符轰然间碎裂开来，无形的波动瞬间以大长老为中心飞快的扩散开去。

　　“不好，他在叫援兵！赶紧这个时候我们联手把他们几个杀了！”其中一名看上去长得十分阴柔的男子尖声说道，脚下生风，五级武灵的气息便是从体内席卷开来！高空之上，凭空出现一道巨大的掌印，迅速朝着王阳等人拍去。

　　“你们几个给我听着，没有我的命令谁也不能出手！我今天就要他们看看，即便是三十年过去了，我，依然是昔日的海雷邪神！”大长老的声音充满了不可置疑的语气，话音一出，王阳纵使内心中有千万个不乐意，最终也妥协。

　　看着头顶上飞快袭来的掌印，大长老大手一挥，一股剧烈的狂风便是直冲九天，剧烈的狂风中，卷起了大量的沙石，远远望去就如同一条土黄色的巨龙，呼呼的风声就如同在耳畔响起的龙吟声一样。

　　一把金黄色的战斧不知何时被大长老握在了手中，挥舞之间，游荡的雷蛇便是混杂在其中，看着即使被二十多人围在一起攻打的大长老，其余的两位长老看着这一幕，眼角顿时湿润了起来，他们心中期待已久的海雷邪神终于回来了。

　　逼人的气息从大长老的体内释放而出，杀气十足的战斧每次挥动间，都会让对方或多或少的受伤。

　　碰！

　　面对着二十八人的合力一击，大长老用力斩出一斧，巨大的能量瞬间扩大成一颗三十多丈的巨球，瞬间撞在一起，荡起的巨大余波中，大长老倒退了三步，喉咙一甜，一口暗红色的血液从口中吐出。

　　王阳见大长老受伤，急忙的往前走了几步，打算去帮助大长老，却被大长老挥手拦住，“王阳，你若是听我这个师傅的话，就老老实实的站在那里，没有我的命令不允许考前一步！听到了没有！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，赶紧回去！”

　　在大长老的呵斥下，王阳又回到了原地。大长老咧嘴笑了笑，伸手将嘴角的血迹擦了去，战斧抗在肩头，霸气十足的朝着前方走去。

　　一时间，二十多人脸庞上的神色变得恐惧起来，竟然能够承受的住这么多人合力一击，他们内心中已经没有之前的信心了，而站在一旁的张丞相，面色也变得不好看了起来。

　　“我记得我多年前曾经在你们面前说过，不论何时，你们若是想要脱离东苍国的话，可以，就是打败我！”

　　大长老将战斧用力砍在了地上，擦起了刺眼火花中，九天之上，瞬间响起了一道惊雷，刺眼的光亮照亮大长老此刻狰狞的面孔，让人看后浑身发毛。

　　“你们说，我又没有说过！”大长老抬起头，狰狞的面孔中暴喝一句，早已经没有了斗志的二十多人下意识的点点头，大长老手中战斧高高举起，一道巨大的残影瞬间斩去。

　　碰！

　　爆炸而起的血色雾气中，三人瞬间被击杀，而大长老没有丝毫的动容，一双怒目中，挨个的扫视着，最终落在那位长得十分阴柔的男子身上。

　　“原来我还打算把海天宗全部归纳如神武学院中，子洛啊子洛，你真是太让我失望了！”

　　轰！

　　又是一道残影在众人眼前擦过，子洛的身体轰然间爆炸开来，漫天的雾气中，刮起了一股嗖嗖的寒风，令剩下的人浑身打了个冷颤。

　　“大家伙，早晚都是死，我们拼了！”看着打算要拼命的二十多人，大长老眼眸中飞快的掠过一抹嘲讽之意，单手指天。

　　“玄天武技，幻月。”


第182章 报仇

　　磅礴的元力自大长老体内瞬间凝聚在双手手心中，看着面前面露恐慌的几人，深邃的眼眸中，飞快的闪过一抹凌厉，那是一种赤裸裸的讥讽。

　　瞬间，双手掌心合在一起，荡起的巨大余波以大长老为中心朝着四周扩散开去，一道绚丽的光芒从缝隙中射出。

　　轰！

　　大长老右手用力一抛，七彩绚丽的光芒便是直奔九霄而去，彩色光芒在空中瞬间席卷开来，眨眼间，整片天空都是沉浸在七彩之下。

　　随着七彩光芒慢慢的变黑，一轮巨大的红色月亮赫然出现在众人的目光中，鲜艳的赤红如同鲜血抹成的一样，让人看后禁不住臆想飞飞！

　　“幻术！这是幻术！大家快点屏息闭上眼睛，千万不要去看！”不得不说，对方中的确有些聪明之人，能够在第一时间找到这幻术的关键所在，但……当初却是选错了阵营。

　　碰！

　　九霄之上的空间微微一颤，随即，一道无形的波浪瞬间侵袭而落，刚刚还在开口说话的那人，身体瞬间爆开成血色雾气，在这个片漆黑的环境中，与那轮巨大的赤月显得更加诡异莫测。

　　王阳此刻不禁的抬起头，看着九霄之上的那轮皓月赤月，体内的血液在这一刻间，毫无征兆的沸腾了起来，深邃黑白分明的眼眸中，瞬间浮上一抹抹鲜红的血丝，王阳充满怒意的目光直勾勾望着张丞相，轰然间，抬起脚往前走了一步。

　　出于本能，张丞相下意识的后退了几步，因为他从王阳的眼中，看到了一片无穷无尽的血海，那里面，有着之后浓浓杀意。

　　我与这家伙到底有什么深仇大恨，为何这小子每次见了我都如同见了杀父仇人一样，这才是令张丞相怎么想都想不通的。

　　“王阳，站住！我的话你难道刚才没有听到吗？”大长老并没有回头，愤愤的声音率先传到王阳的耳中，或许是一向感觉灵敏的大长老，感觉到从王阳身上爆发出的浓郁杀意，让大长老也是浑然一怔。

　　“大长老，我要报仇了，今天，我要替我母亲报仇！”王阳身形一闪，还未等到大长老同意便是化作一道残影朝着张丞相而去，听到了王阳的话，大长老也是无奈的点点头，眼眸中寒光一闪，九霄上便是又射下两道无形的波浪，瞬间，又有两名男子的身体爆炸成漫天雪色雾气。

　　如今，冲天的血腥之气在张丞相的大门口蔓延开来，在张丞相的身后，忽然间跳出两道身影来，两道寒芒瞬间划破空气，一瞬间，两道锐利的剑气便是朝着王阳的胸口席卷而去，空气中传来了嗡嗡之意。

　　碰！

　　王阳右手掌心中喷涌出磅礴的元力，右手瞬间紧握成拳，用力轰出一拳，一道震耳欲聋的龙吟声瞬间打破了这诡异的安静，金色的光泽如同初生的骄阳一样，随着龙吟声中，一条三十多丈长的金色巨龙撞在两道剑气上。

　　砰砰！

　　沉闷的声音在金色巨龙身上传出，但却没能抵挡得住巨龙的动作，从张丞相身后跳出来的便是张火兄弟二人，如今，二人对王阳早就已经恨之入骨，不惜服下禁物，拼着日后不能生育的风险，也要决定把王阳当场击杀在这里。

　　兄弟二人相望一眼，各自提手掐诀，磅礴的气息从二人体内释放而出，顿时，张火的身后赫然间出现了一道巨大的赤红色幻影，而张水的身后也均是出现了一道类似狼人的影子，影子随着元力的灌入慢慢的变得凝实起来，独特的气息也渐渐变得平稳。

　　在张火兄弟的控制下，两只召唤而出的东西站在二人身前，瞬间握住金色巨龙的喉咙，赤色的眼眸中露出一道嗜血的光芒，可怜的金色巨龙还未来得及反抗便是砰然间化作漫天光点消散于天际。

　　而之前的二十一人，如今也只剩下仅仅四人，每个人的眼眸中露出深深的恐惧，他们身体打着冷颤，望着大长老，只要大长老手中一个动作便能轻易解决掉他们的生命。

　　“我……我错了，我愿意降服！”

　　“我……我也是，不……要……要……杀我。”

　　早就已经动了杀心的大长老岂能轻易改变主意？嘴角浮出一抹讥讽的笑意，“留着你们难不成日后再给你们一次叛变的机会不成？天堂有路你不走，地狱无门你偏要去闯！这一世，争取做个普通人吧。”

　　又是一人身体轰然间化作了漫天血色雾气，不知是不是因为冲天的血腥刺激到了两只怪物，两只被召唤而出的怪物竟然将魔爪伸到了仅仅剩下的三人身上，如同提着小鸡一样，锋利的牙齿瞬间刺破喉咙，滚烫的鲜血顺着喉咙咕噜噜的喝下。

　　“王阳！这一次我看你怎么去逃！”

　　王阳一听，哈哈大笑了起来，手中一抖，锐利的寒光瞬间划破周遭的空气，玄剑紧握在手中，剑指张火兄弟二人，“我不介意在击败你们一次，当然，这一次我不会在放过你们。”

　　“好大的口气！看你有没有这个本事了！”张火暴喝了一声，给整个饮血的赤色幻影下来一道命令，赤色幻影抬起头硕大的头颅，朝着王阳一步步走去，逼人的气息朝着王阳铺天盖地而去。

　　张丞相从始至终一直打量着王阳，因为他发现，王阳长得很像一个人，很像一个人年轻的样子，特别是刚刚那大笑的样子。

　　“你父亲究竟是谁！”张丞相大声喊道。

　　“家父王道林！”王阳抬起头，丝毫不惧步步紧逼的血色幻影，目光与张丞相相对，滚烫的杀意让张丞相身体浑然一颤，“你竟然是他的儿子！”张丞相十分惊讶，如此看来，便是知道王阳为什么说自己是替他母亲报仇了。

　　“呵呵！看样子十多年后的王道林儿子，终于要来为他母亲报仇了？”张丞相一瞬间将之前脑海中的杂线串通起来，看着王阳，目光中有着说不出样子，有爱惜，有憎恨，有彷徨，有的更多的惊讶。


第183章 到底说不说！

　　张丞相看着王阳，如同看着一副珍贵的古画一样，眼眸深处的贪婪毫无遮盖的便透漏而出。

　　“我的儿子们，今日，就是你们成为皇子的日子，就让这大好的日子里，用北域将军的血液来祭奠上苍吧！”

　　“是！”张火兄弟二人齐声喊道，身体相继化作两道残影尾随两只怪物的身后，手中紧握的利剑发出嗜血般的颤抖。

　　巨大的狼人率先来到王阳的面前，抡起巨大的手掌便是朝着王阳的天灵盖拍去，这一击，狂风呼啸，几乎在同一时间，李名体内元力砰然间爆发开来，如同一道鬼魅的残影一样，瞬间来到王阳的跟前。

　　王阳手中玄剑往上轻轻一挑，锋利的剑尖便是直刺而去。

　　“你来做什么？赶紧回去！”王阳侧着头望着李名，皱起眉头呵斥道。

　　“你的敌人就是我的敌人，这句话难道你忘了吗？”李名嘴角浮起了一抹温馨的笑意，王阳几次为了救自己所付出的代价自己都是一清二楚，而如今我那个羊有难，自己怎么能站在一旁呢？

　　轰！

　　李名也许是这段时间实力又有了一些精进，竟然到了四级武灵的境界，独特的气息一出，让大长老等人也是十分惊讶。

　　“大长老，我们难道就这么站着？”

　　“就这么站着，王阳那小子能够解决掉。”大长老轻轻的笑了笑，看着王阳的身影，眼眸中有着浓浓的期待之色。

　　随着元力在李名胸前不断凝聚，一柄赤色的长枪便瞬间被李名紧握在手中，李名眼眸中飞快的掠过一抹杀意，枪头直接刺入了狼人的胸口内。

　　“啊！”李名瞪着眼口中发出一声嘶吼声，二尺于长的银色枪头便是硬生生的刺了进入，顿时，浓浓的黑色气体从胸口的伤口位置飞快的外泄，几个呼吸的功夫，之前的狼人便是消散在原地。

　　王阳见状，眼眸中露出点点荧光，一咬牙，大步走到李名身前，略有些消弱的背影将李名牢牢的抵挡住，王阳紧握着玄剑，看着即将袭来的张火兄弟二人以及那道赤红色的幻影，沉声说道：“李名，你要是在不听我的，我就跟你绝交！”

　　李名微微一愣，看着王阳一步跨在王阳的身旁，银色的枪头直指张火兄弟二人，笑哈哈的说道：“绝交就绝交！”

　　还未等王阳说些什么，李名便提着长枪与赤色幻影打在一起，王阳见状，略有些无奈，手中玄剑眨眼间斩出十几道巨大的剑气来，剑气带着呼啸的狂风，瞬间便是来到了张火兄弟二人的身前。

　　巨大的赤红色幻影，在李名的奋力攻击下，最终也是化作漫天黑色消散在原地。看着正在与张火兄弟二人打出了真火的王阳，李名几乎是连想都没想，提着长枪变冲进狼人其中。

　　此时此刻，在距离帝都很远的东方，大街上人来人往，而走在人群中的一名男子，身上的衣袍随着风飘飘欲动，走在街上，一股强大的压力从天而降。

　　“老伯，这个王家府该怎么走？我这有点急事。”男子喉咙中竟然发出女子的声音，站在面前的大伯我微微一愣，但随即又恢复了过来，兴许是人家小姑娘不想以貌见人，指着王家府的方向，老伯笑呵呵的与男子挥挥手。

　　经过了七拐八拐，男子终于找到了王家府所在的位置，看着头顶上的巨大牌匾，男子眼眸轻轻一凝，无形的压力瞬间在牌匾上凝聚，轰然间，金色的牌匾便是消失的无影无踪。

　　“你是何人！”

　　“休得在这里放肆，你……”可怜的两名侍卫还来得及将口中的话讲完，身体便爆开，漫天的残肢碎肉，鲜血染红了王家府的大门。

　　男子看着一地的鲜血，眉宇中竟然便是十分期待，一脚踹开了紧闭的大门，面对着一群手拿长枪棍棒的一群人，男子鄙夷的伸出右手，如同女子一样的纤细手指指着面前的一群人，眼眸中的神色似乎是在同情一番。

　　突然间，从男子的体内射出了三道红色的影子，红色的影子在半空中瞬间舒展开来，那赫然就是一只只巨大的吸血蝙蝠，吸血蝙蝠冲入了人群，几个呼吸的功夫，便是有着十多人倒在地上，身体干枯的如同枯草一样，身上的气血全部被强行吸走。

　　一直在后院闭目养神的老族长，微闭的眼睛突然间睁开，用力闻了闻，空气中竟然有着少许血腥的味道，老族长皱着眉头看着大门的位置，身形一闪便是朝着大门掠去。

　　随着惨叫声接连的响起，其余的几名长老也相继走出了各自的房间，十分默契的对望了一眼，各自破空而去。

　　而在半空中扔掉了一具干枯的尸体的巨大吸血蝙蝠，看着躲在墙角瑟瑟发抖的一名中年男子，化作一道红芒便直奔男子而去，一张布满着利齿的嘴巴已经长得老大。

　　碰！

　　可就在这时，空气中忽然间传来了一阵局促的声响，一道锐利的剑气划破空气，瞬间穿过巨大吸血蝙蝠的身体，随即重重的镶在了墙壁上。

　　“恩？”从开始就一直默默看着这场杀戮的白衣男子，如今看着前方，轻轻的皱起了眉头，冷笑的说道：“你们动作其实还可以再快一些的。”说着，大手一挥，无形的波动便是朝着四周飞快扩散而去。

　　整个大院，之前足够七十余人的队伍如今一人不剩。

　　“王道林呢？”白衣男子看着站在不远处正在一脸怒容望着自己的老头，开口说道。

　　“王道林不再这里！”大长老当即力断的说道。

　　白衣男子若有所悟的点点头，双手叉腰的踱步走来走去，忽然间侧头看着老族长说道：“你不诚实！还受到惩罚！”说着，便是虚空对着老族长一挥，顿时，一股强大的力量瞬间将老族长击飞！

　　“在不说实话，我就挨个杀死整个王家镇的所有人！”尖锐的女生在这片充满着血腥之气的土地上响起，突然间，高空中窜来了几道影子，磅礴的力量从空中瞬间铺天盖地的袭来，而白衣男子却是早有意料的笑了笑，抬起头看着高空上的那几个黑影，尖尖的下巴露出一副阴险的笑意。


第184章 王道林

　　老族长张嘴吐出一大口暗红色的血液，整个人的气息顿时变得颓靡起来，当看到高空上急速攒下来的几道黑影时，眼眸瞬间放大，大声喊道：“别过来，快走！”

　　“呵呵，可惜晚了哦。”白衣男子笑着说着，随即，双手轻轻摊开，两个掌心中各自出现了两团黑色的火苗，白衣男子眼眸中的凌厉愈发浓烈，双掌用力合在一起，顿时，一股冰冷的寒气瞬间朝着四周扩散。

　　“地狱火，烧！”尖锐的声音从白衣男子的口中发出，整齐的头发瞬间变得凌乱起来，对着高空轻轻一拍，黑色的火苗嗖的一声便消失在了原地。

　　来的人正是王家镇的几位长老，当看到一地的鲜血后，几位长老都顿时爆发，各自展开出自己最拿手的招式，一时间，高空之上，激荡着的元力瞬间弥漫开来，融合在一起的气息，风云色变，就连老族长都感觉到了一种强大的压力。

　　可这些……白衣男子却丝毫没有动容，稍微浮起的嘴角始终都是一副嘲讽的样子。那抹黑色的火苗托着一道长长的黑色尾巴，瞬间便来到了九霄之上。

　　轰！

　　火苗爆炸而开，冰冷的寒气瞬间席卷开来，一股足以够让人浑身冻得颤抖的寒气争先恐后的朝着几位长老而去。

　　“不好，我们快点结出最后的诀印！”其中六长老红着脸大声吼道，双手去因为这个寒气的缘故，剧烈的抖动着。

　　“该死！这寒气竟然将元力都能够冰封，这到底是什么鬼东西！”三长老抬起头看着头顶上被冰封的浩瀚元力，白色的胡子上被冻上了一串串冰珠。

　　突然间，九霄之上升起了一团黑色的光芒，光芒瞬间便将几位长老笼罩在其中，并且还在飞快的蔓延着，还在大街上的喧闹人群，抬起头迷茫的看着逐渐黑下来的天空，眼眸中仅是迷茫之色。

　　“这是什么东西，别告诉我要下雨。”

　　“不会吧，要是乌云的话，那不得水淹王家镇……”

　　正当聚拢的人群议论纷纷的时候，漆黑的黑芒中，窜出了一只只有着狰狞面孔的怪物。

　　“不好！大家快点跑！这不是乌云！”突然间，视线好的人大叫了一声，扭头就朝着回家的方向去跑，可挤在密密麻麻的人群中，怎么冲也没能冲出去多远。

　　“你们难道没听清楚吗？那是怪物，都快点跑！”这名妇女又吼了一句，可密密麻麻的人群就如同被定格了一样，抬起头看着高空，表情十分木然。

　　妇女见状，大叫了一声便瘫软的坐在地上，浑身打着冷颤，一想起还在家中等着自己回家的儿子，泪水便从眼眸中哗哗的留着，呜呜的抽噎声从人群中发出。

　　九霄上黑芒中窜出的一个个怪物在不到一刻钟的时间便来到了人群的上空，看着一个个表情呆滞的人，狰狞的面孔上发出一声声尖锐的声响，似乎是十分兴奋。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，足足三百多个怪物各自窜入了人的身体中，开始被入侵的人身体剧烈的发颤，随着颤抖越来越少，之前表情呆滞的面孔逐渐变得狰狞起来，猩红的眼眸替代了以往漆黑……

　　“杀！！！！”

　　被附身的人喉咙中发出音节不清的声音，瘫坐在地上的妇女，捂着嘴巴，泪眼朦胧的眼中尽是害怕之色。

　　突然间，被附身的人发现了妇女，伸出手就朝着妇女抓去。

　　嗖！

　　就在这时，一道柔和的白光射入了密密麻麻的人群中，顿时，一股浩荡的正气在人群中散发。

　　被附身的人似乎很害怕这道白光一样，急促的后退着，被白光照射到的地方竟然冒起袅袅青烟，一股刺鼻的臭气从人群中散发。

　　一道高大的身影瞬间钻入了人群中，一把拉起妇女，随即右脚轻轻一跳，几个闪身之后便是消失在了大街上。

　　妇女发现自己被人救了，感激的目光就朝着这人的面庞上望去，突然间，妇女大声尖叫了一声，指着男子的面庞，“你……你……不是傻了吗。”

　　来人正是王阳的父亲王道林，最让人不解的是，此刻的王道林丝毫没人任何一丝傻的迹象。

　　“哦，那都是之前的事情了，我先送你回家！”王道林微微一笑，磅礴的元力从体内释放而出，拉着妇女嗖的一声便消失在了原地。

　　一刻钟之后，王道林将妇女轻轻的放在庭院中，从怀中拿出了两颗灰色的小球，小心翼翼的递给妇女，“这些是我刚刚凝聚而成的爆炸球，若是外面的封印没能抵挡住他们的话，你就拿着这小球往外扔！懂吗？”

　　妇女看着王道林的面庞，震惊的神色明显还没从震惊中反应过来，一想起前几天自己带着自己儿子路过当时傻颠颠的王道林，自己那是还在取笑他，如今……却在危难关头被王道林救了出来，妇女想着想着，泪水再次在眼中翻滚，就要朝着王道林跪下。

　　碰！

　　王道林见状，手指屈指一弹，两道柔和的劲风瞬间准确无误的打在妇女的膝盖上，将妇女下倾的身体推直。

　　这时，屋内紧闭中的房门突然间推开了一点，随即，一个小脑袋便从缝隙中钻出，黝黑的瞳孔望着妇女，“母亲，我饿了！”

　　突然间听到自己儿子的声音，妇女微微一愣，趁着这个机会，王道林抽身便离开了原地，站在大门的外面，王道林脸庞瞬间变得认真起来，双手飞快的掐着诀印，浩荡的元力自体内席卷而出，瞬间，一道乳白色的光罩将整个庭院牢牢的扣住，解决完之后，王道林转身看着身后密密麻麻朝着自己而来被附身的人群，一抹凌厉从深邃的眼眸中一闪而过。

　　抬头看着高空上的黑芒，王道林轻轻的笑了笑，“幽冥岛主？呵呵！这么多年过去了，不知道你对我这个老朋友还有没有印象呢？这一次我不会轻易饶了你！”旋即，王道林大手用力一挥，一股狂风瞬间凭空出现，漫天的尘土漂浮在空气中，王道林身形一闪，朝着王家府的方向遁去。


第185章 誓死之心

　　白衣男子猩红的眼眸在漆黑的黑暗中十分的妖异忽然间，几团火焰在四周升起，白衣男子右手轻轻一挥，随着空气中传来的巨大嗤嗤声，一颗颗巨大的冰坨便是从空而降，重重的坠落在地上，借着火光，冰坨中赫然就是王家镇几位长老。

　　“我在警告你一遍，我的忍耐力是有限度的，不想看着他们一个个这么死去的话，就快点把王道林叫出来！”白衣男子指着冰坨再度威胁着老族长。

　　“你要一位已经疯掉的人有什么用？要的话，就要我吧！”老族长已经做好了誓死的心，面对着如此强大的敌人，老族长唯一能够做的便是誓死维护王家的最后尊严。

　　“哦？”白衣男子听到了老族长的话，轻轻皱起了眉头，“难不成那家伙真的疯掉了？”

　　碰！

　　白衣男子手中不知何时出现了一柄巨大的长刀，高高举起后便用力砍在了其中一个冰坨上，巨大的力量瞬间灌入了其中，一道道细小的裂痕密密麻麻的出现在冰坨上，随即，刀尖轻轻一碰，整个巨大的冰坨便碎成无数碎块。

　　“老六！”老族长颤抖着扶着墙壁撕心裂肺的喊着，声音在这片空寂的黑暗中，显得更加的悲惨。

　　“再问你一句，你说不说！”说着，白衣男子已经再次举起了长刀，正微笑的看着老族长。

　　老族长身体轻轻的打着颤，浑浊的眼眸中，两行泪水划过布满沟壑的脸庞，抬起头，柔和的目光望着被封在冰坨中的三位长老，轻声说道：“我们这所有人的命都是王阳救出来的，王阳那小子的恩情，我们这辈子都还不完啊，”说着，一股似乎看破了一切的气息从老族长体内缓缓释放而出，“是我无能，到了下面，大哥会尽心尽力的做一个好大哥！”

　　“哈哈！真是感人啊，你看我眼泪都流出来了！”白衣男子大声的笑着，眼眸中杀意四射，高举的长刀瞬间暴涨几分，化作一道残影朝着剩下的三颗冰坨拦腰斩去！

　　破！

　　就在这时，空气中忽然间传出来一道男子的声音，白衣男子的身体周围，忽然间爆射出一道道柔和的光芒，白衣男子似乎是很是惧怕这光芒一样，剧烈的躲到了一旁。

　　“是谁！”白衣男子怒吼着，体内的杀气凝结成一道道锐利的劲风朝着四周射去。

　　“幽冥岛主，这么长的时间不见，就把我忘了吗？”随即，在火光中，王道林的身影出现在其中，一脸笑意的望着白衣男子，步伐沉稳的走来，所到之处，所有黑暗飞快的退散！

　　在老族长惊愕的目光下，王道林走到老族长身旁，轻轻的拍了拍老族长的肩膀，低下头说道：“老族长，是我对不住您！”

　　老族长似乎不敢相信这是真的一样，双手颤抖的摸着王道林的脸庞，浑浊的泪水顺着脸颊滑落，高兴的说道：“没事，没事，只要你恢复了就好……果然上天还是眷恋我王家的。”说着，老族长对着天空，用力的磕着几个头。

　　王道林右手虚空一握，一柄青色的长剑便是凭空出现，剑柄的位置竟然是一条盘着的金龙，长剑在黑暗中，闪烁着刺眼夺目的光芒，王道林用力一握，感受着长剑上面的气息，笑着说道：“青云，好久不见，你还是这么低调啊。”

　　白衣男子见王道林手中的青色长剑，眼眸中露出震惊之色，“这青云剑不是已经陨落了吗？如今怎么会又出现在你手中？”

　　王道林轻轻的举起青云剑，看着白衣男子的眼眸中，一道目光射出，目光中尽是讥讽嘲笑之意，“心中有剑，心若在，剑就在，我与青云剑早就已经炼化到了一起，只要我不灭，青云剑便不会陨落！这些道理，你是永远不会理会到的，你永远只能寄存在你那永无天日的幽冥岛上！永世不能解除封印！”

　　“人人都说青云剑是一把灵剑，如今看来，果真如此！”白衣男子眼眸中的杀机飞快的蔓延着，这一刻，白衣男子不再去理会王道林为何已经疯掉却又平安无辜的站在自己面前，自己当初明明已经废掉了王道林所有的经脉，如今看起来竟然没有丝毫受到影响，这所有的一切在这一刻已经不再重要了，重要的是……王道林已经出现了！

　　砰砰砰！

　　二人的身影在空中飞快的掠来掠去，沉闷的爆炸声在高空中响起，荡起的巨大的波动将一颗颗古树拦腰斩断！

　　嘭！

　　一声沉闷的声响中还夹杂了王道林胸骨碎裂的声响，王道林有些狼狈的退了十几步，哇的一声吐出一大口鲜血来。

　　“十年过去了，你认为我还是当年那个躲在幽冥岛上的那个人吗？现在的你，说实话真的是弱的让我十分惊讶，十年以前，你以你现在的力量足够傲视群雄，十年之后，你难道以为你还是能够呼风唤雨的那个人？呵呵，捏死你，只在我的一念之间。”白衣男子阴冷的声音从空气中传荡，二人之间的恩怨早已经到达了你死我活的地步，当年王道林去清剿幽冥岛的时候，就已经会料到有这种结果。

　　“是吗？”王道林轻轻的笑了笑，看着白衣男子，一想起外面整个王家镇已经被附身的无辜百姓，王道林都会有一种罪恶感，深吸了一口气，目光微微一抬，看着一个方向，嘴角竟然浮起了一抹温馨，那里是……帝都的方向。

　　“当年你斩我经脉，君子报仇十年不晚，如今，就是你的死期了！你我之间的恩怨也该了结一下了。”王道林手中青云剑左手飞快并拢成剑指，飞快的在青云剑上面用力一抹，一抹殷虹瞬间将青云剑染红。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　“赤火！”

　　“地裂！”

　　青云剑在王道林的手中爆射出万丈青光，刺眼的光芒下，无尽的罡风出现在其中，在布满血迹的土地上，一股股紫色的水流缓缓的流淌，紫水所到之处，所有杂物都化为尘埃。九天之上，一团团红色的火团从天而降，龟裂的大地中，突然间涌出了强大的吸力。


第186章 这就是后果

　　四股强大的力量顿时朝着白衣男子而去，这个时候，一直停留在白衣男子嘴角的那抹讥讽终于消失的无影无踪，猩红的眼眸中，却没有丝毫的忌惮，无穷的惊喜之色从其深处涌来，“这就是青云剑的力量吗？”

　　“哼！”王道林冷哼了一声，用力咳了几下，脚下一抖，差点摔倒在地，看来，即便是用出了这招也足以消耗了王道林体内几乎是一大半的元力。

　　四股不同的力量将白衣男子包裹再其中，飞快的碾压着，而白衣男子身上忽然间冒出了一道朦胧的黑色光芒，顿时，九霄之上的黑色光芒顿时又盛了起来，再次有着遮住整片天空的趋势。

　　“尔敢！”王道林抬头一望，大吼一声，手中青云剑用力朝着天空一抛，青云剑顿时化作一道青光而去，而被包围在不远处的白衣男子看到这里却是大笑了起来，纤细的手指指着王道林，“我看没有了青云剑你拿什么跟我斗！”

　　旋即，白衣男子提手掐诀，一个奇异的诀印便是在白衣男子手中眨眼间的功夫变幻完成。

　　轰隆隆！

　　原本飞快扩大的黑芒忽然间停止了动作，幻化成一只巨大的手掌，直扑化作青光的青云剑。

　　铛铛！

　　青云剑被困在黑芒中，无论怎么冲撞都无法出来，只有一声声接连响起如同铁器相交的声音响起。忽然间，黑芒中爆射出一道刺眼的白光，旋即，青云剑便在里面没了踪影。

　　“你卑鄙！”青云剑原本就是王道林将灵魂与青云剑炼化在一起，这么多年过去了，青云剑就如同王道林的灵魂一样，常年呆在体内慢慢的温养着，而如今，不知里面发生了什么，青云剑竟然与王道林失去了联系，失去了青云剑，王道林灵魂顿时受到重创，接连吐出三大口暗红的血液后，身体顿时无力的瘫软在地上，口中快速的喘着粗气。

　　“不卑鄙怎么能将青云剑从你手中夺来呢？”白衣男子哈哈大笑了起来，右手轻轻一挥，白衣男子的手中，光芒一闪，青云剑便是被其握在了手中。

　　王道林虚弱的目光望着静静的躺在幽冥岛主手中的青云剑，便知道青云剑已经被强行抹去了与自己的联系，并且将上面的灵魂也一并除去了，这得需要多大的力量才能做到，王道林目光变得有些惊愕。

　　白衣男子掂着手中的青云剑，讥笑的看着王道林说道：“你肯定想不到实力已经突破了武灵境界的我，也会惧怕这青云剑施展而出的四大杀招吧？呵呵，但是如今这个曾经让无数武道一途人害怕的杀招已经对我不管用了！”说完，白衣男子便将元力灌入了青云剑中，一道青光便从剑尖射出，包围着白衣男子的四股不同的力量轻轻一震，随即便化作点点荧光消失在了原地。

　　白衣男子走到王道林身前，伸腿踹在王道林的胸口上，倒飞出去的王道林撞碎了两面围墙，身上的衣袍在强大的冲击力中变得七零八碎，额前头发散着，脸庞布满了尘土。

　　“就让你亲眼看着，你炼化了十多年的青云剑是怎么被我驯服的！”白衣男子此刻的嘴角上只有讥讽，他要看着王道林撕心裂肺的样子，只有王道林越惨，白衣男子的心中对王道林的仇恨才能减少一些。

　　磅礴的元力瞬间将青云剑包裹再其中，静静的悬浮在半空中的青云剑没有丝毫抵抗的迹象，随即，一丝灵魂印记被白衣男子分支而出，小心操控着就要融入青云剑中。

　　这一刹那间，躺在地上的王道林心中就如同被人右手强行撕开一样。

　　那一丝灵魂印记在白衣男子的操控下，缓缓的触碰到了青云剑的剑柄上。

　　嗡嗡！

　　“恩？这究竟是怎么一回事！”幽冥岛主皱着眉头看着面前的青云剑，那一丝灵魂印记竟然无论怎么样都不能融入其中。

　　幽冥岛主凝神想了想，随即大手一挥将青云剑收了起来。走到王道林身旁，操控着元力化作一道元力锁将王道林锁住，抓着王道林的衣领将其一把拉起来，低下头将嘴巴放在王道林的耳旁冷冷的说道：“我要让你亲眼看着你守护了十几年的王家镇所有的人挨个死在你的眼前，当年你给我的，如今，我一样不少的给你！哈哈哈哈哈！”幽冥岛主的声音很冷，王道林听后，有些艰难的抬起头，目光中竟然有了从未出现过的祈求之色，“你要什么我都给你……放过他们好吗？”

　　幽冥岛主很习惯此刻的王道林，右手一巴掌将王道林抽飞，随即走到被冰封的三名长老身旁，手掌瞬间紧握成拳，直接打在巨大的冰块上，一丝丝裂缝飞快的扩散着。

　　啪！

　　碎成一地的碎块中，三长老身体的碎块也夹杂在其中，又是接连的两拳，另外两名长老也同样被这样的杀害。

　　此刻，远在帝都的王阳，在三长老死亡的那一刹那，心中忽然间有着一种莫名的疼痛，一晃神之间，差点被张火偷袭成功。

　　“王阳你在愣什么神！”李名一把将张水击退几步，急忙跑到王阳身旁，大声的呵斥着。

　　“我也不知道，刚才心很痛，好像……好像有什么重要的东西离我而去……”王阳目光中有些失神，轻轻的摇着头。

　　眼睁睁的看着四位长老悲惨的死在自己眼前，瘫软在地的老族长再次想要挣扎而起，却因为受伤过重，连起来的力气都没有，这时，老族长只觉得眼前一晃，再次看清后，幽冥岛主便是站在了老族长身前，幽冥岛主提着老族长，脚下轻轻一踏，与老族长便飞快的朝着高空遁去，当然，王道林也被幽冥岛主提在另一旁。

　　黑芒散去，万丈光芒直射大地，在柔和的阳光下，王道林与老族长看着下方的王家镇，不由得冷吸了一口凉气，随即，一双眼睛顿时红了起来。

　　“幽冥岛主！下辈子，我一定要把你大卸八块！”王道林紧握着咬牙，冲天怒火的声音中，竟然变得有些哽咽。


第187章 男儿有泪不轻弹

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。王道林与老族长都是实打实的铁血汉子，即便是断了胳膊只不过是皱皱眉头而已，而如今……两名铁铮铮的汉子，看着下方的王家镇，顿时红了眼睛，一生中从未哭过的王道林，如今却大声的痛苦了起来，即便是十多年前自己的妻子被陌生人抓走他也没这么心痛过。

　　老族长同样也是红着眼，看着下面如同傀儡一样正在摧毁建筑人，痛心疾首，一滴滴浑浊的泪水从天而落。

　　“他们……他们中还有很多孩子啊，放了他们吧，我求你了。”老族长泪眼模糊的看着幽冥岛主，岂料，幽冥岛主只是轻轻的笑了笑，“你们就放心吧，我不会这么对待他们的。”

　　话音刚落，幽冥岛主的身后忽然间黑芒大作，一座巨大的岛屿便是幻化在身后，在那个岛屿上，一层层浓郁的黑雾包裹在外面，让人看不透，里面时不时的传出一声声非人的惨叫声。

　　“十万鬼徒，炼化！”

　　“不！”

　　“不要！”几乎在王道林与老族长的声音中同时响起，在幽冥岛主背后的那个岛屿上，一点点黑芒飞快的涌来，眨眼间便出现在幽冥岛主的身前，王道林一惊，看着其中一只，那赫然是被炼化的一只只鬼徒，一种只会吸食人魂魄的怪物。

　　“孩子们，去吧，把这里彻底的变成人间炼狱！”在幽冥岛主的声音下，密密麻麻的黑点飞快的朝着地面涌去，紧接着，一声声惨叫接连的响起。

　　幽冥岛主将王道林的头放在下面，怒吼道：“感受到了吗？你给我感受到了吗？你现在的感觉就是当年你给我的那种感觉，当年，你让我家破人亡，如今，我让你全族皆灭！哈哈哈！”

　　王道林如今看着王家的族人挨个死在自己的眼前，那种绝望，那种痛心疾首的感觉，如同有着一把锋利的小刀，一点点将王道林身上的皮肉割下一样。

　　“老头，你什么感觉？你别用那种眼神看着我，王家镇能有今天，全都是拜你身旁的那位所赐！”

　　“你有本事就直接杀了我！”老族长大声吼道，声音变得很沙哑，无尽的悲伤将老族长包裹的严实，让他没有一丝喘息的机会。

　　“哦？既然如此，那我就完成你的心愿吧。”说着，幽冥岛主右手一送，老族长的身体就直接朝着地面跌落而去，王道林看着，大声的吼道。

　　这一刹那间，王道林感觉时间变得好长好长，所有的声音似乎一瞬间都消失的无影无踪，看着老族长的神情，王道林心中一震。

　　“我是他们的族长，危难的时候我不能呆在他们的身边，如今……到了离去的时刻，就让我呆在他们身旁吧，道林，你跟王阳要好好的活下去……活下去。”随即，一抹解脱的笑意从老族长的嘴角绽放。

　　“活下去”三个字如同一道道回音在王道林脑海中回荡，老族长的身体瞬间坠落在地，眨眼间的功夫便被黑点埋没，一团黑色的大火突然间在密密麻麻的黑点中燃烧而起，冲天的寒气飞快的将整个破碎的王家镇冰封。

　　昔日繁华的王家镇在一瞬间的功夫便被冰封，扬起的灰尘，流淌一地的鲜血，还是残肢……都全部被冰封在原地，寒风一吹，呜呜回响声传起，冲天的怨念似乎也被冰封在其内。

　　“走吧，我让你去见见你那儿子！”话音未落，幽冥岛主便直接撕破空间，直奔帝都的张家而去。

　　此时此刻，帝都的张丞相的大门外。

　　四道身影飞快的碰撞着，旋即，一条巨大的金色巨龙直奔张火而去，而一条紫色的凤凰被李名召唤而出，带着炙热的火焰直奔张水而去。

　　砰砰砰！

　　爆炸而出的巨大的涟漪飞快的传荡着，王阳与李名飞快的后退着，体内的气血倒流不止，而张火兄弟二人，同样也不好过。

　　“啊！”张水无法忍受自己即便是服下的禁药也不能击败王阳，手中的利剑爆射出刺眼的光芒，身形化作一道残影朝着王阳掠去，在张水的身旁，几十道剑气化作几十道残影直奔王阳而去。

　　王阳原本之中就有着一种说不出的感觉，手中玄剑一挑，一道巨大的剑气直接劈去，随即，火焰雷符出现在身旁，提起掐诀，顿时，浩瀚的火焰化作一道火墙瞬间竖在自己的面前，旋即，双脚飞快的火墙上奔走，眨眼间，王阳的身形已经站在了火墙的顶部。

　　“为了你的私心，你看看整个帝都被你破坏成什么样子！”王阳心神一动，石珠便是出现在手心中，身后蓦然光芒大作，在洪荒气息之下，王阳的背后忽然间爆射出万丈灰色光芒，苍茫洪荒世界瞬间出现在王阳的身后，空气之中，战马嘶鸣，上古洪荒野兽嘶吼的声响掺杂在其中。

　　一时间，所有一愣，抬起头朝着巨大的洪荒世界背影而去，那里有，无边无际与高大巍峨的山河，形色各异的古兽正在昂首齐哮！

　　整个帝都的上空，浓郁的洪荒气息密布在上面，原本正要进入帝都的军队，却被这气息牢牢的震撼住。

　　“将军！不知为何，我军战马都不敢往前一步。”

　　“什么！有力打！”

　　一刻钟之后，一名满头大汗的人跑到将军身旁，气喘吁吁的说道：“战马已经打得皮肉翻滚，可……可依旧不愿进入帝都一步。”

　　“还有这怪事！”将军冷哼一声随着随从走到前方，看着一匹匹鲜血淋淋的战马，沉思一会，高喊道：“身后的人给我听好了，全部下马，拿好你们的武器，给我徒步进入帝都！”

　　身后传来了一道气势激昂的声响。

　　玄剑被王阳高高举起，浩瀚的洪荒气息飞快的纳入其中，整把玄剑顿时涨了三分，王阳双手紧握着长剑，对着张火二人就是虚空一斩！

　　嗡嗡！

　　剑气还未斩出，空间便是承受不住率先崩溃，可就在这时，一道尖锐的女子声音从高空中响起，“王阳，你还想不想见你父亲？”


第188章 阴谋

　　听到声音后，王阳一愣，手中的玄剑还未落下，锋利的剑尖上，点点荧光在上面闪烁，恐怖的压力将四周的空间全部碾碎。

　　“你是谁！”王阳抬起头看着高空，顿时，磅礴的神识从体内释放而出，王阳再找，再找那个开口说话的人。

　　突然间，张丞相身旁的空间荡起了一片片涟漪，一名低着头的男子被拎着率先从漆黑的空间中出现，随即，一名身穿白色衣袍的男子走出后，猩红的眼眸似笑非笑的看着王阳，“别找了，我在这里。”语气很轻，却充满了不屑之意。

　　此时，王阳的目光牢牢的锁定在那名被拎着的男子身上，粗重的喘气声从口中传来，霍然间抬起头，举着玄剑，背后灰色翅膀用力一扇，身形便化做一道残影而去。

　　“放开我父亲！”王阳撕心裂肺的吼着，若不是因为看到王道林的鲜血王阳也不会这般激动。

　　锐利的剑尖划破空间，瞬间来到了高空，在王阳的操控下，刺眼的灰色光芒包裹着整把玄剑，带着一股足以击碎一座大山的力量，直逼白衣男子的面首。

　　幽冥岛主实力早已经突破了武灵到达了武圣境界，对于这点攻击早已经不屑一顾，明明只是一个念头就能够躲开的事情，但幽冥岛主猩红的眼眸中却是多了一丝戏谑，嘴角轻轻浮起，拎着王道林挡在自己的面前。

　　嗤嗤！

　　王阳一惊，急忙调转气海中全部元力将这股力量压制下去，谁料，这股强大的力量已经早就已经超过了王阳的力量。

　　轰！

　　剑尖还差不到三分的距离就触碰到王道林的胸口，王阳身后已经出现了一条长长的黑色痕迹，王阳看着近在咫尺的父亲，突然间，幽冥岛主抬起脚揣在了王阳的肚子上，原本就因为压制住那股力量而体内气血逆转的王阳，在这一击下，刚刚平息的气血再次逆转，王阳张口吐出一口鲜血，脸色霎间苍白。

　　嗖嗖嗖！

　　就当王阳吐出鲜血身体倒飞出去的瞬间，大长老瞬间出现在王阳的身后，伸手将其接住，冷冷的看着幽冥岛主，冷笑了一声，“没想到堂堂的幽冥岛主竟然还喜欢做这般缺德事情，真是让我大开眼界。”

　　若是放在之前，大长老这么跟幽冥岛主说话的话，幽冥岛主早就跪下磕头认错了，而如今，幽冥岛主也突破了武灵进入了武圣境界，实力与大长老相差不多，这才有了足够的底气。

　　“你是一级武圣，我也是一级武圣，这下子，你能奈我如何？”

　　听闻幽冥岛主的话，大长老却是轻轻的摇摇头，将王阳放置在一旁，这场胜负已分的叛变若不是幽冥岛主出现的话，大长老打算不会出手，全部由王阳一人解决，在大长老的心中，一直都认为，只有经历着生死线上的战斗，才能更快更好的变强。

　　“你的说很对，我的确是一级武圣。”大长老往前踏了一步，双手飞快叠合在一起，浩荡的元力顿时席卷而去，顿了顿接着说道：“但那都是五年前的事情了。”

　　轰！

　　大长老瞬间爆掠而去，足以够将一座山脉压碎的气息对着幽冥岛主铺面而去，瞬间，幽冥岛主但是自己仿佛被束缚了一样，浑身不能动弹，在那一瞬间，仿佛间连眨眼都是一种奢望。

　　一丝丝冷汗从幽冥岛主的额头上生出，想要去抵抗却发现气海中磅礴的元力被压得死死的。

　　不得不说，武圣强者全力施展元力，威力的确大的惊人，整个帝都都被一片巨大的乌云遮住，正中间不断旋转的中心下方正是大长老的方位。

　　大长老浑身的气势瞬间飙升，一眨眼的功夫仿佛到达了极致，单手指着幽冥岛主，口中淡淡的喝道：“凝！天雷之怒！”

　　轰轰！

　　众人头顶上的巨大乌云忽然间电闪雷鸣，飞快旋转的中心，刺眼的雷光光芒万丈，一股强大的无法形容的气息率先铺面压下，不光是幽冥岛主，就连王阳等人都是一脸骇然。

　　正在徒步奔袭的军人，看着远方亮起的刺眼光芒，惊声大叫，双腿不禁的打颤，就连多年在生死战场上来回走动的军人此刻间都没有了前进的勇气。

　　一道巨大的雷电瞬间凝聚而成，金色的淡淡光晕在其周身发着光芒，数不尽的细小雷电飞快的上面游荡。

　　“不要……不要杀我！”幽冥岛主抬着头，双目空洞，十分恐惧的大声尖叫，刺耳的女声在乌云滚滚的呜咽声响起，但是瞬间便被这呜咽之声淹没下去。

　　听闻幽冥岛主的话，大长老的面庞没有丝毫的动容，操控着头顶上的金色巨雷朝着幽冥岛主便是席卷而去。

　　逼人的气息瞬间将幽冥岛主锁定在原地，四周的空间已经被这股力量封锁，隐约中能看见细小的金色颗粒，无论什么东西触碰上去，等待的结果都是灰飞烟灭。

　　“你叛变国家，你该死！”大长老充满怒意的声音如同奔雷一般，在幽冥岛主耳中响起。

　　幽冥岛主一愣，看着大长老的脸庞，随即哈哈大笑了起来，猩红的眼眸不知为何更是渲染出一抹令人畏惧的赤红。

　　“对，我是该死，我就不应该因为一时的贪念而决定这件事情的，你的实力比我高出太多太多，这也是我当时没能想到的事情，但是……你能轻而易举的杀了我，但是你能连他也杀了？”说着，幽冥岛主将手中拎着的王道林对着大长老，浮起的嘴角尽是轻薄之意。

　　就是死，也要拉个垫背的。

　　“你威胁我？”大长老眉头一紧，深邃的目光中瞬间冲出滔天杀意，整个的气息更是无形中飙升了几分。

　　“哈哈！威胁？你知道为了突破武灵境界到达这一步废了多大的力气吗？好不容易等到了今天，我想死？你既然不给我这个机会，那我即使去死，也要拉一个垫背的！”幽冥岛主此刻惨白的脸庞变得无比狰狞，猩红的眼眸似乎快要滴出鲜红的血液来，尖锐的女声更是肆无忌惮的响起。


第189章 少女

　　同一时间，在东苍国辽阔的国土上，晶莹剔透的冰封世界里，一只只其丑无比的怪物依旧保持着凶残的动作，倒在地上的人群旁边，四处散落着被冰封的残肢，无形之中总有一股清冷的风呼呼的吹着。

　　一切都显得十分阴寒，总能让人感觉那冰封中的一只只怪物似乎正在盯着自己。

　　就在这时，在巨大冰层中的一处偏落地区，忽然间亮起了一道朦胧的光芒，光芒不亮，但却有着一种温暖的感觉，乳白色的朦胧光芒忽明忽暗的亮着。

　　忽然间，王家镇的上空掠出了几道黑影，眨眼间，几道黑影骤然间放大几倍，飞快的朝着地面坠落而来，两旁擦起的狂风形成了一道土黄色的龙卷，在此刻十分安静的王家镇上空，也是颇为壮观。

　　嗖嗖嗖！

　　几道黑影最终化为五名蒙着黑布的人，从身材上看，大约是三男俩女，几人此时目不转睛的望着冰层中的那忽明忽暗的光芒，目光十分的复杂，当将整个冰层全部看完之后，几人不禁的倒吸一口凉气。

　　“这应该是一击造成的，从遗留的气息来看，估计是武圣强者。”率先开口的是一名男性的声音，声音很粗。

　　剩余四人点点头，其中一名身材娇小的人走到冰层前，伸出右手放在晶莹剔透的冰层上，一双美目缓缓闭上，随即，白皙的手掌便冒起了一股红色的光芒。

　　“不知为什么，我能从那个生命体中感觉到了天魔的气息，虽然很微弱，但是仔细的话，还是能感觉出来，难道……”

　　“不可能！”女子怀疑的话还未说完，便被一名男子瞬间打断。“到底是不是，待会就知道了。”说着，这名开口说话的男子纵身一跃，身子顿时虚空飞了起来，径直的来到了那闪着光芒的上空，双手掌心对着那个位置，张口大喝了一声。

　　“呔！”

　　两道黑色的光芒从手心中射出，瞬间并拢在一起，合成一股大腿粗的黑色光束，眨眼间便落在了冰层上。

　　一个极小的破口瞬间被打开，随即，黑色的光芒便是呜呜的钻入其中，不一会的功夫，原本晶莹剔透的冰层浮上了一股朦胧的黑气。

　　随着时间的推移，虚空而立的男子额头上竟然出现了细小的汗水，而黑色的光束依旧源源不断的涌入冰层中。

　　可就在这个时候，布满黑气的冰层中突然间爆射起万丈白色光芒，男子猛地发现，自己气海中的元力正在飞快的被吸入冰层内，男子想收手却惊起的发现自己竟然无法控制自己的身体。

　　“快……快来帮我！我被吸住了！”

　　听到同伴急促的呼喊，站在原地的四人眨眼间的功夫便来到了男子的身旁，顿时，四顾磅礴的元力直接被灌入了男子体内，有了同伴的帮助，男子的目光中飞快的闪过一抹凌厉！

　　“竟然赶在爷爷面前动土！今天你就是个神，我也得把你拆了！”

　　随着男子气海元力的充盈，全力催动下，黑色的光束瞬间暴涨几分，就在几人信心满满的期待结果的时候，时间却飞快的过去了。

　　一刻钟之后，四人额头上或多或少的出现了细小的汗滴。

　　三刻钟之后，四人想要收手却发现身体竟然无法动弹，目光中，充满着恐惧之色。

　　“这到底是什么东西！”

　　“天哪！在这样下去我们会死在这里。”

　　每个人的目光中都充满着恐惧，谁能知道刚才还一副德高望重的样子转眼间竟然会变成这副狼狈的样子。

　　强大的吸力大约又持续了一刻钟之后便突然金消失了，五名黑衣人早就脱力的摔倒了冰层上，瞪着大眼，虚弱的喘着粗气。

　　一股柔和的白光从被黑芒染黑的冰层中亮起，随即缓缓的上升，厚厚的冰层并没能阻挡住白色光芒的进度。

　　碰！

　　几尺厚的冰层瞬间被冲破，露出一个巨大的洞，白色的光芒在空中飞了几圈，随即就如同被逐渐抽干力气的老人一样，动作也渐渐的缓慢，噗嗤一声，摔落在地上，光芒缓慢的被收回，朦胧中是一道人的样子。

　　几人待恢复了一些人，面面相觑，谁也没有勇气在想去靠近刚刚差点害死几人的东西旁，僵持了一会后，倒是被一名女子打破了，女子小心翼翼的走到人影前，随即，警惕的目光转变成了疑惑之色，伸手对着人影上空，一道无形的波动瞬间射出。

　　“这人不是天魔，但却跟天魔接触过，天魔的气息很独特，不是像寻常那样消散，纵使过了三年，这股气息也绝对不会消失。”女子收回了手掌，转过身看着身后的四人，“我刚刚检查了一下，这人的体内有着一股强大的力量，但从气息来看，这股力量应该不属于她。”

　　“恩？这怎么可能？”

　　四人疑惑的走到女子身旁，静静的看着，当所有的白色光芒消失后，一名少女的脸庞率先出现了众人的眼前。

　　白皙的脸庞，小巧挺立的鼻子，纵使是处于昏迷中，身上也依旧散发着一股淡淡的清香。

　　“这……”若是出现别的稀奇古怪的东西的话，这五人还能接受，但出现的竟然是一名看上去十五六岁的少女，这让原本就已经起了杀心的几人，变得犹豫起来。

　　“这怎么办？”

　　为首的男子看着少女也是头大了起来，若是其他的，男子绝对不会眨一下眼睛就直接斩杀，可当看到少女安静沉睡的脸庞后，男子心中的杀气竟然悄无声息的消散了。

　　“你们几个帮我一把，我总感觉这少女体内似乎有一种力量想要冲出来，先把她封印，带回去好好研究研究，或许我们又多了一个强大的伙伴呢？”说着说着，男子开始提手掐诀，四人点点头，各自掐出了各自不同的诀印来。

　　五套诀印，看似不一样，却又有着千丝一缕的联系，五人围城一圈将少女围在中间，忽然间，五道黑色的光束瞬间一齐射出，融合在一起，化作了一副巨大的黑色棺材，浓浓的黑雾在上面缠绕。


第190章 父债子还

　　少女被棺材上伸出的触手包裹着身体，眨眼间的功夫便进入了棺材中，为首的男子一挥手，巨大的黑色棺材便消失的无影无踪。

　　“好了，我们赶紧赶路，天黑之前务必到达帝都。”为首的男子目光一扫身后的冰层，顿时化作一道残影率先破空而去，剩余的四人也是尾随其后。

　　金色的雷电与幽冥岛主的距离不足三尺，只要大长老一个念头，幽冥岛主便是彻底的这个世界上消失，然而，大长老望着面前的幽冥岛主，目光中充满着愤怒之色，双手紧紧的握着，当余光落在昏迷中的王道林身上时，充满着愤怒的目光竟然无声无息的颤抖了下。

　　“究竟怎样，你才能把他放了。”大长老的声音有些颤抖，那是极力在压制怒火的缘故，这么多年过去了，幽冥岛主可谓是第一个敢这么威胁大长老的人。“但你最好不要说出刁钻的要求来，因为或许在下一秒，你就灰分湮灭。”末了，大长老又加了一句。

　　“你以大欺小，以强欺弱，所以我的要求很简单，父债子还。”幽冥岛主戏谑的目光落在了后方的王阳身上，“你要你能接我三招，三招过后，我与你父亲之前的恩怨一笔两销，你们东苍国的内乱，我幽冥岛也不会在涉足一步，怎么样？”

　　大长老一听，强行压制的怒火更加火冒三丈，指着幽冥岛主的鼻子骂道：“你堂堂的武圣要一个武士借你三招？你还要不要脸！”

　　“海雷邪神，我要不要脸那是我的事情，反正我的条件也不过分，就这么一个，答不答应就是他的事情了，父债子还，天经地义！若是没胆量答应的话，你就直接一个雷劈死我！反正我也活够了！”

　　“那好，那我就成全你！”大长老操控着金色雷电，作势就欲要朝着幽冥岛主的脑袋上砸去。

　　“住手！”突然间，王阳开口说道，王阳抬脚走着，目光望着幽冥岛主，目光之中，没有仇恨，没有怒火，平静的让幽冥岛主感到可怕。“你的要求，我答应了。”

　　瞬间，李名还是张火兄弟二人均是倒吸一口凉气，武圣境界的强者全力三招，纵使是整个帝都都是轰成碎片，别说是三招，就是一招，都能够秒杀一个九级武灵强者。

　　武灵与武圣之前的沟壑可谓是天地之间的距离。

　　“王阳，你疯了！你那样跟自杀有什么区别！”李名着急的大声喊道，可王阳回应他的却是一个安定的眼神，看着这熟悉的眼神，李名身子浑然一颤，李名分明记得清清楚楚，当日王阳面对充满压力的阶梯的时候，那平静的目光与此刻如出一辙。

　　“我看这小子果真是疯了，哈哈！”张火兄弟二人相望了一眼，哈哈大笑了起来。

　　王阳步伐轻稳，走到大长老面前，大长老刚想开口说些什么，却被王阳伸手打断，“师傅，您放心，我不会给您丢脸的，相信我。”

　　大长老还想说些什么，可看着王阳那淡淡的笑容，心中就如同被揪出来一块肉一样，很疼，无奈之下，大长老只能点点头。

　　王阳抬起头望着幽冥岛主，声音冷冷的说道：“父债子还，我不管你与我父亲昔日有什么恩怨，如今，我王阳是王道林的儿子，无论何时何地，发生的任何事情，我王家没有孬种！”

　　幽冥岛主一听王阳口中提到了王家，嘴角不禁浮出了一抹阴险的笑意，心中暗叹道：“呵呵，还王家，你口中的王家早在刚刚就已经被我灭门！哈哈。”

　　“那你的意思是，你已经准备好了？”幽冥岛主眉头一挑，戏谑的说道，同时，一道精纯的强大元力灌入到王道林的体内，在王道林从昏迷中醒来的瞬间，有瞬间悄无声息的点在王道林的穴位上，随即，王道林依旧保持着刚刚的姿态，唯一不同的时，此刻的王道林十分的清醒，听着自己儿子的话，微闭的眼眸中，顿时热泪盈眶。

　　“对，三招，你只有三招，三招过后，我父亲平安无事的还我，若你从中做了手脚的话。”说道这里，王阳原本就冰冷的语气更是让人浑身一颤，一对锐利的目光牢牢的锁定着幽冥岛主，“到时候我会让你生不如死，整个幽冥岛我会让他从地图上消失。”

　　整个现场，除了哈哈大笑的幽冥岛主之外，其余人均是没能笑出来。

　　“好好好，你们王家出来的子嗣，真是一代强过一代啊，哈哈哈哈……”说吧，幽冥岛主便是手心对着王阳，四周的元力飞快的聚集而去。

　　王阳看到这里，双手紧握成拳，龙行虎步，顿时，昔日的低级武技龙虎拳便再次被王阳完整的施展开来，纵横的拳影将王阳包裹再去其中，密密麻麻的拳影内，接连的响起了龙吟虎啸之声。

　　一颗漆黑无比的黑球在幽冥岛主的手心中出现，强大的气息自小球内释放而出，并且四周的元力依旧疯狂的涌入黑色小球内，这就是武圣强者的霸道之处，整个帝都所有的元力都朝着黑色小球中涌去。

　　“去！”幽冥岛主嘴角勾起了坏笑，掌心一推，黑色小球便化作一道黑色的残影朝着王阳而来，以黑色小球为中心，方圆百丈之内的空间瞬间粉碎，一道道巨大的裂痕自地面上出现。

　　看到这里，王阳紧咬着要双拳用力一齐挥出。

　　轰轰！

　　金色的巨龙与巨大的白虎率先露出狰狞的头颅来，巨大的身躯丝毫没有有碍于活动，眨眼间的功夫，金色巨龙三十多丈长的身体将王阳缠绕在其中，金色的鳞片反射着刺眼的光芒，而白虎干脆横在金色巨龙的前面，看着那颗如同婴儿拳头般大小正在飞快袭来的黑色小球，白虎张口喊出震耳欲聋的虎啸声。

　　吼！

　　呼啸声刚吼出一半，黑色的小球瞬间穿过白虎的眉心位置，碰的一声，巨大的白虎还未来得及反应过来便碎成无数光点，黑色的小球在空中飞快的旋转了几圈之后，带着嗡嗡的奔雷之意，从天而降。

　　目标——龙首！


第191章 血色罗刹

　　强大的压力顿时从天而降，金色巨龙在这股强大的压力下，身体顿时又下伏几分，但狰狞的龙首却依旧死死的昂着头，森森的龙气从口中吐出。

　　嗖！

　　黑色小球化作一道漆黑如墨的残影瞬间朝着龙首而去，几乎在同一时间，金色巨龙浑身全部龙鳞爆射出刺眼的金色光芒，浩浩荡荡的元力瞬间充斥在四周。

　　吼！

　　金色巨龙张嘴吼出一道震耳欲聋的龙吟声在整片帝都响起，还在围绕着各大势力的士兵们，均是不禁的愣了几下，侧着头望着西边的那抹金色的光芒。

　　一瞬间，金色龙首昂首直冲九霄，剧烈的与黑色小球撞击在一起，三十多丈的巨大身躯瞬间布满了数不尽的裂痕，原本刺眼的金色鳞片瞬间黯淡无光，而漆黑的黑色小球也倒退了几分。

　　金色巨龙抬起布满裂痕的龙首，如铜铃般的眼眸中泛起滔天怒火，张口露出血盆大口便要将黑色小球吞下去。

　　金色巨龙的身躯原本就巨大无比，再加上二者之间的距离很近，金色巨龙一低头便直接将黑色小球吞入了腹中，随即，金色巨龙迅速将身体盘旋成一个圆球，目光望了一眼王阳，然后化作一道金色的光芒，直奔九霄而去。

　　三息后，九霄之上传来了一声惊天巨响，站在地上的人群都能清晰的感觉到地面的摇晃。

　　“好，第一招过去了，那就来接我第二招！”幽冥岛主看着王阳竟然能够毫发无损的接下自己的第一招，内心十分惊讶，但是顾于面子问题，声势更加壮大。

　　轰！

　　幽冥岛主提手掐诀，雄浑的元力从气海中飞快的旋转，一个黑色的图腾瞬间出现在幽冥岛主的脚下，随着一道道元力凝聚的光束不断的射入其中，漆黑的古老图腾内，竟然露出一只只血粼粼的骨头，随即一只只浑身被鲜血浸染的妖怪便挨个爬出，恭敬的站在幽冥岛主的身后，耷拉着脑袋，口中呼和呼和的发出怪响。

　　一共十八只，十八只血色的妖怪齐声嘶吼着，恐惧的气息直冲天际，整个天空顿时变得昏暗的许多，许多人都感觉到了一股无形的寒风在四周吹起。

　　王阳静静的望着面前的一群血色妖怪，不知为何，一直平静的内心猛地打起了一个涟漪，目光静静的打量着，不知为何脑中竟然会生出一个奇怪的感觉，面前的一群血色妖怪让王阳有一种即熟悉又陌生的感觉。

　　“幽冥罗刹，大长老您赶紧出手吧，这东西就连我都不敢碰，别说王阳了。”身旁的长老得知王阳是海雷邪神的弟子之后，原本就很好的态度此刻更是又加深几分。

　　大长老没有说话，轻轻的叹了一声气，放在袖子中的手掌却是紧紧的握着，没看到王阳拼命还击，大长老的心中就咯噔咯噔跳动。

　　瞬息间，幽冥岛主脚下的黑色图腾瞬间放在几十倍，在黑色图腾所在的区域中，无形的寒风呼啸的吹刮着，空气中开始泛起了一层朦胧的血色。

　　“好浓的血腥味，这……这应该还是刚沾染不久的……”张水感受到这血腥味之后，吓得不禁倒退了两步，在望向幽冥岛主的目光变得有些畏惧起来。

　　十八只血色幽冥罗刹在幽冥岛主的控制下，分别站在了王阳的四周，隐隐的组成了一个阵法，邪恶无比的黑色力量飞快的在王阳的上空凝聚。

　　“诛仙阵，开！”幽冥岛主单指暴喝着，随即缓缓的低下头对着王道林说道：“我今天就让你亲眼看到你儿子是怎么被我活生生的炼化成幽冥罗刹的！哈哈哈。”王道林此刻恨不得立即去死，幽冥岛主的阴狠之色王道林自然是清晰无比，让自己的儿子去接下武圣全力三招，这无疑就是去死的打算，于是，王道林便不惜消耗体内原本就为数不多的精血来冲击着被封印的穴位。

　　十八把长刀瞬间高高挥起，带着一股股令人作呕的血腥之气直奔王阳而去。

　　嗡嗡！

　　火焰雷符与乙木雷符瞬间从怀中钻出，悬浮在王阳的身旁，强大无比的雷电力量瞬间组成一道道织网笼罩在王阳的头顶上。

　　王阳目光轻轻的落在了自己的父亲身上，虽然这阵法传来的强大气息已经让王阳的脸庞变得苍白无色，可王阳依旧死死的坚持着。

　　嗖！

　　石珠出现在手心中，浩荡的洪荒气息瞬间在王阳背后幻化，一对巨大的灰色翅膀被灰影中突然年张开，清晰的纹路在上面一闪一闪的。

　　十八道长刀几乎同时落在雷电组成的电网上，若不是属性相克多造成的威力加大的话，估计那三张电网变会被一瞬间击破。

　　趁着这个机会，磅礴的元力从气海中席卷而出，元力化作三股，分别进入火焰雷符与乙木雷符与石珠内，顿时，光芒大作。

　　数不尽的细小雷电瞬间释放而去，所有在黑色图腾所笼罩的地方，金光大作，细小的雷电挨个破坏着黑色图腾。

　　王阳猛地抬起头，手中一抖，玄剑便是出现在手心中，脚下有力一踏，后背的巨大翅膀猛地一扇，王阳在一股狂风下，直奔头顶的雷网而去。

　　磅礴的元力与洪荒气息瞬间灌入在玄剑内，光芒大作的玄剑嗡嗡的颤抖着，一道剑气都已经暴涨了几倍大小。

　　嗖嗖！

　　十几道巨大的剑气已经成型，在三道电网挨个破损的那一瞬间，剑气尾随而至。

　　碰！

　　荡起的巨大尘埃飞快的扩散着，一道灰色的残影瞬间冲破了浓浓的血色雾气。

　　王阳手中玄剑，两块雷符悬浮在身旁，精纯的生机不断的从乙木雷符中散出，开始的一些皮外伤眨眼的功夫便消失的无影无踪。

　　“不好，上当了，王阳赶紧躲开！”李名忽然间意识到了什么，急匆匆四处搜寻着王阳的影子，当最终锁定到王阳之后，大声的喊道。

　　可就在这时，浓郁的血色雾气如同膨胀了一样，呜呜中传出无数人的哀鸣，翻滚的血色雾气中，猛然间窜出十几道影子，随即，一双由血色雾气构成的双手直奔王阳而去。


第192章 道消

　　王阳微微一愣，体内的元力顿时席卷而出，化作一道青色屏障挡在身前，正当青色屏障凝聚而成的那一瞬间，一双巨大的血色大手重重的轰在了上面。

　　啪啪！

　　青光流溢的屏障瞬间变得布满裂痕，王阳手中玄剑用力一斩，在一道巨大的剑气下，王阳飞快的后退着。

　　“魔极道，炼化！”十八名血色罗刹没有任何情绪的声音忽然间在王阳背后响起。

　　还未等王阳做出反应，一道巨大的血色屏障瞬间从天而降，托着王阳瞬间落在地上，荡起的扬天尘土中，王阳被困的模糊影子逐渐的显露出来。

　　“这是怎么回事！”大长老已经知道了幽冥岛主的意图，指着不远处的幽冥岛主愤怒的说道，“这算是一招？”

　　“算不算一招不是你说的算，人家都还没有开口讲话，你急什么急！”若不是手中有王道林这个令牌的话，估计大长老会在第一时间冲上去，狠狠的撕碎幽冥岛主。

　　原本黑色的巨大图腾中，在王阳的脚下忽然间冒出了一股血色的喷泉，喷泉不断的冲击着王阳的双脚，在一股冲天的血腥气味下，王阳的双脚渐渐的变得透明，经脉之中，一股强横霸道的力量在其中飞快的破坏着，打算直逼识海内。

　　而十八位血色罗刹则是站在王阳的四周，浩瀚的死气不断的输入到王阳的体内之中。

　　“他们这是打算在强行炼化王阳！不行，你们见死不救，我去！”李名开始就感觉到不对劲，如今看到这一幕，终于确定了下来。目光一扫大长老等人，见几人没有丝毫出手的迹象，一股怒火直冲心间，冷哼了一声，抬起脚便打算冲上去。

　　“你们谁都别过来，这是我自己的事情，与……你们无关。”王阳极为虚弱的声音从嘴中响起，狰狞的表情露出极为痛苦之色，想必是在抵抗着什么。

　　王阳见李名还在犹豫不决，扭过头瞪着幽冥岛主说道：“结生死结界！”

　　王阳这么一说，连幽冥岛主都是一愣，原本惊讶的眼眸中此刻尽是被无情的讥讽所包裹，随即，二人同时分出一丝精血融为一体，在两股元力的融合下，一道无形的结界瞬间将幽冥岛主与王阳困在其中。

　　大长老等一些众人皆是震惊在原地，根本无法想象这句话竟然是从王阳口中说出的，而且对象还是强大的武圣强者，这中间的悬殊不论是谁都一清二楚。

　　生死结界之所以震惊很多人，并不是因为这种结界十分稀少，相反的，这种结界却是最为普通的一个结界，但由于他的特殊性，施展精血的二人在结界中只有一人能够安全的走出，若是外界打扰破坏的话，那么呆在结界中的人或物都在一瞬间化作粉末。

　　没有了顾虑，幽冥岛主直接将王道林嫌弃的扔到一旁，有了外界的这个生死结界，幽冥岛主再也不会担心大长老会突然出手的。

　　啪！

　　幽冥岛主虚空扇了王阳一耳光，随即反手再次一扇，左边的脸颊也出现了五个红红的手印，而王阳，因为炼化的缘故，在浓郁的血色喷泉下，透明的身体已升到肚脐的位置。

　　“你已经输了，虽然我不想杀你，但是不杀了你我怎么能够从这个结界中走出去呢？”幽冥岛主轻轻的笑了笑，似乎是在楠楠自语，扬起的手掌已经朝着王阳挥去。

　　这一击，连大身体都浑身一震，然而间，王阳却给身后几个一个安慰的笑容，随即，气海元力轰然便爆发，王阳打算将其驱逐。

　　浩瀚的元力与洪荒气息飞快的钻入经脉，寻找着那一股飞快破坏经脉的力量，然后，飞快袭来的那一击也眨眼间的功夫来到了王阳上空。

　　随即，托着一道长长红色光晕的如同眼球一样的东西以迅雷之势，瞬间扑向王阳的灵台而去。

　　“快躲！快点躲开！”

　　“你卑鄙！你无耻！”李名此刻咬牙切齿的说道，紧握的拳头上，已经青筋暴起。

　　正欲当悲剧快要发生的瞬间，一道残影瞬间站在了王阳的面前，如同眼球一般的东西重重的打在王道林的胸口上，然而，王道林的脸庞却得到了释放一般，刚张嘴，一口暗红色的鲜血顿时吐出。

　　此时此刻，大长老，李名等人皆是静静的望着王道林父子，此刻间，他们没有了勇气去如何向王阳开口。倒是幽冥岛主冷哼了一声，“倒也省了我待会脏了我的手！”

　　胸口的那道伤口，红色的气雾生在飞快的扩散着，王道林扭过头看着早已经泪痕满面的王阳，轻轻的笑了起来，伸出颤颤巍巍的双手，替王阳擦去了脸庞的泪水，含糊不清的说道：“阳儿，是父亲这几年来欺骗了你，这一切都是为夫的错……”

　　王阳已经愣在了原地，这个画面王阳曾经幻想过无数个场景，然而没想到会是生死离别之际。

　　王阳张开口，刚想说些什么，却被王道林伸手打断，“阳儿，你不要怪罪为父，你要牢牢的记住你的仇人，你的灭族仇人，可怜的整个王家镇的十几万群众，都被那个恶魔残忍杀死……”

　　幽冥岛主听到王道林再交代着遗嘱，眉头一皱，射出一道血色光束便射在了王道林的后背上，一道巨大的口子出现在上面，呜呜的鲜血止不住的流淌着，王阳只顾一脸的震惊，却未发现自己父亲不断飞快苍白的脸庞。

　　见王道林死死的坚持着，幽冥岛主屈指射出十几道血色光束来，瞬间没入了王道林的体内，王道林温馨的笑容瞬间定格，身体化作漫天雾气快速的朝着高空飘去。

　　整个生死屏障中，王道林的声音依旧回荡在其中，“阳儿，无论如何都要记住我们王家大仇人，这把剑是为父赠送于你的礼物，为父去了，这几年能够见到你飞快的成长，为父心中很欣慰……别了，我的阳儿，有朝一日一定要亲口告诉你的母亲，就说……我王道林对不住她……”

　　话音最终消散，站在不远处正在冷眼望着王阳的幽冥岛主体内忽然间射出了万丈青色光芒！


第193章 天魔

　　此刻间，王阳愣在了原地，双手依旧保持着之前扶着自己父亲的动作，空洞无神的眼神，苍白的脸庞，让人看后总忍不住心声悲凉。

　　而生死结界外的大长老等人包围着结界，只要结界一破，幽冥岛主也绝对会在一瞬间被无数高手打的灰飞烟灭。

　　倒是张丞相在张火兄弟二人的保护下，没有一人敢上前擒拿，倒不是因为张火兄弟二人的实力，真是的原因是张丞相手中高高举起的真龙玉玺。

　　每一个国家或者大势力都会建立在龙脉的上面，而整个东苍国却有着七条龙脉，七条龙脉在地底下千万年来受到大地之母的滋养，龙脉所在之地，元力充沛，然而帝都的建立则是选择在无数人羡慕的七条龙脉交汇的地方。

　　玉玺中封印着一口真龙之气，正是由于这一口真龙之气放在能镇压住这七条龙脉，若是玉玺破碎的话，那么东苍国千年大国的泱泱盛名也就名存实亡。

　　“你们谁敢上前一步，我就跟你们同归于尽！”看清了情势之后，张丞相没有了以往的从容淡定，如今就如同闹市无理取闹的无赖一样，高举着散出金光的玉玺，布满血丝的眼睛警惕的打量着四周。

　　幽冥岛主冷漠的眼神环顾了下四周，虽然有着结界隔着，但依旧能够清晰的感觉到外面一股股浓浓的杀意，幽冥岛主早在十多年前就该死的，倒是因为一些奇遇才躲过了一劫，对于死，幽冥岛主早已经看透，心中在想，就算是死也有这么多人陪葬，我的待遇可真赶上帝都大贵族了。

　　帝都五大势力在各自领头人的带领下，开始了最为猛烈的反击，刚开始，或许是因为看着是本国的士兵，下不了手，如今，这些隔阂早已经被这几日来疯狂的杀戮所渲染，看着一地的鲜血，干涸的血迹，残肢断臂的尸体，五大势力的弟子红着眼，紧握长枪力气，冲进了密密麻麻的兵群中。

　　“杀！杀光这些叛贼！”鹰宗宗主林岩一手捏爆一名反叛士兵的头颅，红着眼，剑指前方大声的喊道。

　　而在帝都的另一边，同样是密密麻麻的兵群，昏暗的天空飘忽着一朵朵拥挤的红云，而红云之上，站着足足二十几位身穿红云武馆衣袍的男子，凛冽的眼神死死的盯着下方密密麻麻的兵群，看着死在门口足足数百名的弟子，火云武馆馆长何风痛心疾首的喊道：“摆赤云大阵，降天火！”

　　幽冥岛主冷哼了一声，操纵着元力拼命压制着体内爆射的青光，可这股青光却愈来愈盛，最终，空气之中传来了一声清脆的声音，一把青色古朴的长剑凭空出现在高空，剑柄的位置雕刻着一条狰狞的龙首。

　　这是一把多么不协调的长剑啊，当许多人还在为这把剑的设计感到惋惜时，大长老却是眼睛露出深深的震撼之色。

　　嗖！

　　长剑瞬间来到王阳的身前，幽冥岛主死死的盯着这一幕，然而间，自从幽冥岛主强行霸占了青云剑之后，青云剑却从未顺从过，此刻竟然对王阳如此顺从，幽冥岛主不知，青云剑早已经与王道林的灵魂融为了一体，王道林陨落，但那些残留在青云剑内的灵魂却被永远的封印起来，王阳是王道林的骨肉，血肉相连，所以青云剑从王阳所散发出的气息就断定这是自己的主人。

　　“那是我的剑！”幽冥岛主暴喝一声，身形瞬间化作一道黑色残影朝着王阳掠去，高高举起的手掌瞬间寒芒大作。

　　嗡嗡！

　　青云剑感觉到自己的主人有危险，停在王阳前，青色光芒大作，瞬间残影中数千道剑气如同潮水一样，直奔幽冥岛主而去。

　　砰砰砰！

　　幽冥岛主用力挥舞着拳头，每一次挥动间，都能将数以百计的剑气击碎。幽冥岛主看着抵挡在自己面前的青云剑，双目中顿时涌出一股杀机，“好，你这么服从你主人的话，那么你就随你主人而去吧！”

　　带着武圣强者全力一击的拳头，顿时重重的打在青云剑的剑身上，倒飞出去的青云剑变得暗淡无光，毫无神色的倒在远处，剑身上，一块极小的碎片跌落下来，瞬间化作一滴青色液体，慢慢的融入了大地中。

　　此时的王阳依旧保持着之前的动作，大地当前，王阳却没有丝毫的反应，幽冥岛主脸庞上露出在狰狞的笑容，高举的手掌飞快的朝着王阳的脑袋拍去。

　　这一击，幽冥岛主仿佛看到了王阳脑袋碎裂的景象。

　　三道残影瞬间来到王阳的身前，三股不同的力量分别融为一道道屏障保护着王阳，两块雷符与石珠所弄出的屏障还未撑得过几个呼吸，便碎成了无数残影，但多少也消耗了一些手掌上的力量。

　　碰！

　　王阳被轰到脑海，嘴巴，鼻子，耳朵，双眼，顿时流出了一些暗红色的血液，看着王阳慢慢倒下，幽冥岛主昂手头哈哈的大笑了起来。

　　李名看着倒下地上的王阳，发疯一样的拍打了这无形的屏障，两块雷符与石珠无力的跌落在王阳的身旁，此刻，没有流光溢彩，十分平凡，仿佛在一瞬间失去了灵气一样。

　　王阳的身体渐渐的已经发冷，之前将王梦琪带走的那三男二女也来到了张丞相的身边，原来这是张丞相所找来的帮手，但是如今……看来没有多大的用处了。

　　正当最后一丝生机从王阳的体内消散时，在王阳体内的深处，一处被封印的地方，忽然间涌出了一道悲悯的咆哮，被五道锁链困住的黑影，发疯一样的挣扎着，紫色的瞳孔在黑暗中十分的诡异。

　　碰！

　　忽然间，黑影体内涌出了无尽的黑气，一双紫色的眼眸更是射出两道紫色光束，困住着黑影的五道锁链瞬间瓦解，黑影一拳轰碎了面前幻化而出的景象，不知为何，一股来源自内心中的悲悯缓缓的涌来。

　　“你不能死，你我同命相连，你死了，我也会受到牵扯！”黑影仿佛自我楠楠的话语在伸手不见五指的黑暗中传荡着。

　　当生死结界慢慢打开的时候，刚刚打开的洞口瞬间再次合上，大长老红着眼，一拳拳用力轰击着结界，然而，数不尽的黑气从王阳体内涌出，王阳闭上多时的眼眸瞬间睁开，紫色的瞳孔死死的盯着不远处的幽冥岛主身上。

　　这一刻，不光是大长老震惊了，还是站在张丞相一阵的三男两女也是浑然一震，眼眸齐刷刷的望着那名倒在血泊中的少年，目光中，既震惊害怕，又兴奋高兴。


第194章 封印

　　幽冥岛主震惊的望着王阳，身体竟然下意识的后退了几步，口中楠楠的说道：“这……这究竟是怎么回事。”饶是一生见多识广的幽冥岛主此刻间也不知道在王阳的身上究竟发生了什么，其实，不光只有幽冥岛主，就连大长老等人也是一脸的不知情，看着面前的王阳，气息之中，既熟悉又陌生。

　　此刻的王阳，在那一瞬间灵魂陨灭的一刹那，竟然唤醒了当日被戴克封印的黑影，就如同黑影口中所讲，“你不能死，你我同命相连，你死了，我也会受到牵扯！”于是乎，在生死存亡之际，那股封印瞬间被打破，源源不断的气息从封印的空间内爆涌而出。

　　王阳紫色的妖瞳望着之前王道林消失的地方，轻轻的说道：“是你杀了他？”声音很轻，却仿若来自地狱，没有丝毫的情感，落在幽冥岛主的耳中，让这位武圣强者身体浑然一颤。

　　见幽冥岛主不说话，王阳紫色的妖瞳飞快的掠过一抹嘲讽，嘴角勾起了一抹冰冷的笑容，瞬间，整片天地温度骤然降低许多，模糊的天地，竟然落下了细小的白色绒雪。

　　“好，你不说，我来帮你张嘴。”被黑影控制身体的王阳笑了笑，身体顿时弯着，脚下一蹬，顿时化作一道残影掠去，刚才所处的位置瞬间爆炸开来，一个深约一丈的裂痕出现在原地。

　　王阳右手手心张开，落在一旁的青云剑嗡嗡中散发出一股蒙蒙的青色光芒，瞬间被王阳紧握在手中，不停颤抖的剑身似乎也十分惧怕这熟悉又陌生的王阳，若不是因为那熟悉的血脉气息，估计青云剑宁肯自损也不愿受他人所用。

　　顿时，一股温暖的元力顺着手心顿时射入了青云剑中，感受到了如同王道林那般的血脉气息，青云剑颤抖的剑身这才停了下来，在王阳的手中，爆射出万丈青光。

　　此刻的王阳，气势如同源自九天般的战神一样，所到之处，杀戮不断，看着朝着自己奔袭而来的王阳，幽冥岛主体内的血液竟然开始慢慢的沸腾起来。

　　碰！

　　幽冥岛主被王阳一拳击飞，倒飞出去的幽冥岛主吐出一大口暗红的血液来，只见王阳在原地身体闪了闪便消失在了原地，再次出现的时候便是在幽冥岛主的上空，紫色的瞳孔嘲讽的望着脚下的幽冥岛主，随即，咧嘴一笑，“这是我替他还你的！”

　　双脚重重的踏在幽冥岛主的肚子上，在飞速跌落的瞬间，王阳的双脚爆射起刺眼的光芒，体内所有的元力与洪荒气息飞快的融合在双脚，顿时，两道赤色的匹练在王阳的脚下射出，重重的落在幽冥岛主的肚子上。

　　咚！

　　同一瞬间，幽冥岛主跌落在土地中，砸出了一个大坑，漫天扬起的尘土中，停留了几息之后，忽然间传来了几声大笑声，在这个安静的结界内，十分的惊悚，随即，漫天的尘土中出现了一道人影，行走中有些不自然，但是体内却是爆发出一种惊人的气息来。

　　轰！

　　十八位血色罗刹如同是受到了召唤一般，瞬间齐齐奔到半空，手中的血色大刀高高举起，朝着王阳用力斩去，顿时，十八道刺眼的血色剑气瞬间融汇在一起，如同一道血河，血河未至，那股令人毛孔收紧的气息却率先落在了王阳身上。

　　长长的血河瞬间将王阳吞没，然而，在一阵阵大笑声中，受了些伤的幽冥岛主走路有些不自然的从漫天扬起的尘土中走了出来，“看你这次怎么嚣张，纵使你拥有着武圣巅峰的境界，想要出来不死也得脱层皮下来！”幽冥岛主看着血河中的那道身影，一想起刚才那一瞬间的惊悚，顿时心里畅快许多。

　　十息之后，血河内的那道身影渐渐的消失，幽冥岛主见状昂着头大声的笑了笑，“我还以为是何方神圣，还不是被我轻而易举的解决了？”

　　“这是怎么回事！天魔呢？”三男二女的黑衣团队中，为首的男子皱着眉头看着黑衣女子说道，语气中颇为的着急。

　　黑衣女子眯着眼用敏感的神识再次感受了片刻，紧闭的双眼猛然睁开，指着幽冥岛主的身后，失声的尖叫道：“天魔在那！”

　　顿时，一把长剑抵在了幽冥岛主的脖子上，随即，身后那充满着戏谑味道的声音悠悠的响起，“我不是什么神圣，但是……唯一我要告诉你的是，我的名字叫做天魔。”

　　“天魔。”幽冥岛主皱着眉头实在想不出个所以然，身后的王阳伏在幽冥岛主的耳畔旁，小声的说了几句后，幽冥岛主的脸庞顿时变得毫无血色，瞪得很大的眼眸露出深深的震撼之色。

　　“能不能不要杀我……我愿意为你做牛做马……”

　　“晚了！”在王阳这充满冷漠的声音响起的瞬间，一抹喷天的血柱高高冲天而起。幽冥岛主的头颅瞬间与身体分了家，眼睛瞪得很大，咕噜噜的滚了老远。

　　幽冥岛主双腿无力的跪下，脖子被砍断的位置还在呜呜的冒着血液，顿时，空气中弥漫着浓浓的血腥气味。

　　王阳剑尖指着幽冥岛主的头颅喝声说道：“取令神魂，生生世世服从于我，你明白了没有？”然后，一股白色的气体从幽冥岛主的脑袋中飞出，凝聚成幽冥岛主的样子，一道青色的光芒一闪，强行抹去了幽冥岛主的记忆，如今的幽冥岛主只是一只没有任何记忆被人操控的一具傀儡灵魂。

　　看到这，所有人不禁心生一股凉意，幽冥岛主可是实打实的武圣强者，虽然众人不知王阳为何会突然间变成如此，但还是忌讳那轻而易举便斩杀一名武圣强者的力量，这……一种来源自本能退缩。

　　解决了幽冥岛主，王阳看着四周，紫色的目光一扫而过，无形的结界也慢慢消散，然而，王阳的身体却没有动弹分毫，抬起头看着远处天边飞快奔来的那一抹雷云，眼睛微微的眯起，“来的好快，我的大冤家，呵呵。”

　　顿时，一股冲天的杀气在王阳的体内爆射开来，十丈之内，没有任何尘埃。


第195章 联手

　　王阳忽然间感到不对劲，皱着眉头看着手上戴着的储物戒指，轻轻的擦拭了几下之后，皇上与公主便被释放了出来，而如今，二人都已经清醒，看了四周的情形之后，还未作出反应，大长老便将二人保护在身后。

　　急促的奔雷声越来越大，在场的众人都已经感觉到了，看着那一团漆黑如墨的乌云，身体不禁的一怔，大长老惊讶的望着，目光中的神情飞快的变幻了许多次。

　　而被抹掉记忆的幽冥岛主魂魄被王阳挥手收下，王阳背负着双手，紫色的瞳孔瞬间射出两道充满着寒意的目光直奔乌云而去。

　　“老朋友，这么多年未见，您还是老样子。”王阳张着嘴，阴冷的声音瞬间传荡在天地间。

　　王阳的话音刚落，漆黑翻滚的乌云便传来了一道洪亮的女子声音，“天魔，没想到你究竟还是成功了。”

　　这道声音的主人很熟悉，就连张丞相都感觉十分熟悉，大长老听到之后，当即恭敬的行礼，“拜见宗主！”

　　随即，大长老的身前忽然间爆射出万道金色的雷电，纵横交错的雷电中，一名绝美的女子出现在其中，女子身穿一身金色衣裙，长长的黑色头发如同瀑布一样，在白皙脸庞上的那一对似乎能够摄人心神的美目上，各有着一颗金色的雷电印记。

　　原来来临的女子竟然是超级宗派雷宗的宗主，雷宗宗主看着对自己行礼的众人，微微的笑了笑，随即转过身，目光有些复杂的望了张丞相一眼，但也是一扫而过，当目光最终牢牢的锁住王阳的身上时，雷宗宗主脸庞的暖暖笑意刹那间消失的无影无踪。

　　“没想到你竟然能够死而复生，这可真是令我感到震惊。”

　　“呵呵，碰巧，碰巧而已，若不是当年你们五个超级宗派围攻我的话，估计我也不会遇到这具有着妖族血液与人族潜力的身体，说到这里，我还要谢谢你们，有了这具身体，多年前的那场腥风血雨我会再次给你们上演一遍，让整个人界，血流成河！”

　　听到王阳这么说，雷宗宗主目光更是认真的打量起王阳来，当察觉到王阳血脉中的那有着妖族气息的血液，雷宗宗主的目光轻轻的颤了颤。

　　“人族与妖族的结合体？”

　　“你倒是还有点见识，不枉我今日先拿你杀鸡儆猴。”

　　“就怕你没有那个本事。”雷宗宗主轻佻着眉头，冷冷的话语也随即吐出。

　　“好，那你就看看我究竟有没有那个本事！”王阳体内的黑色气息瞬间爆涌而出，身形一闪便是朝着不远处的雷宗宗主而去，脚尖一点，身形瞬间来到雷宗宗主的上空，两道赤色的匹练齐声落下。

　　轰！

　　漫天扬起的尘土中，有着两道人影，一上一下，各自僵持着。

　　二人分开，王阳吐出一口暗红色的血液，而雷宗宗主虽然看起来并没受伤的样子，但体内却是五脏翻滚。

　　“看样子你是刚刚苏醒不久，没想到真有这么强大的力量，若真是给你时间让你恢复的话，恐怕我们超级宗派可又得损伤极重，这几年来，当年的重创刚刚恢复过来，你的阴谋是不是实现的。”雷宗宗主回想起当年那副让人终生难忘的画面，巨大的山峦下，堆满了一具具被鲜血染红染红的尸首。

　　“不错，但是杀了你，足够了。”王阳轻轻的笑着，身影瞬闪瞬间来到了雷宗宗主的身后，高高举的手掌便是打算落下。

　　嗖！

　　最终，雷宗宗主躲了过去，操控着九天上的巨累，化作人海战术来慢慢消耗着王阳的体力。

　　王阳徒手撕碎了一道金色的雷电，冷眼望着不远处的雷宗宗主，刚要开口说话，神情顿时一凝。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道身影瞬间各自站在一个位置，王阳目光环顾了下四周，赫然发现自己竟然已经被包围，而包围王阳的这四人则是其余的四大势力的领头人。

　　四人抱拳齐声给雷宗宗主行礼，雷宗宗主擦去了额头上的细汗，为了等这几人来，雷宗宗主开始等的好苦，如今这四人来了，雷宗宗主终于不需要再顾忌什么了。

　　“你们四人摆好四象诛魔阵法，没有我的命令，谁也不准后退半步！”在雷宗宗主的暴喝声下，四人齐声应了一声，然而，大长老化作一道残影瞬间出现在了雷宗宗主的身旁，“宗主，我有个请求不知道该不该说……”

　　看着大长老急的一脸通红却不知道该怎么开口的堂堂海雷邪神，雷宗宗主噗嗤一声笑了出来，“我知道你在想着什么，待会我会尽力的，至于玉玺，那就交给你了。”

　　轰！

　　万丈金光从雷宗宗主身上爆射开来，一道巨大的金色光柱将六人牢牢的包裹在其内。金色光柱的四周，赫然的升起了四道形状不一的凶兽，当轮廓彻底的清晰后，那竟然分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。四方守护神兽。

　　在金色的光柱下，王阳却是反抗体内力量流逝的就越开，当王阳察觉到这一点时，想要收手已经来不及了，紫色的瞳孔涌动着不甘的色泽。

　　“东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武！四象诛魔阵，启动！”在雷宗宗主的暴喝声下，四只虚幻而出的四方守护神兽分别从四个方向镇压着王阳，雷宗宗主看着苦苦挣扎的王阳，脑海中不禁的响起了大长老刚才的那副神情，脑海中飞快的思考着。

　　随即，似乎是下定了决心一样，提手掐诀，顿时一道巨大的雷电图腾在雷宗宗主身后幻化，雷电图腾嗖的一声便没入了金色光柱内，那一声声震耳欲聋的咆哮声却戛然而止，雷宗宗主大手一挥，巨大的金色光柱便是消失的无影无踪，就连四方守护神兽也一并消失，然而在雷宗宗主的手心内，一团发光的影子正在被紧紧的握着。

　　看着王阳消失，公主李名都以为王阳已经死掉了，就连大长老也是忍不住红了眼睛，紧握着拳头用力捶打的土地，张丞相见状，便于张火兄弟二人悄悄的离开，然而，高空中传下了一道充满了威严的声音。

　　“张丞相，你这是打算去哪？”


第196章 商讨

　　闻言，张丞相头上豆大的汗水止不住的低落，身体定在原地，想要动却不能动弹分毫。

　　“我……”一时间，张丞相竟然找不到任何的理由，难道要当着雷宗宗主的面前说自己想要当皇上？要知道如今的帝王可是雷宗宗主十分看好的，不到十年的时间便将整个东苍国发展的十分雄厚。

　　“我看你感觉你活的时间太久了，对吗？”雷宗宗主那戏谑的声音再次在整片天地间响起，声音虽然不大，却让人身体浑然一颤，那种不经意间散发的气息似乎就连着气血都能够压制下去。

　　张丞相还想说些什么，却忽然间觉得手中一轻，赫然间发现自己一直紧握着的玉玺此刻已经逃离了自己的手心，正在朝着身后飘去。

　　“火儿，水儿，快点把阻止玉玺，那是我们最后的希望！”张丞相急促的喊道，若玉玺真的回到了皇上的手中，那么等待自己的只有处死。

　　张火兄弟二人当即犹豫了，站在原地不但动弹分毫，但看到自己父亲那急促的声音后，兄弟二人相视，嘴上均是浮出了一抹苦笑，体内当时元力汹涌而出，化作两道残影直奔玉玺而去。

　　“找死！”还未从王阳死去的事实清醒过来的李名暴喝的了一声，若不是李名认为雷宗宗主可以将王阳复活的话，那么李名绝对不会出手的。

　　顿时，一股咆哮的元力瞬间在空中席卷开来，李名纵身一跃，空中铺开的元力瞬间化作一柄黑色的长枪，闪烁着锋芒的枪头正在闪烁着道道锋芒。

　　“你们给我去死！”李名手中长枪，脚踏虚空，当即化作一道刺眼的光束而去。要知道李名可是把张丞相父子三人当做了杀害王阳的仇人，若不知他们反叛的话，那么王阳也就不会死，被怒火攻心的王阳，手中的力度没有丝毫的留情，招招都透漏出森森的杀气，让远在远处的几位长老都均是面露惊讶之色。

　　他们都在震惊，就连雷宗宗主也是轻轻的皱起了眉头，他们并不是对李名的实力感到惊讶，震惊的原因却是他们没有想到李名与王阳之前的感情竟然如此的深厚，就如同亲兄弟一般。

　　轰！

　　长枪被李名用力抛向高空，一道巨大的轰鸣声紧接着响起，原本有些昏暗的天空不知为何瞬间黑了下来，张火兄弟二人不解的抬头望去，突然间二人飞快的倒退着，遮住阳光的并不是乌云，却是一柄柄青黑如墨的长枪，足足有着数万把。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声接连的响起，黑色的长枪如同倾盆大雨一样，瞬间落地，张火兄弟二人保护着自己的父亲，看着刚刚凝成的屏障眨眼间的功夫便布满了裂痕，心中心灰意冷。

　　咚！

　　清脆的碎裂声在二人耳畔响起，巨大的屏障瞬间俗称无数块，瞬间涌入的长枪足足有着三十多把，就当三人马上就要死在这乱枪下时，一道清淡的声音在李名的身后淡淡响起。

　　“罪虽然很大，但却不足致死，剥夺全家财产，击穿气海，流放万里。”雷宗宗主白皙的玉指轻轻虚空一点，顿时，所有的黑色长枪当即停滞在原地，化作袅袅白气消散于空中，望着不远处一脸愤怒之意正在盯着自己的李名，雷宗宗主忽然间苦笑不得，看着一眼皇上，“剩下的事情你就自己处理吧，至于那些反叛的将军，该杀的就都杀了吧。”

　　雷宗宗主刚走了两步，忽然间扭头看着大长老说道：“你随我回一趟雷宗，我有事情要找你商讨。”亲眼看着自己的徒弟死在自己面前，这个当师傅的还没有任何拯救方法，大长老恨不得当时直接将幽冥岛主撕碎。

　　即使如此，大长老依旧应了一声，抬起沉重的步伐便朝着雷宗宗主走去，可就在这时，一名年轻看上去不大的少年浑身是血的跑了进来，清澈的目光四处打量着，目光挨个扫过，当清澈的目光扫过最后一人时，少年忽然间面色苍白的瘫坐在地上，此时此刻，泪水再也无法忍住的流淌而出。

　　少年在短短不到一天的时间，先后目睹了自己最亲的二人离自己而去，那种悲伤的感觉没人能够理解，不知为何，空气之中竟然隐约有着一种悲凉之意。

　　听闻到后面有人抽噎，雷宗宗主停止了脚步，转身走到正在低头抽泣的少年身前，俯下身子来细声问道：“男儿有泪不轻弹，你这是哭什么？”

　　少年肩膀用力的抽动了几下，有些无力的抬起头，清澈的没有丝毫杂质的目光望着面前的沈韵犹存的女人身前，目光中飞快的闪烁着好几种不同的情绪，有憎恨，有无助，恨不得将面前的人千刀万剐。

　　“你们为什么要杀了我大哥！”少年咬牙切齿的说道，双手紧紧的握住，忽然间右拳直接挥出，朝着雷宗宗主的肩膀打去。

　　嘶！

　　瞬间，那一刹那过得十分漫长，当众打堂堂一个超级宗派的宗主，这无疑是在找死，更何况雷宗宗主可是出了名的古怪暴脾气。

　　当有几人为少年接下来的命运而感到可惜时，沉闷的声音却尾随的响起，只见少年这一拳准确无误的打在雷宗宗主的肩膀上，无力的拳立让雷宗宗主没有丝毫的感觉。

　　“你说我杀了你大哥？你大哥是谁？”见少年的气息渐渐平稳下来，雷宗宗主竟然从未用过如此温柔的语气问候着。

　　“王阳！”一说起这个，少年的脸庞再次变得狰狞起来，少年在恨，恨自己没有能力保护自己父亲，保护自己的大哥，看着仇人站在自己面前而无能为力，少年竟然不知道，自己的内心深处悄无声息的被种上了一颗魔种，一个因仇生恨的魔种。

　　雷宗宗主还想说什么，却无奈的叹了口气，站起身子，挥了挥手，顿时身体消失的无影无踪，呆在不远处的大长老也一并消失。

　　空寂的上空忽然间传来一道充满着威严味道的声音，“想要报仇的话，那就赞足实力来雷宗找我，我随时等候着你。”

　　话音消散，少年再也忍不住的抬头嘶吼，心中的愤怒却没有丝毫的减少。

　　“总有一天，任我挥刀灭掉整个雷宗，让你们雷宗千万子弟为我父亲大哥祭拜！”没有人愿意理会这名看着发疯的少年，一个人灭掉整个雷宗？呵呵，开玩笑吗？

　　一刻钟之后，少年缓慢的站起，没有丝毫的留恋的走了出去，夕阳的余光落在少年的身后，让李名的不禁一愣，因为这个背影很像……一个人。

　　少年唤名“阿牛。”


第四卷 偷天换日


第197章 外门弟子

　　整个东苍国的一场内乱已经结束，张丞相一家男女老少足足有着上百人，浩浩荡荡的被关押在十辆马车中，随着一声令下，朝着东苍国最为荒芜的地方而去。

　　这次张丞相的阴谋没有得逞，整个帝都受难的百姓都一直谨记的这一天，往后的每年的这一天，所有百姓都站在门口，默默的为当年无辜被自己的军队斩杀百姓而感到悲伤，他们要永远记着这一天。

　　所幸的是，整个东苍国受乱的也就只有帝都一个地方，神武学院，黑虎帮，红云武馆，鹰宗以及老贵族孙家也全力派遣自己弟子帮助帝都恢复以往的繁华。

　　一些附属国还有几个野心勃勃的大国看到这个消息时，全力布施一切力量去攻打东苍国，可却被浮在东苍国头高空的那一抹雷云而感到畏惧。

　　三日后，李名回到了神武学院，回去之后，仿佛间变了一个人一样。对任何人都不理不问，每日都拼了命的修炼。

　　而公主却一直躲在自己屋中抽泣，急的皇上在门外急跺脚。

　　倒是阿牛那个少年自从当日离开后，果真消失的无影无踪，昔日的那个摊位依旧存在，上面堆积的一些灰尘似乎有着一名少年正在高兴的喊着，“面条，筋道可口的面……”

　　而此刻，在东苍国的一处偏僻地域，在一座巨大的高山上的一间房屋内，一名绝美女人端坐在椅子上，似笑非笑的望着面前的大长老。

　　“难不果真为了一个普通人，就不给我说话了？”

　　大长老无奈的叹了一声气，看着自己的徒弟在自己眼前道消，这让原本就极为护短的大长老如何去表达，又该如何面对自己的武道之心？

　　“宗主，王阳他还只是一个孩子，您当时不应该……”大长老说道一般，欲言又止，看着眯着双眼望着自己的雷宗，大长老心中颤抖不已，但还是讲了出来，“当时您不该杀了他的。”

　　“哦？”雷宗宗主似乎早就料到大长老会这么说一样，似笑非笑的目光让大长老摸不着头脑，戏谑了一番之后接着说道：“我有说过我把王阳杀了吗？”

　　还在低头叹气的大长老一听到这句话，就如同打了鸡血一样，猛地抬起头，目光变得十分炙热，目不转睛的盯着雷宗宗主，声音能够听得十分清晰，这时极力压抑情绪所发，肩膀止不住的抖动着，“宗主？您说的……是……真的？”

　　雷宗宗主点点头，笑着一挥，顿时大长老身前雷光奔涌，里面渐渐的出现了一名少年的身形，大长老激动的望着，嘴巴长得很大，似乎不敢相信，便用手去捏自己的大腿，当一股疼痛从大腿传到识海后，这才发现自己不是在做梦，眼前的一幕让大长老不敢去相信，但却有不得不信。

　　“我难道说的是假话吗？”雷宗宗主看着大长老，没有回答却又反问了一句。

　　大长老既点头又摇头，“宗主，能不能先告诉我这件事情究竟是怎么一回事，我实在没有想出一个所以然。”

　　“呵呵，你是不是认为我一定会杀了他？”

　　大长老点点头，将手伸入了其中，感受到王阳身体上传来的细弱心跳之后，这才将一颗悬着的心彻底放下。

　　二人在屋中一共讲了足足四个时辰，大长老永远记得呆在屋中讨论王阳的日子，因为这兴许是大长老最后一次与雷宗宗主坐在一起了。

　　多年之后，魔族大肆入侵，人间大乱，而妖族却自行关闭了整个妖界，对于人族的存货不理不问。

　　当大长老从屋内出来时，看着空中的繁星点点，皎洁的月辉落在自己的身上，不知为何，明明王阳活了下来，却依旧有些悲伤。

　　大长老没有直接回去，反而在雷宗徒步走着。之前与雷宗宗主所说的话依旧在心中挥之不去，王阳没有死，此刻的状态却是所谓的另一种死去的方式。

　　趁着夜色，大长老离开了无数人想要进去的雷宗。

　　第二天，在刚刚进入雷宗的新生中，忽然间多出了一人，这人没有任何人知道是谁带进来的。

　　少年静静的坐在一张石凳上，深邃的目光中却有些挥之不去的迷茫之色，整个人看上去似乎少了一些什么。

　　这少年便是王阳，被雷宗宗主强行封印了记忆的王阳，倒不是因为雷宗宗主不忍心将王阳斩杀，倒不如直接说，王阳体内的天魔已经强大到就连雷宗宗主都无法斩杀的地步。

　　在经过了一番思考之后，雷宗宗主这才做了这么一个决定。

　　天魔，这个让三界颤抖的一个名字，整个种族只有一人，当跨界结合所诞下的人体内变会有着极大的几率会出现天魔，并不是没一对跨界夫妻结合都会怀孕。

　　纵观整个历史，天魔一共出现了二次，其中一次是雷宗宗主与其他几位超级宗派的人一起斩杀的，而第一次……却是人界与妖界永远谨记的血的代价。

　　苍茫人妖二界在三天之内，血流成河，到处都是哀鸣遍野，传闻当时站在魔族的大地上，只要抬起头望去，便能望见人界与妖界上面浮起的血色。

　　“你，说的就是你，别看别人，你赶紧过来！”就在这时，一道雄浑的声音从不远处响起，王阳一怔，从之前的迷茫中清醒过来，看着那厮正在挥手呼叫自己，王阳抬起脚大步跑到跟前。

　　“你找我？”王阳目光一扫一群与自己年龄相仿的人。

　　“对，你在哪里愣什么神？发什么呆？你有什么资格让我们这么多人等你一人？啊！”面对着许多道怨恨目光齐刷刷的凝聚而来，王阳淡淡一笑，自从被封印了记忆之后，王阳仿佛间便变了另外一个人一样，除了长相，其他包括性格，脾气任何一样东西都十分陌生。

　　王阳走到一块巨石前，按照规定需要上前测试，刚刚抬起手，怀里却掉出了一块紫色玉佩，金色的光芒照射到紫色玉佩上，散发出一股蒙蒙的光芒。

　　所有人的目光都凝聚在地面上的那块紫色玉佩上，脸上的神色变了又变。刚才还在骂王阳的男子一愣，但能够在雷宗待着这么久，早就老奸巨猾，当即改了口，“我叫宋刚，你不用测试了，以后有什么问题直接来找我就行。”知道目送王阳离开，所有人才松了一口气。


第198章 宋刚

　　“为什么？”王阳轻轻皱起了眉头，将紫色玉佩捡起来捏在两指之间，淡淡的紫色光芒依旧在微微的亮着，望着名叫做宋刚的男子，轻声问道。

　　宋刚，这名呆在雷宗的少年，平时在人世早就看清了人性，从小便是一个孤儿，这么多年过去了，心中早就已经磨练的老奸巨猾，城府深不可测，眼珠转了转，还没来得及反应过来，只见王阳便已经将手放在了那块褐色巨石上面。

　　白皙的手指轻轻的放在上面，随即，整块褐色巨石发出一股蒙蒙的光晕，光晕不断变幻着颜色，时而青色，时而灰色，时而又变得黑色。

　　嗡嗡！

　　空气中传来了一阵震耳的嗡嗡之声，包括一直站在远处山巅位置的一名老者，微咪的眼睛猛地睁开，浑浊的眼中绽放出刺眼的光束。

　　“通过……”宋刚想必呆在这里也是第一次见过这种现象，这块褐色巨石便是测试人体内灵根的一块灵宝，灵根分五行，金木水火土每一种发出的颜色越盛则暗示灵根越精纯，然而王阳这三种不同颜色的灵根让在场的许多人都没能看出这是五行中的哪一种，直到褐色巨石上面传出的通过信号后，宋刚这才长呼了一口气。

　　宋刚看着渐渐远去的王阳背影，不知为何，心里深处突然间不知为何掀起了一股惊天巨浪。

　　总是感觉，这道身影仿佛间从哪里见过一样。

　　“王阳！”宋刚下意识的叫了一句，前面的王阳停住脚步，扭过头来望着身后远处的宋刚，“有事？”

　　宋刚摇摇头，大步跑到王阳身旁，笑嘻嘻的说道：“来，我陪你去选一个好的房子！”

　　二人并排着走着，当路过那座巨大的高山时，王阳忽然间停了下来，望着面前这座直插云霄的高山，不知为何，心中竟然升起一股悲凉之意，似乎这里面有着自己很是熟悉的东西，但却没有丝毫印象。

　　“你怎么了？”宋刚看着发愣的王阳，疑问道。

　　一连呼唤了三声，才把王阳叫醒，王阳那有些苍白的脸庞上有着说不出的无力感觉，轻轻的摇摇头，抬起步伐率先朝前走去。

　　直到二人的身影彻底的消失在薄雾中，那座直插云霄的高山上，忽然间亮起了几道不同颜色的光芒，让远处的王阳身体浑然一颤。

　　王阳与宋刚选了一处向阳极好的房子，里面的空间不大，但是住两个人足足够了，收拾好行李之后，宋刚坐在床上从包袱里面拿出了一个红彤彤的苹果丢给王阳，笑着说道：“你家是哪里的？”

　　王阳接过苹果咬了一口，甘甜的汁水涌入喉间。摇了摇头，“我也不知道，我醒来后便呆在了这里……无论我怎么去想，都想不起来，每一次都伴随着脑中剧痛方才停止了下来。”

　　宋刚哦了一声，二人关好房门之后，顺着钟声响起的地方而去，一路上，不少人躲在王阳身后指指点点。

　　“看，就是前面那个穿白色衣服的那人，真是奇怪啊，刚刚测试的时候灵根竟然是三种奇怪的颜色呢……你说是不是魔族潜入的啊。”

　　“应该不可能吧，雷宗里面高手如云，那个魔族的人脑袋坏了敢潜入这里面？”

　　宋刚侧着脸看了一眼王阳，只见王阳面庞神色风平云淡，分明清楚的听到了身后几人的议论，但却没有丝毫的恼怒。

　　宋刚当即停住脚步，刚想转身去找身后几人议论，却被王阳一把拉住，“算了吧。”

　　宋刚一把甩开王阳的手，气冲冲的转过身去，指着买前的三人，厉声说道：“你们三人这是要怎么样？背后议论别人很好玩？”

　　“你算什么东西，还有资格在本少年面前指指点点？”站在正中间的这名看起来与王阳差不多的少年，正在一脸讥讽之意的望着面前的宋刚，身旁的二人正满脸怒容的望着宋刚，想必若是一声令下的话，身旁的二人定是冲上去。

　　“老子算什么东西与你何干？无论怎么样，你在背后议论我兄弟就是不对！识相的话，赶紧道歉！否则别怪我手下不留情！”

　　中间那名少年上下打量了一番宋刚，噗嗤一声笑了出来。“一级武士还好意思在我面前炫耀？”

　　话音未落，一股强大的气息顿时从这名少年身上释放而出，磅礴的气息在空中直奔宋刚压去，宋刚咬着牙将体内的元力释放而出，打算去抵抗这股力量，却震惊的发现，自己的力量在这股力量面前，分明不值得一提。

　　豆大的汗水从宋刚的额头上低落下来，宋刚紧握的拳头，极力撑着身体不要再这股力量下跪下去，身后的王阳看着这一幕，迷茫的眼眸中忽然间闪过了一抹光亮。

　　就如同深陷无边无际大海中的一名苦难者忽然间看到了一座孤岛一样。

　　没有人看到王阳的身影，只觉得眼前忽然间一闪，中间那名男子便觉得脖子一紧，这才赫然间发现王阳竟然不知何时站在了自己的面前，一只大手正在紧紧的掐着自己的脖子。

　　一时间，周围看戏的人倒吸一口凉气，他们都没能看到王阳究竟是怎么消失的。

　　“你……放开……我！”为首的男子面露苦色，表情十分痛苦，一身强大的力量竟然被生生的镇压在体内。

　　王阳没有丝毫情感的目光直勾勾的望着为首的少年，“下次，再有下次我让你从这个世界上消失！”说罢，王阳一手将少年丢掉，转过身扶起宋刚，二人步伐缓慢的朝着前方而去。

　　围得水泄不通的人群让开了一条通路，被丢到一旁的少年被两位随从扶起，揉了揉脖子上的淤痕，攥紧拳头重重的打在了一颗大树上，喉咙间发出一股咆哮。

　　“还闲的不够丢人？赶紧走！”

　　待所有人离开之后，半空中忽然间出现了一道女子的身影，“怎么样？看样子王阳这小家伙对封印没有丝毫的排斥呢！”

　　“但愿如此吧，天魔可不是那么好对付的，对了，宗主，您把那几件宝物封印在雷山上，这万一要是出现了差错，整个雷宗可是要遭殃了啊。”


第199章 天地人三门

　　“这个事情我自有分寸。”雷宗宗主那充满无奈之意的声音随即响起，接着，二人的身影便消失在了原地。

　　半个钟头后，足足数千人的队伍聚集在后山的山脚下，三五成群的议论纷纷。

　　九霄之上，雷霆闪烁，一道道赤色的雷电如同蛟龙一般，在黑云上飞快的游荡。

　　阵阵巨大的轰雷声劈天盖地般的落下，一时间，整个后山山脚一片低沉的苦痛呻吟。

　　王阳与宋刚也是掺杂在其中，忽然间，一道巨大的钟声在山顶响起，钟声回荡间，十几道身影从山顶瞬间来到数千人的面前，为首的三人身上涌动着一股股强大的气息，站在最中间的那位，有着一头红色的头发，两道剑眉之下，冰冷锐利的目光在人群中扫过。

　　为首的三人，各有起色，倒是站在最右边的那位，身着朴素，一头白发，身体有些供楼，从始至终都是微眯着双眼，嘴角始终保持着一副淡淡的笑意，给人一种和蔼可亲的感觉。

　　这三人不用说便是雷宗内天门地门人门的门主，要是说起来，这个雷宗也是有些怪异，非得分出三个部分，每一部分各自修炼者一种雷电力量与心法，当然，其中也有许多人曾经议论过，为什么不能同时掌握三种雷电力量，然而，从雷宗开宗立派到如今，也就仅仅是宗主掌握了两种雷电力量而已。

　　天门地门人门这三门的门主可是出了名的相互挤兑，开始每日都打上几次，到了后面，就用各自的得意门生去炫耀。

　　天门门主名为金雷子，所掌握的雷电也如其名一样，力量充满着霸道之意。

　　地门门主名为水雷子，雷电的雷电是出了名的诡异，无声无息间便能在对手身旁摆上阴雷大阵，水雷又名鬼雷，无形无色，速度快的出奇，威力也很厉害。

　　倒是着天地人三门中，实力最底下，门生最少的便是人门了，人门门主火雷子脾气倒不暴躁，相反的待人很是平和，无论何时何地都没见过动过怒，实力虽然不是很强，掌握的雷电力量也是火焰属性。

　　在一道巨大的赤色雷电下，一道女子的身影出现在所有人面前，王阳抬起头，目光随着众人一齐望去，看着那道身影，时而虚幻时而凝实的面目让王阳身体不知为何的一怔，体内的血液便是不受控制一样的奔腾起来。

　　“拜见宗主！”所有人单膝下跪，低头行礼，浩浩荡荡整齐的声音在整片天地间回荡。

　　“都起来吧。”宗主的声音很淡，让人听起来没有丝毫的情感。从始至终，没有任何人发现王阳没有行礼，倒是高空上的宗主望了一眼，嘴角浮起了一抹让人看不见的笑容，也并未当回事。

　　或许，在她眼里，体内封印着天魔的王阳，无论实力与记忆封印也好，还是王阳当时愣住了也罢，王阳不去行礼宗主倒不会觉得惊讶，若是王阳单膝下跪行礼的话，那宗主才会惊讶呢。

　　“各自的门生都挑选的怎么样了？”声音再次传到每个人的耳中，三位门主几乎同时的抬起头，异口同声的说道：“汇宗主，正要开始挑选。”

　　旋即，一道火红色的身影快若闪电一样，瞬间出现在三位门主的身前，刺眼的雷电劈了啪啦的炸响，所有人不禁的低头去躲避这雷光，待红色雷光消失后，众人这才发现，在三位门主的身前，雷宗已经站在了那里。

　　“那你们开始吧，不用理会我。”说吧，雷宗宗主倒是很随意的站到了一旁。

　　“我想你们已经了解了天地人三门的情况了，想去天门的就站在东方，想去地门的就站在西方，想去人门的就原地不动。”天门的门主大声喊道，说道天门的时候，语气之中，有着说不尽的得意。

　　要知道，这天地人三门之中，天门可是占领了雷宗内除了禁地最好的修炼地方，再加上金系雷电力量的霸道之处，天门的门生可谓是在同龄人中横着走也没有人敢又意见的了。

　　虽然天门是每个人都想去的地方，那由于金系雷电的霸道之处，所修行者必须要灵根为金系，纵使是杂灵根也可以，这三种雷电雷电力量中，也就唯有金系雷电情特殊了一些，其余二种，五行皆能修。

　　话音刚落，整个人群一阵骚动，整个东边，占满了密密麻麻的人群，一眼望去，看数量足足有些五百余人，天门门主摸着胡子笑呵呵的点点头，得意的目光望着自己的老对手。

　　“咳咳”地门门主有些尴尬的干咳了几下，看着西边方位寥寥的三百之余的人群，表情有些不自然的点点头。

　　而剩下的二百多人则是站在了原地，倒不是因为不是金系灵根的缘故，而是他们心中清楚，这水系雷电固然有些摆阵之势，但是对于修行者也有着隐形要求，要时刻做好被炸死的准备，虽然灵根上没有什么要求，但是对于修炼者的潜力却是要求极大。

　　看着站在原地的二百余人，每个人的表情均是有些不自然，谁想承认自己潜力不大呢？当然这不是口头上说我能行就可以解决的，当时在测试灵根的时候，测试者就已经知道七七八八了。

　　“呵呵，不要灰心，在人门中，好好修炼也是有出头之日的。”王阳望着人门门主火雷子，笑着点点头，随即，跟随着火雷子去往了不远处的人门。

　　路上，宋刚看着王阳的背影，用力的摇了摇头，刚才的那种无比熟悉感就如同昙花一现而已。

　　“你当真不后悔？”宋刚走到王阳身旁，小声的说道。若不是亲眼见识了王阳那让人捉摸不透的实力，宋刚才不会问这个问题。

　　王阳笑了笑，表情有着说不出的惬意，有些迷茫的目光环顾了一下四周，目光最终落在不远处的那座直插云霄的高山上，仿佛只要望着那座高山，心里深处的那份孤单便能感到踏实一样。


第200章 火雷十子

　　一个钟头后，空中的黑云已经无声的散去。

　　此刻，夜幕早已袭来，繁星点点的星辰与明月构成了一副壮阔无比画卷。

　　二百余人的队伍已经回到了之前选好的房间中，王阳与宋刚关好房门之后，微弱的烛光在屋中升腾。

　　只见宋刚端坐在床上，双眼微闭，空气中的丝丝元力源源不断的朝着宋刚涌去。

　　王阳站在窗前，目光扫了一眼宋刚之后，悄无声息的离开了房间。

　　漫天星光下，已近子时，王阳站在一座不高的山巅处，目光朝下扫去，一望无际的山峦环成一片，隐约中有着一股强大阵法的规模。

　　那黑压压的房屋足足数万之多，如今也仅仅亮着寥寥几间而已。

　　暖风习习，吹起了王阳额前的黑发，王阳双腿盘膝而坐，一双手掐着一个奇怪的诀印，面色淡然，头顶无尽繁星，方圆几十丈之内的元力缓缓的朝着王阳而去。

　　元力最终汇在一起，化为一道道手臂儿粗的元力洪流直接灌入王阳的头顶，从始至终，王阳并没有丝毫的异样，飘起的森森白气在其周身徐徐漂浮着。

　　随着时间的飞快逝去，原本头顶悬挂的明月早已经渐渐离去，漫天数不尽的繁星也已经没有了之前的光芒。

　　周围静的出奇，昏暗的如同呆在一个密封的空间里面一样。

　　可就在这时，一道微弱的光亮在远方的高空一闪而过，随即，两道光束便从西方朝着东方飞快的掠去。

　　两道光束的背后，托起了一条长长的尾巴。光束速度极快，眨眼的功夫便来到了王阳的上空。

　　“哦？六师兄你看那里有个人。”淡淡的声音从高空传来，淡漠的声音之中却有着一种隐藏极深的讥讽。

　　“是我们人门的子弟。”

　　“喂！见了师兄还不快行礼！”

　　二人间的对话从开始便已经落入了王阳的耳中，对于他们二人的话语，王阳充耳不闻。十分仔细的慢慢炼化着涌入体内的元力。

　　“这小子，这么没有礼数！看我去教训教训他去……”然而，这句话刚刚说完，说话的那人似乎已经准备动手，却被旁边的那人给拦了下来。

　　“好了好了，九师弟这人定是今日刚刚进入人门的门生，不必那么较劲。”说罢，二人便再次消失在了原地，只留下两串长长的光束正在慢慢的消失，以及一道传来的冷哼声。

　　王阳微眯着双眼，轻轻的皱了皱眉，长呼出一口气，缓缓的睁开双眼，望着远方，口中念道：“九师弟？”摇摇头，站起身后身形一晃便消失在了原地。

　　半个钟头后，王阳轻轻推开了房门，刚踏入房间内，便传来了宋刚的声音。

　　“回来了？”

　　“恩。”王阳应了一声，走到桌前，提起壶倒了一杯凉水，端起杯子一口喝下，刚欲要说些什么，猛然间一种熟悉的感觉让王阳肩膀浑然一震。

　　王阳抬起头看着门外灰蒙蒙的一片，急忙的跑了出去，目光之中似有些迷茫，可王阳将四周看了好多遍，却依旧没能找到那股熟悉感觉的来源。

　　此时，王阳却不知道，在那座直插云霄的高山山顶，两旁布满浓浓的白雾，白雾之中，三道柔和的光芒正在微微的亮着。

　　宋刚站在王阳身后，看着王阳的目光有些疑惑，心中纵然有些不解但却没问出来，每个人都有各自的秘密，宋刚这个老油条当然懂得这个道理。

　　今日是人门子弟的第一天，按照规定，所有人必须要在辰时之内赶到火雷山山脚下，听从火雷子的号令。

　　当王阳宋刚二人跟着其他人赶到火雷山的山脚时，人门门主火雷子早就等候多时，然而最让所有人吃惊的是，对于眼前的这些人，火雷子却没有丝毫的生气，表情似乎都是那一副和蔼可亲。

　　在火雷子的身后，整齐的站着十名年龄差不多的男子，身上火红色的衣袍迎风飘荡。每个人的目光均是死死的盯着这二百余人，想必若不是火雷子在场的话，早就上前教训这些新人，让他们懂得什么是尊敬。

　　“你们几个别给我那么严肃，他们昨日刚刚成为我们人门的子弟，你们日后一定要好好相处，切不可以大欺小，若是被我逮住的话，定不会饶你们！”

　　宋刚听得这句话，嘴角浮起了一抹充满讥讽的笑意，“装模作样。”宋刚心里清楚的很，门主在这，他们不敢以大欺小，若是门主不再的时候，指不定会发生什么。

　　“我先给你们认识一下，我身后的这十人便是我们人门的火雷十子，若是论地位的话，要比核心弟子高上几分。”看着下方人群表现出的惊讶之色，火雷子笑着点点头，“谁能进入火雷十子的队伍中，便能进入雷宗禁地雷池洗练经脉的机遇。”

　　王阳点点头，抬起头目光扫了一眼火雷子身后的十人一眼，的确，那个人身上涌动的气息的确很强，让人有一种禁不住退缩的冲动。

　　火雷子讲了不一会的功夫离开了，火雷子离开之后，身后的火雷十子均是往前站了几步，望着面前的人群，目光之中充满着好几种不同的神情。

　　有无奈，有惊讶，有讥讽，然而更多的是嘲笑。

　　“你们知不知道你们很怂？”其中一名男子皱着没有望着面前的这些人，他没有想到这次加入人门的子弟竟然会这么没脾气，被人一瞪就低着头大气都敢去喘一个。

　　“哈哈，二师兄，你跟这群人将这些有什么用？要我说啊，这些人就是欠收拾，没有一点规矩，昨天晚上我跟六师兄巡逻的时候，你知道我们看到了什么？”这道声音一起，王阳便猛然间抬起头。

　　“看到了什么？”

　　“一个人们的子弟见到我们竟然连招呼都不打一个，你说我生不生气？”这道声音王阳便已经听出了是谁，这便是昨天夜里在王阳上空的那人。

　　“你看什么看？难道不服？”这人便是火雷十子中的第九子，虽然实力没有其余人强悍，但却依旧有着强大的感应能力，察觉到王阳目光中的不屑之后，便讥讽的看着王阳说道。


第201章 许炎

　　王阳对这个人自然没有任何好感，单单是昨晚在王阳上空开口说的那些话，王阳便敢大胆断定，此人绝非好人。

　　而如今，此人当着几百人的面前让自己下不了台，纵使记忆被封印的王阳彷如变了一人，但是，泥人也有三分也行。

　　“我……”王阳刚张开口，还刚吐出一个字，一旁的宋刚便匆忙拉住王阳，一脸堆笑的对着面前不远处的第九子说道：“九师兄，您大人有大量，这王阳脑子有点不好使，跟你说话有点冲，您千万便见怪。”

　　九师兄微微眯起了双眼，打量着宋刚，轻轻的点了点头。

　　看到这里，宋刚松了一口气。

　　“哪里来的野狗，别再我面前乱叫，滚！”滚字吐出之际，九师兄大手一挥，一股磅礴雄浑的元力从袖子间掠出，压人的气势瞬间在半空中席卷开来，一道无形的光束悄无声息的将宋刚击飞。

　　噗嗤！

　　倒飞出去的宋刚吐出一大口鲜血来，在王阳的搀扶下爬了起来，再望向九师兄的目光泛起点点荧光，整个场面的气息不禁变得无比紧张。

　　“呸！”宋刚朝着九师兄吐出一大片布满血色的口水，指着九师兄的鼻子大骂道：“我叫你一声九师兄就是尊敬你，想不到你还真的端起架子来？你也不去找找镜子！若不是因为真正的九师兄意外消失的话，哪里还容得你这名内门弟子在这里撒野？”

　　宋刚不光说出了这个事情鲜为人知的事实，更触动了九师兄此刻心中最忌讳的话题，这个话题一直都是无法愈合的伤疤，而如今却被宋刚这名外门弟子当着众多人的面前提了出来，你们说九师兄岂能会不发飙？

　　“你们给我松开！看我不去撕了那厮的嘴巴！让他再敢胡编乱造！”若不是身旁的其余几位火雷十子拉着九师兄的话，估计早就冲了上来。

　　“你们赶紧给我松开！”九师兄那充满泽浓浓愤怒之意的声音歇斯底里的在山间响起。

　　与此同时，在一座高山上，精美绝伦的山顶，模糊中有着两道人影。

　　“刚刚我叮嘱你的事情你可否已经记住？”仿佛间没有丝毫情感的女子话语在充满薄雾的山顶响起。

　　“回宗主，您交代的事情我一定会完成，不辜负宗主的期望。”之间火雷子站在一旁，低着头，双手行礼恭敬的说道。

　　“恩，那你去吧，注意我今日与你所说的话，不要让第三个人知道，至于后果，我想你应该是清楚的。”

　　“是！”火雷子的头顿时低的更低了，脑海中不禁的想起了一个画面，双肩轻轻一颤，再次抬起头的时候，哪里还有雷宗宗主的影子。

　　火雷子走到山顶的边缘位置，四周的白色薄雾似乎有意的朝着火雷子靠拢，火雷子背负着双手，一双黝黑发亮的瞳孔望着远处，大手一挥，身形当即消失的无形无踪，只留下一袖清风缓缓的在薄雾中吹舞。

　　“许炎！你还有没有一个作为九师兄的样子！”一名身材看起来十分强壮的男子，对着正在疯狂挣扎的九师兄，大声的吼着。

　　被这么一吼，九师兄有些羞愧的低下了头，刚刚愤怒的情绪顿时消退了一大半，“大师兄……我……我。”

　　在场的所有人都震惊在原地，所有人都没曾想到，堂堂的威风凛凛的火雷十子也竟然会出如此洋相，可真是丢尽了颜面，宋刚看到这一幕，裂开嘴大笑了起来，可一不小心却牵引了伤口，当即表情变得狰狞无比。

　　“大师兄说得对，这许炎的确没有尽到作为一名九师兄应有的责任，若只会蛮横不讲理，从爱护师弟们，那要他何用？如果这种人都能成为火雷十子的一员的话，那么……”王阳说道这里，目光扫了扫周围年龄相差不大的人，嘴角一拉，露出一副嘲笑的模样来，伸手指着被束缚住的九师兄，“那么我王阳一样可以。”

　　嘶……

　　此话一出，整个场面一片哗然，几百到惊讶的目光齐刷刷的落在王阳的身上，目光之中还缠着其他的东西。

　　震惊？讥讽？嘲笑？然而更多的是来自九师兄的愤怒，一股冲天的杀气直逼王阳而去。

　　王阳对于这股杀气都不赖理会，将全身所有元力聚集在指尖处，屈指一弹，当即散去了这股杀气。

　　“痴人说梦！”九师兄许炎冷笑着回应着王阳，目光直勾勾的望着王阳，阴笑的说道：“既然师弟都敢这么说了，那是不是说明，师弟已经有了那份实力？既然如此，那师弟敢不敢与我打个赌？让我长长见识？”

　　王阳往前走了两步，淡漠的望着九师兄许炎，“见识不敢当，既然师兄都当着这么多的人面开了这个口，作为师弟的我，岂敢不给师兄这个面子？”

　　“好好好”九师兄许炎已经笑着快要合不拢嘴，眼角深处却是浓浓的杀意，龙有逆鳞，触之则怒。而关于前任九师兄的事情，却一直都是九师兄许炎的逆鳞！

　　见王阳都已经答应，束缚着许炎的几位火雷十子迟疑了一下后便松开了许炎，在望向王阳的目光充满了同情。

　　许炎是谁？在那么多的内门弟子中，许炎可是最有希望成为雷宗核心弟子的人，从小便修炼人门的火系心经，对火系雷电的掌握程度早已经到了炉火纯青的地步，又是唯一一名不到二十岁便成为一名六级武灵的强者。这一个又一个耀眼的光环在许炎身上绽亮，也成了许炎能够破格成为火雷十子的捷径。

　　许炎身形一晃，化作一道残影顿时窜到王阳的上空，把玩着手中的指甲，“若是我堂堂一名火雷十子中的一员不让你的话，那我的颜面该何去何从？三招？你若是能够接下我五成力量的三招，那我便把这个位置让给你如何？”

　　王阳点点头，身上的气息顿时喷涌而出，一股令人惊讶的八级武士气息从铺天盖地般的袭来，除了剩下的火雷十子的其他人员外，所有人都快速的后退了几十步。


第202章 癫狂

　　宋刚被几人扶到了一块巨石后面，鼻息间喘着有些微弱的气息，一双深邃的瞳孔注视着王阳，在感受到那股从王阳体内释放而出的气息之后，目光变得十分的炙热。宋刚却又变得很是疑惑，要知道按照王阳现在的这个实力，进入天门那也是轻而易举的事情，那又是什么原因甘愿窝在这个最没有前途的地方呢？

　　淡淡的红色雾气不知何时出现在四周，一股十分炙热的气息从半空中直逼而下，实力不到武士的外门弟子，在这片雾气之下，身体变得十分的虚弱。

　　王阳抬起头，左手为掌，右手为拳，对着半空中的许炎已经做好了开打的准备。

　　“狂妄！自大！真不知道自己几斤几两！哼！”许炎心中暗暗的骂着，单手掐诀，对着王阳便是轻轻一推。

　　轰！

　　四周漂浮的淡红色雾气在一瞬间嗡嗡一颤，飞快的融合着，眨眼间的功夫便化作数百朵红色的火焰熊熊燃烧着，原本的炙热气浪顿时又飙升了几倍。

　　轰隆隆！

　　几乎同一时间，许炎左手旋转了几圈，食指嗖的一下指着头顶上的九霄，张开嘴巴小声的念叨着，远处几朵厚厚的乌云聚集在上空，翻滚之中犹如又蛟龙在其中翻滚一般，震耳的轰雷声在耳畔前奏起。

　　“这实力好强啊！”一名外门弟子身体不受控制的颤抖着，原本的实力就不到武士，此刻间，面色苍白，说话都是有气无力，让人听起来软绵绵的。

　　“那是自然，那可是火雷十子其中的一员啊，叫做王阳的那个小子，真的是活的不耐烦了。”

　　嗖嗖嗖！

　　数百朵红色的火焰齐刷刷朝着王阳奔来，而九霄之上，翻滚的乌云中，嗖的一声落下了一道赤色的巨雷，足足有着五丈之大，赤色的巨雷刚离开乌云，便是化作了一道赤色残影直奔王阳头顶而去，竟然将轰轰的雷声甩了很远。

　　碰！

　　王阳右拳用力挥出，双脚飞快的游走着，眼角的余光扫了一眼半空之中的许炎，“看样子，九师兄实在是照顾我呢！”

　　“去！”王阳口中暴喝一声，漫天的巨大灰色拳影顿时传来了一声震耳欲聋的龙吟声，刺眼的金色光芒透过不计其数的灰色拳影，化作万丈金芒四射而去。

　　一颗硕大的龙首瞬间从拳影中探出，金色的鳞片，不断抽动的龙须，一对铜铃般的血色怒目，瞳孔之中倒影着火焰与赤色巨雷的倒影，在震耳欲聋的龙吟声中，身形猛地掠出，一记神龙摆尾瞬间抽飞了几十朵火焰，在王阳的控制中，化作一道金芒直奔赤色巨雷而去。

　　狂风大作，新来的外门弟子窝在一起，共同抵御着这股狂风。

　　“没想到这小子实力竟然这么强……”人群的最后面，在身旁二人的保护下，站在中间的那名少年咬牙切齿的说道。

　　“少爷不必担心，以您父亲在东苍国的威望，想要收拾一个平井小民那还不是动动眼皮的事情？”

　　忽然间，王阳的身体消失在原地，所有人的目光都在四处搜寻者王阳的身形，当然，也包括许炎在内。

　　“呵呵，还不算是彻头彻尾的傻子，都知道会跑了！哈哈！”之前与王阳发生冲突的那名少爷，此刻见王阳没了踪影，冷笑着大声说道。

　　这话一出，人群中也是议论纷纭，刚才还佩服王阳的几人，此时也是深深的鄙视着王阳。

　　许炎自然也听到了下面人的对话，不过也是，一名八级武士却跟一名武灵强者对打？这不明显是脑子有病嘛！

　　正当许炎要散去雷电与火焰的时候，下方的人群中忽然间涌出了一股振奋人心的吼叫。

　　“看！快看！王阳在那里！”顺着手指的方向望去，一道道倒吸冷气的声音接连的响起。

　　“哇塞，没想到竟然会想到踩在龙背上脱困的法子。”

　　只见王阳背负着双手，静静的踩在金色巨龙的龙背上，头上的黑发在狂风中来回吹刮着。

　　许炎双眼微微眯起，他已经知道了王阳的意图，冷笑了说道：“不自量力的家伙。”

　　轰！

　　一道巨大的爆炸声从半空响起，荡起的无形波浪飞快的扩散而去，下方炙热的气浪消失了大片。

　　赤色巨雷解决了，可王阳在哪呢？

　　嗖！

　　一道青光从黑色的蘑菇云中掠出，一柄青色的长剑被王阳紧握在手中，剑柄是一条金色狰狞的龙首，平淡无奇的剑身却不知为何让人后背发寒。

　　许炎身体轻轻一闪，便是躲开了王阳的攻击，随即右掌对着王阳虚空一拍。一道巨大的掌印瞬间凝练而出，对着王阳就是直拍而去。

　　王阳冷哼一声，口中念念有词，念起了刚刚在那一瞬间脑海中多出了一串文字，左手照着脑海中的那奇异诀印掐起。

　　轰！

　　王阳双眼目光飞快一凝，九霄之上的乌云中砰然间崩裂而开，一道巨大的掌印从天而降，只不过这掌印与许炎用出来的有着天壤之别。

　　许炎的那掌印模糊中只能看到轮廓而已，倒是王阳用出来的掌印之上，指纹清晰可见，白皙的皮肤，数不尽的清晰指纹，让人会误以为这就是真正的人手。

　　王阳右手提剑横在自己胸前，虽然硬生生接下了这一掌令王阳气血翻涌，嘴角溢出一丝鲜血，但王阳的目光却闪动着令许炎有着背后发凉的感觉。

　　许炎屈指一弹，一道光束直接洞穿了从九霄而下的掌印，正当许炎感觉没事了之后，在无数人的惊讶目光中，那道巨大的掌印顿时将许炎拍飞！

　　倒飞出去的许炎还处在惊讶之中，击飞了许炎，掌印重重的打在地面上，在荡起的无数灰尘中，一个深约半丈的掌印出现在其中。

　　当着如此众多人的面，许炎竟然被一名八级武士一招击飞，这不光连新来的外门弟子大跌眼界，就连其余的几位师兄也是一脸说不出的震惊。

　　“可恶！”许炎用力定住了身形，如今王阳不光轻而易举的接下自己两招，更是将自己一掌拍飞，难不成自己还真的要将火雷十子九师兄的位子拱手相送？

　　不要，我不要！

　　胸腔间烧起了滔滔怒火，双掌顿时合十，一股刺眼的红色光芒从许炎体内爆发而出，此刻间，被怒火冲昏头脑的许炎哪里还会记得只用五成力量这一说？


第203章 阻挡

　　“王阳！这是你自找的！”此时的许炎哪里还有平时的风光，体内爆涌的红芒在身后飞快的融合，缓缓蠕动，如同一张扭曲不堪的巨脸。

　　咻，咻，咻！

　　许炎抬起右手，飞快并拢成剑指，对着虚空轻轻一点，顿时，被背后那蠕动的红芒中，飞快的探出了三道巨大无比的触手。

　　触手撕破空间，直奔王阳面门而去。

　　王阳见状，抬起脸庞露出那一双没有丝毫波纹的深邃眼眸，那深深的眼眸如同万古星辰一般，镇定的让人后怕！

　　“六级武灵强者吗？”一道令王阳感觉即熟悉又陌生的话语竟然从自己口中淡淡吐出，脸色一凝，体内猛然间射出一股霸道的气息来。

　　整个场面，狂风怒吼中，犹如万马奔腾一样，嘶吼的风语仿佛听见了那来自远古洪荒的号角。

　　正当王阳在感受着这股霸道气息时，深邃的眼眸之内再次飞快的掠出迷茫之色，体内深处亮起了一道柔和的光芒。

　　“好熟悉啊……”王阳用力晃了晃脑袋，把持着长剑舞出了几朵剑花，脚下一蹬，顿时化作一道残影直奔许炎而去。

　　“天哪！那是什么！”忽然间，人群中发出一声惊呼，众人随着手指的方向而去，当即冷吸不安。

　　不断翻滚的灰色雾气如同乌云一般，可最令人惊讶的却是，那翻滚的灰色雾气中，竟然模糊的有着一副另样的画面，倒映出一个仿佛来自远古洪荒的世界衣角。

　　雷宗宗主纵使封印了王阳的记忆，可她却忘了一件事情，那就是矗立在王阳识海中的那座顶天立地的大门，此刻间，在王阳的识海中，响起了一道令人心安的乐曲，飘渺不定，宛如来自神界。

　　在那座闭紧的大门之上，布满数不尽的灰尘，朦胧之中却是有着一道身影，端坐在上面，看那模样无疑是在打坐练功。

　　大门微微敞开，精纯无比的洪荒气息从里面飞快的涌出，那道神奇的曲子自然也是从门内出来。

　　这座大门的后面究竟是怎么一番情景？

　　一道道野兽嘶吼的声音将众人从惊讶中带回了现实，可哪里还有王阳与许炎二人的身影，唯有不远处的其他几位师兄，抬起头，目光直盯着九霄望去，点点荧光在眼眸中亮起。

　　宋刚有些无力的倚在巨石坐下，不知为何，为何刚刚在看到那股翻滚的灰色雾气时，在自己的识海中，为什么却是无比的震撼，仿佛有着许多不属于自己却又无比熟悉的东西强迫的塞入脑海中。

　　“洪荒……界……珠……”只见宋刚眼眸中也如同王阳一样，泛起了从未有过的迷茫之色，张开口，轻轻的吐出了几个字。

　　此时，九霄之上。

　　砰砰砰！

　　许炎与王阳化作两道光影，眨眼间的功夫便已经过了几十招，令其他师兄震撼无比。

　　“好家伙，这小子竟然一时间与许师弟不想上下，不分伯仲啊。”

　　“这小子究竟是什么来头？我记得东苍国的大势力的后人当中，没有这人啊？”

　　“呵呵，竟然逼得许师兄全力而上，这小子待会我要定了！”

　　吼！

　　一道震耳欲聋的龙吟声从九霄之上响起，翻滚的乌云忽然间亮起了刺眼的金色光芒，飞快游荡的金色巨龙此时就真的如同神龙下凡一样。

　　“就让你见识见识人门的本源所在！”许炎冷哼一声，表面装作十分震惊，但是心中却是十分的不安，他在担心，若是这么下去的话，许炎心中也开始了怀疑，难道这家伙是高人不成？许炎已经开始为之前所说的话感到有些后悔了。

　　许炎身形一闪，避开了十几道锋芒的剑气。脚下轻轻一踏，刹那间的功夫便窜到几十丈开外的距离。

　　“雷化万物！”充满着一种大道威严的声音子许炎口中吐出，许炎双手飞快变幻着奇异的诀印，数不尽的细小雷光悄无声息的出现在许炎的四周，几个呼吸的功夫过去，生成了一片红色的雷电海洋。

　　而许炎，就如同主宰一方的海神一样，虚空站在雷电上方，对着王阳用力一指，口中暴喝出单字，“去！”

　　王阳见状，操控着金色巨龙飞快的游荡着，时不时的挥舞着锐利剑气直奔许炎面门而去，而王阳身后的那片灰色雾气却是暴涨了几分。

　　在那片虚幻的空间内，形色各异的猛兽出现在其中，万花齐齐怒开，一道似远似近的声音轻轻响起，犹如九天仙乐，让许炎听后脑中迷茫那一刹那。

　　在不断翻滚的灰色雾气之中，忽然间掠出三道光芒，狰狞嘶吼白色蛟龙，燃烧着黑色火焰的黑凤，浑身布满着红色纹路的赤蟒，分别从三个方位，直奔许炎而去。

　　“找死！”许炎大骂一声，但同时心中又是一惊，他从来没有见过幻化出如此真实的兽物，看那模样，看那身形，都判若如同天地而生的一般。

　　三道猛兽分别从三道不同的方向而去，而王阳却是一愣，在那一瞬间的功夫，王阳体内深处似乎有着一道熟悉的声音响起，游荡在耳边，王阳下意识的便按照这声音所要求的去做了。

　　左手虚空摊开，掌心之中忽然间燃烧起了一朵灰色的火苗，那股霸道的气息再次降临在这九霄之上。

　　随即，王阳左手用力一握，掌心之中的灰色火苗顿时破碎，手掌飞快并拢成剑指，对着青色长剑轻轻一抹，浩荡的洪荒气息便是涌入了其中。

　　嗡嗡～～嗡嗡～～

　　此刻的古朴长剑如同神兵利器，被王阳高高举起，爆射出万丈青芒。

　　王阳用力握着长剑，剑尖对着许炎的方向，脚下金色巨龙昂首发出一道龙吟之声，顿时化作一道金芒朝着许炎掠去。

　　不距离后山不远处的一座石屋之内，正在闭目养神的火雷子忽然间睁开了双眼，飞快的掐算着，猛地一拍大腿！

　　“这该死的臭小子！这不是给我惹事生非吗！”身形一晃，当时消失的无影无踪。


第204章 处罚

　　如今，王阳与许炎二人都展现出了生平最强的实力，刺眼的两道光芒各自撑起了半片天空。

　　掀起的无形滔天气浪将方圆百里之内，没有任意其他生灵。

　　“给我活活的烧死他！”

　　许炎嘶吼的声音中涌动着浓浓愤怒，心中早就恨不得王阳早点去死！

　　五十丈！二人之间的距离仅仅不到五十丈了！

　　站在地面上的人群抬起头，目光之中不光有着惊讶与震撼，更多的却是一种悔悟。

　　三十丈！二十丈的距离瞬间待过，所有的呼吸都开始屏起了，为了这个激动人心的时刻。

　　所有人心中开始默默倒数着，望着九霄之上的拿到金色光芒，脸庞上布满了期待之色。

　　十丈！

　　如同被入侵的钟声响起一样，让所有人浑身一颤，正当两股不同的力量马上就要触碰到一起时，一个极小的黑点在二者中间亮起，随即，一片涟漪的空间在九霄之上动荡不安。

　　忽然间，被撕开的空间中，露出了一双大手，其他的师兄见后，身形一晃便消失的无影无踪。

　　王阳与许炎就算想要停下来也根本没有任何机会，这已经是超出了本身力量的限制，根本无法停止下来，无论王阳怎么大声嘶吼，那空间碎片之内的人这才慢悠悠的露出了脸庞。

　　嗡嗡！

　　王阳与许炎均是背后窜起一股凉气，刚后退了二步，两股力量便撞击在了一起。

　　碰！

　　荡起的巨大尘埃将整个雷宗遮住，一时间，雷宗陷入了伸手不见五指的黑暗之中，在一道道无形的强力波浪四射震荡时，许炎将全身力量抵在胸前，却依旧被这股力量击飞———倒退三十步，吐出大口鲜血。

　　而王阳关键时刻将长剑横在自己胸前，咬着牙硬接下了这股无形的气浪，当停滞住身体时，王阳算了算，三十步，面色苍白如纸，背后灰气流光溢彩。

　　此刻间，整个雷宗活跃了起来，早已经加入了疯狂集训中的新人们，看着头顶上的漆黑乌云，那数百尺后的黑云中，竟然还隐约的有着龙吟之声。

　　“这次可让人门捡了一个大便宜！”在一座高山上，一名男子负着手看着头顶上的乌云，身后突然间传来了一道充满着嫉妒之意的话语，眉头不禁的轻轻皱起。

　　“我刚才去打听了一下，原来是在那批新来的人中，有一个名叫做王阳的人，不知与许炎那小子之间有什么矛盾，今日竟然公开挑衅许炎，更加好玩的是，许炎也豪言说道，若是他自己输了的话，便将火雷十子的位子拱手相送！”

　　男子点点头，又瞥了一眼头顶上急速散去的黑云，口中轻轻嘟囔道：“那不过就是错过了一名年轻的武灵强者么？有什么可惜的？”

　　然而这声音一响起，身后的那名女生便传来了嬉笑的声音，“不不不，门主，那许炎是六级武灵的强者不假，可那新人王阳却是真真切切的八级武士，难道这样还不足勾起门主的爱才之心吗？我们天门可好久没有碰到过如此有天赋的少年……”

　　果然，此话一出，纵使见识广多的人门门主金雷子也是被深深的震撼到了，越级战斗，他并不是没有见识过，一生之中少说见过百八十位，可一下子越级这么多的，可真是第一次听说，若不是亲眼所见，打死金雷子都不相信，要明白即便是五个武士巅峰都无法击退一名一级武灵强者，这中间的差距足足可以用天地之别概括。

　　“不行！这小子老夫越想越是欢喜，若是能够到了我天门之下，那还不助我天门实力暴增！”金雷子剑眉一条，当即破空而去，“这小子，我要定了！”

　　此时此刻，在地门的门主房间内，几名老者聚在一起，商讨着关于王阳的事情。

　　“门主，我看这王阳定是开始不知道天地人三门之间的关系与实力，这才贸然进入了人门，让人门捡了一个大便宜，如今竟然能够以一己八级武者之力，力敌有着六级武灵强者实力的许炎，而且看着架势，纵使是败了也绝对差不了多少！”

　　“是啊门主，这几年来进入我地门的门生哪里还有往前的风采，各个都是抱着数不清的鬼心思，天赋又极为的简单，若不是我们地门水系神雷的厉害，我们早就被人门所替代了！”

　　“门主！您一定要三思！”屋内的五人半跪在地上，齐声说道。

　　啪！

　　坐在正中间的门主水雷子用力一拍红木桌子，木桌瞬间碎成无尽碎片，一股冲天的压力瞬间在屋内扩散，压制着五人不敢动弹分毫，豆大的冷汗无声间便已在额头上出现。

　　“门主，弟子知错了……”几人小声翼翼的说道。

　　“我看你们是不是脑子锈掉了！竟然说出如此大逆不道的事情！”面对着怒吼中的水雷子，在场的五人除了一味的磕头认错已经再也想不出其他办法。

　　“给我带上那六个不干人事的小子，你们五人在跟我身后，我们一对十二人一起去人门一趟，务必将王阳那厮夺来！哈哈！”说完之后便是扬长而去，一直在磕着头的五人，忽然间意识到不对，抬起头皱着眉头看着对方，“我刚才没有听错吧，门主要去人门要人？”

　　“我也听到了，好像也是这么说的。”

　　“不管了，咱们五人赶紧拽了那六个小杂毛，快！”说着便从怀中拿出一个令箭，对着天空直接射去。

　　嗖！

　　令箭化作一道光束在天空中炸开，就如同普通的烟花一样，而此时分布在雷宗各个位置的六人看到烟花之后，当即消失在原地。

　　一刻钟之后，六名看起来比王阳大不了多少的人出现在水雷子的身后，抱拳齐声喝道：“见过门主，见过五位长老！”

　　“恩。”水雷子点点头，“你们随我去人门要人去！”说罢，剩下的十一人便是相继化作一道道残影遁去。

　　尘埃落定，翻滚的巨大乌云也是消散而开，一名人影从其中渐渐的显露出来，纵使是脾气极好的火雷子如今也是心中一腔怒火。


第205章 各显殷勤

　　“你们两个今天若是不给我一个不打你们的理由话，看我不把你们二人丢进禁地中去，让你们尝尝那赤魂雷电的威力！”随着身影的渐渐浮现，火雷子那充满着怒意的声音也是随即飘了出来。

　　咯噔！

　　王阳此时纵使还未将上涌的气血平复下去，听闻这句话后，心中猛地咯噔一下，心中暗暗在想，不会吧，这家伙这么狠？虽然没有见过雷宗禁地是什么样子，但从许炎眼眸中的惧色来看，绝非一个和善之地！

　　“说啊，怎么现在怂了？刚才的那本事呢？”火雷子站在二人中间，冷冷的目光扫在许炎身上，许炎肩膀轻轻一颤，随即便低下了头。

　　见许炎不支声，火雷子大约也是猜出了几分，先不说在整个人门，纵使谁在整个雷宗，许炎那性格也是小霸王的存在，那就是只许官兵放火不许不许百姓点灯的霸道，若此时火雷子依旧一副什么事情都不关心，乐呵呵的话，那么这个人门的门主岂能会当了十几年？

　　按事论事！论事不论人！绝不又丝毫的偏心，这就是火雷子的风格。

　　火雷子冷哼一声，知道从许炎理亏，自然不会说些什么，冷冷的目光一扫，便是落在了不远处的王阳身上，“说，这到底是因为什么？”

　　王阳抬起头，一张苍白的脸庞此时已经红润了许多，听到火雷子的语气，轻轻皱起了眉头，但却是不说一个字。

　　一刻钟之后，火雷子心中暗想，这一刻钟的是时间，火雷子一直在暗暗打量着王阳，要知道许炎可是六级武灵强者啊，唯有刚刚亲手接触过两股力量的火雷子心中明白的很，王阳那股霸道的灰气已经是强出一筹，若是从别的强者手中用出的也罢，可竟然是从一名八级武士手中用出的，打量了片刻，也没有打量出丝毫问题，但却从王阳的气息发现了一股极为熟悉的味道，这股味道与雷宗宗主的气息很像，这个火雷子不会感受错。

　　一想起宗主与自己所说的那些话，火雷子便轻轻皱起了眉头，难不成王阳是宗主的儿子不成？

　　火雷子用力摇摇头，迅速将这个想法打破，这要是传出去，火雷子脑补了一下，想到宗主发表的样子，顿时感觉背后一阵寒气。

　　不过这小子也的确有些意思，平静的神色不想是可以装出，反而像极了一些见惯大场面的人物一样，无论何时何地，都是一副平淡的样子。

　　“门主！”王阳抱起双拳，对火雷子行了一礼，“这是我与就师兄之间的事情，我们二人只是切磋一下，并非门主想的那样。”

　　王阳话一讲完，火雷子顿时就有一种肉包子打狗有去无回的感觉，热脸去贴冷屁股，要知道，就算没有宗主的叮嘱的话，这件事情的原则上，重心也是偏向王阳的。

　　先不说王阳之前与宗主究竟发生了什么，但是能以八级武士的力量与六级武灵强者不分高低，甚至是还强上一分，但凭着这令人心颤的爆发力，火雷子说什么也要将其留下。

　　突然间，就在这时，在火雷子的身后飞快的掠来了十几道残影，瞬息便来到了火雷子的身后，为首的一名红头发男子看了一眼王阳，又看了一眼火雷子，哈哈大笑了起来，大手轻轻拍了拍火雷子的肩膀，皱起眉头小声说道：“这小子就是王阳？”

　　火雷子不知道金雷子心中打着什么谱，对金雷子今日的表现感到惊讶，但还是轻轻的点点头。

　　金雷子笑了笑，眼角深处尽是喜爱之色，面对着这么多人，纵使是人门引以为傲的火雷十子都要有些惧怕，然而这小子……金雷子噗嗤一声笑了出来，看着王阳那一副平淡的样子，便开始打量起王阳来。

　　一时间，王阳感觉有十多道目光在自己身上扫来扫去，无奈的叹了声气。

　　“王阳！你这是什么礼数？见了天门门主还不行礼？”一名站在最后面的男子冷哼一声，瞪着王阳恶狠狠的说道，想必是王阳是十分厌恶。

　　王阳一愣，这才打量起为首的红头发男子来，一双剑眉收敛了隐藏的霸气，此人定是一个脾气火爆的人，为何如今却要如此？一时间王阳也想不明白。

　　见王阳发愣，刚刚提醒王阳的那人便又要开口，却被金雷子挥手打断，“这里有你说话的份吗？滚到一边去！”

　　被自家门主一喝，这名男子便站在一旁安静的闭上了嘴巴，目光如同刺刀一样，齐刷刷的朝着王阳刺去！

　　金雷子走到王阳身旁，笑呵呵的说道：“好小子！你性格我喜欢，我问你一句，你想不想加入天门？我亲自传授你心经，亲自辅导你金系雷电的力量，你看如何？”

　　阳心中又是咯噔一下，这不明显是在挖人？

　　“金雷子！你好不要脸！别吓坏了别人！”就在这时，又是一道令王阳头疼的声音传来，总共十二人，为首的一名男子身穿一身素衣，身形高大消瘦，指着金雷子便是大声骂道，一把将金雷子推开，打量了王阳一番，笑呵呵的说道：“你难道就是王阳？”

　　王阳抬起头，颇有些无奈的看了一眼这名男子，点了点头。

　　“哈哈！你小子的脾气，我喜欢！想当年我也是见我师兄不顺眼……”为首的男子一开口便劈了啪啦的讲了好多好多，除了王阳与许炎意外，其他人都是脸上满脸黑线的样子。

　　套近乎能够套到这个境界也是很强大了。

　　“怎么样？进我地门如何？我教你封魔雷阵！”一说起封魔雷阵，水雷子也是一脸的自豪，这可是水雷子研究了数十载才研究出来的成果，也是水雷子的成名之作！

　　“还好意识说我？你老小子不也一样跟我一样？”金雷子走到水雷子身旁，狠狠的瞪了一眼，看着王阳又是一副笑呵呵的样子，“王阳，你若进入我天门，我保证你三个月内突破武灵境界！”

　　两位门主争夺一名新人的场面火雷子呆在雷宗这么多年，可是头一次见到，看着二人的模样，顿时忍不住哈哈大笑了起来，眉眼之中，尽是嘲讽之色。


第206章 怨念

　　天地人三门门主暗中相互挑衅，互相打闹出手的事情早已经不是一次两次了，以前都是只有人门门主火雷子羡慕天门与地门的份，而如今，天门与地门门主竟然为了一个新生破口大骂，这让火雷子心中十分畅快！

　　“王阳，你可要自己想清楚了，我的封魔雷阵可是不知道有多少人想要学习呢！”说着，水雷子自豪的目光瞥了一眼金雷子，似乎在说，老子比你强的多的是！随便拿出来一个都吓死你！

　　谁料，金雷子不以为然，反而哈哈大笑了起来，“女人的招式我又不是没有见过，背后偷袭，从来不会正面杀敌，我亲手斩杀的敌人没有上万也有了八千！”随即，金雷子余味深长的望了王阳一眼，“如果想当一个顶天立地的男子汉！就来天门！”

　　这一切许炎都看在眼中，当时自己成为火雷第九子的时候，也没见金雷子与水雷子如此兴师动众，没想到今日却因为这个叫做“王阳”的人，打破了许炎对金雷子与水雷子的认识。

　　这王阳究竟有什么好的！许炎自然是看不真切，谁愿意承认自己不如别人呢？

　　金雷子与水雷子依旧你一句我一句的拉拢王阳，这让跟随着二人身后的强者也是大跌眼界，看着王阳的目光不禁中也有了杀气。

　　“咳咳！”就在这时，一直站在王阳旁边的火雷子干咳了几声，冷冷的目光扫了一眼许炎，“从今天起，你与王阳一起，这人门的卫生就交给你们了，什么时候给我打扫的干干净净，什么时候在开始修行！”

　　说完之后，许炎低下了头，眼角的余光狠狠的瞪了王阳一眼，一转身，便消失的无影无踪，王阳也是转过身朝着不远处的那座山头清扫。

　　“我靠！有这么浪费的？”金雷子一起要让王阳去清扫卫生，当即忍不住爆了一句粗口，单手叉腰，指着火雷子的鼻子大声吼着，“有你这样的门主吗？这么好的天赋不好好培养，竟然浪费着大好时间却清扫卫生？”

　　倒是水雷子没有冲动，看着王阳，慢慢的皱起了眉头，水雷子从王阳的眼中没有看到丝毫的兴奋，轻轻的叹了一声，转过身便打算离开此地，既然王阳都未曾有离开人门的意向，那还留在此地作甚？

　　“恩？你干嘛去？”看着水雷子离开，金雷子急忙喊道：“你不打算跟我抢了？”

　　水雷子一边走着，一边有些气馁的摇摇手，“王阳是不会离开这里的，别浪费时间了。”话音刚落，水雷子与之前来的人消失的无影无踪。

　　什么意思？金雷子一头雾水？天门可是无数雷宗想要进入的地方，难道还真有人甘愿呆在这个破地方不成？

　　于是，金雷子走到王阳身前，试探的问道：“你难不成不想去我天门那里？”

　　王阳抬起头，平淡的目光没有丝毫的波澜，轻轻的点点头，体内元力全力催动之下，化作一道残影便直奔不远处的那座山头而去。

　　“好！臭小子有志气！但以后别后悔！”说吧，金雷子气氛的便要离开，路过火雷子的时候，看着火雷子面庞上的那一副笑意，恨不得直接撕碎，瞪了几眼之后白暖挥手离去。

　　看着金雷子离去的方向，水雷子脸庞上的笑意愈发浓郁，没想到还真被宗主说对了，这个王阳还真的甘心呆在人门。

　　这是这么多年火雷子最高兴的事情，昔日都是自己颜面尽失，而如今，金雷子与水雷子竟然当着自己的脸，一个接着一个献殷勤，说的天花乱坠，可最终的结果都被王阳否定了，一想起这个，水雷子便想哈哈大笑起来。

　　半刻钟之后，王阳来到了这座山的半山腰位置，拿起从人门那里领来的扫除，低着头安静的扫着。

　　对王阳来言，修炼似乎没有那么重要了，王阳摸着自己的心口，感受到心脏有力的跳奏，似乎有一样东西一直呆在王阳的身旁，却不让王阳相见。

　　王阳与许炎之间的事情已经彻底在雷宗传开，当年许炎成为火雷第九子的时候，便轰动一时，而如今王阳却成了焦点，而被踩的却是火雷十子中的人。

　　“如果有机会，真想跟这个叫做王阳的家伙切磋切磋！”

　　“别做梦了，就凭你这实力？别去丢人现眼了！”

　　当长老将王阳与许炎的事情报道给宗主的时候，似乎从未很小在众人面前笑的宗主，如今却当着一众长老的面前，轻轻的笑了起来，一双动人的美目闪烁着欣慰的光泽。

　　此时此刻，在魔界的一座巨大黑城内，极度奢华的一间房间中，一名中年男子冷冷的望着身前的十多人，声音冰冷的说道：“你们谁能给我解释一下，我们辛辛苦苦寻找的天魔到底去了哪里？”

　　一名跪着的灰衣老者带着一副面具，抬起头，看着坐在凳子上正在享受身旁二位魔女爱抚的三王子，沉声说道：“不瞒三王子，这天魔的确是当时被封印在一名叫做王阳的身上，当就在半年前，王阳就如同消失了一样，这半年来，我去过王阳的家乡，进入神武学院打听过，可许多人都说王阳已经死了。”

　　“哦？”三王子将手伸入一名魔女的衣服中，肆意的揉捏着，魔女微闭着美目，身体扭扭捏捏。

　　“你的意思是王阳与天魔一起，被雷宗宗主给消灭掉了？”三万字冷笑着问道。

　　“回三王子，只有这一个可能……”灰衣老者还未讲完，便被一掌拍飞，三王子从凳子上站起，大步的朝着灰衣老者走去，灰衣老者吐出一大口暗红色的血液，目光中充满了恐惧之色。

　　“三王子，不要杀我！不要杀我！”灰衣老者低着头口中大声的喊着。

　　嗖！

　　一道黑芒在屋中闪烁而起，黑芒瞬间将灰衣老者包裹在其中，可怜的灰衣老者还未来得及发出一声喊叫，便硬生生的化为了一滩尘埃。

　　“王阳还未死，天魔也未消散，你们几人宁愿把东苍国被我搅得天翻地覆也必须把王阳给我带过来！”


第207章 紫色骷髅

　　王阳一连扫了四天，这可气坏了金雷子与水雷子，齐齐跑到宗主那里告状，可都被宗主打发回来。

　　清晨，王阳吃过一些做饭，拿起了扫除便直奔另一座山头而去，雷宗的山很多，这些山都布满了护山大阵，只要有强敌攻入，数万座山头便会一齐散发出强大的防御力。

　　王阳走后，宋刚从屋中走出，看了一眼王阳离去的方向，叹了一声气，找了处干净的地方，盘膝而坐，默默的修炼者赤炎心经。

　　这赤炎心经便是人门的心经，共五层，每一层所掌握的能力都有着翻天覆地的变化，纵使是如今的火雷子也仅仅死到了第四层而已，但是在同级对手中，已经是近乎无敌的存在。

　　三个时辰的时间，王阳大约清扫了一半，正在低着头默默清扫着，忽然间，几块碎石从天而降，王阳抬起头，随即一道充满着怒火的目光死死的瞪着王阳，这厮不是许炎还是谁？

　　“你在这如何？找我有事？”王阳望着许炎，语气平淡的说道。

　　“哼！”许炎冷哼了一声，眉毛皱起，脚下用力一踢，踢飞的几块碎石便化作六道残影直奔王阳面门而去。

　　嗖嗖嗖！

　　王阳手中扫除微微抬起，有力一挥，一股强大的气力化作一股无形的狂风，直接将袭来的碎石击飞。

　　“还想打一场吗？”王阳目光有些轻蔑，对于许炎，自然没有丝毫的好感。

　　“是又如何？”许炎嘴角翘起，露出一脸的阴笑，拍了拍手，顿时许炎身后人影耸动，紧接着，四个人便站在了许炎的身后。

　　“九师兄，这么做……”

　　“九师兄，要是被门主知道的话，我们可是会被关禁闭的……”

　　趁着几人说话的功夫，王阳目光扫了一圈，皱起眉头，对面的五人竟然都拥有者武灵以上的实力，若是这四人打破了心中的顾虑的话，那么王阳的处境可就危险了。

　　“废话少说！我叫你们来这点忙都不帮？”许炎狠狠的瞪着身后的四人，大骂了一声，虽然四人低着头沉默不说话，但站在王阳的角度却是正好能够看到这四人眼中的愤怒。

　　“九师兄，还请您不要为难我们……您大人不计小人过，念在我们几人昔日一起呆在一间屋中住的时候，还请您发发慈悲，这个事情我们可真的不敢做。”

　　许炎轻轻的摇摇头，张开嘴竟然笑了起来，伸手拍了拍开口说话的少年，少年抬起头。

　　啪！

　　许炎右手一翻，直接将少年一巴掌抽飞！“你算个什么东西？也敢这么跟我讲话？今，我就一句话，干还是不干！干的话，我亲自教导你们赤炎心经，否则的话，我让你们在人门中不得安生！”

　　四人思考了片刻，最终毅然的点点头，对着王阳抱拳苦笑道：“王师弟，还望你不要记恨我们，对不住了！”随即，话音刚落，四名男子便是分别站在了王阳的四周，磅礴的元力奔腾着，一道道泛着冷气的目光死死的盯着王阳。

　　王阳望了几人一眼，无奈的笑了笑，手中的扫除指着站在前方的许炎，目光之中有着浓浓嘲讽，“自己打不过，还要去找帮手，真为你感到害臊！”

　　许炎自知道说不过王阳，原本这件事情上就是王阳在理，但是许炎为了维护自己在人门中所有人心中的好感，早就已经收买了一些人在暗下私下散步谣言，批斗王阳，称赞自己。

　　拿出一把长枪，枪头对着王阳，暴喝一声，直接朝着王阳的胸口榨去。

　　于此同时，另外四名少年也是一齐对王阳展开了攻势。

　　砰砰砰！

　　王阳拿出青云剑，舞出几个剑花，剑尖一挑，便是抵挡住了其中一位的攻势。

　　砰砰砰！

　　王阳身后两旁均被强大的招式所打住，顺着后劲，吐出一大口鲜血直接倒飞出去。

　　若但是许炎的话，王阳可不会落成这副惨样，可面对的是五名武灵强者，王阳就算是有想跑的心，那也得有能跑的命啊。

　　“打得好！”看着王阳受伤，许炎大声呼了一声，高兴的将手举过头顶，王阳就是在寻找这个时机！

　　嗖！

　　王阳提着长剑瞬间暴掠而去，许炎还没来及反应过来，便被一拳击飞，金光闪闪的巨龙瞬间出现在王阳的脚下，嘹亮的龙吟声在山间中传荡，王阳驾着巨龙，瞬间钻入了云层中。

　　“靠！好不容易找到了，竟然给跑了！真是难平我心中火气！”许炎紧握长枪用力的刺着巨石，巨石在长枪下就如同豆腐一样，轻轻的便被刺穿。

　　半个钟头后，王阳意外发现了一间隐藏极深的洞口，若不是外面露出的位置被一大片枯草遮住的话，王阳定不会发现，试想一下，在一整片都是光秃秃的山头，突然间出现一大片枯草，这换做是谁能不起疑心？

　　王阳拍了拍金色巨龙的硕大龙首，金色巨龙当即化作漫天光点消散于天际，而王阳却纵身一跃，无声的跳到了洞口的外面，扒开一些枯草，静静的听着。

　　大约是过了一刻钟的时间，里面一直十分的寂静，王阳顿时扒开枯草进入了洞中，倚在墙上，闭目调息着。

　　突然间，一阵轻轻的脚步声在这片寂静的洞中响起。

　　蹬蹬蹬！

　　王阳猛地睁开双眼，望着洞中不远处那个拐角的地方，身体无声的躲了起来。

　　脚步声愈来愈近，听着声音，大约是两人。

　　“恩？这不是没有人吗？”突然间一名女子的声音从洞穴中小声的响起。

　　“不可能啊，我明明刚才听到的……”

　　“好了好了，既然没有人的话，那咱们赶紧回去了，成功就在眼前了，只要完成了融合，我们就能进入内门了！嘻嘻！”

　　随即，脚步声离王阳愈来愈远，王阳一直蹲在，一双黝黑的瞳孔在黑暗中闪烁着精光。

　　“内门？”王阳口中轻轻的重复着，先是调息了一些上涌的气血，在黑暗中弓着身体，无声无息的便朝着洞内深处而去。


第208章 紫嫣

　　越是潜入洞中深处，王阳惊起的发现，在洞壁的两旁，竟然拼凑着一些不知名的东西的骨头，全部呈着紫色，闪烁的暗淡的光芒。

　　王阳脑海中忽然间闪过一道细小的记忆涟漪，嘴角微微一翘，浮起了一抹淡淡的笑意，似乎外面的女孩没有宗内的大胆，先不说有没有那个胆量能在布满骨头的地方活动，就连说话都是一个问题。

　　就在这时，王阳深邃的眼眸中再次不禁的涌出一抹悲凉，充满了迷茫与疑惑，王阳身子依靠在一个拐角处，蜷缩着身子，肩膀瑟瑟发抖，轻轻的摇动着自己的脑袋，即使是弓着身子紧抱着双腿也抵挡不住从体内深处涌出的寒冷，似乎有一道声音在呼唤着自己，似远似近，时而犹如天籁之音，时而却又让身体充满了寒意。

　　一些零碎的记忆碎片渐渐的从识海中涌出，王阳抬起头，迷茫的瞳孔中闪烁着点点荧光，随着这记忆碎片碎片的拼成，那是一个多么令人心疼的背影啊，婀娜多姿，一头长长的黑发如同瀑布一样，静坐在溪边，潺潺流水自一双玉脚划过，阵阵微微袭去，传来了一阵沁人的香味。

　　这道身影好是熟悉，熟悉的让王阳快要疯掉，双目变的通红，鼻息间传来了一个如同野兽的咆哮。

　　忽然间，那道熟悉的身影消失不见，正当王阳在记忆的碎片中慌乱寻找的时候，一道高大威猛的黑色雾气构成的巨大魔兽矗立在王阳的面前，魔兽居高临下，看着王阳的目光之中涌动着轻蔑之色。

　　“道真，你这次岂能活着如此？你血液里面的狂妄究竟到哪里去了？啊！”滚滚雷声在王阳耳畔响起，王阳尖叫着，捂着耳朵在地上翻来覆去，再这个寂静的洞穴中，显得十分刺耳。

　　“道真？这个人是谁？”当意识渐渐的消失时，王阳口中轻轻的重复着，这个名字如同有着魔力一样，只要一响起，王阳变会陷入癫狂。

　　“不好，外面有人闯进来了！赶紧去给我抓过来！”在洞穴的最里面，几名端坐的女子猛地睁开双目，两道寒光从眼中爆射开来，盯着外面的方向，身形一闪便化作一道残影而去。

　　不多时，王阳变回拎着回来，“大姐，这人不知怎么回事，竟然会昏倒在外面，怎么处理？”这名拎着王阳的女子无奈的问道。

　　被称作大姐的那名女子，年龄并不算大，名唤作“紫嫣”也是人门中的外门弟子，只不过进入人门也有了五年多，可迟迟没有进入内门，在十多万的外面弟子中，甚至有人一生都无缘踏入内门一步，而有的人却只需要一年的光阴。

　　紫嫣冰冷的目光扫了王阳一眼，目光中泛起了杀意，毕竟是察觉到了她们之间的秘密，可亲手杀掉一个人，紫嫣也是下不了手，考虑了片刻后，沉声说道：“点好穴道，扔到一旁，我们融合完这最后一点在发落他！”

　　那名拎着王阳的女子伸手飞快的在王阳身上点来点去，然后将王阳随意扔到一旁，笑嘻嘻的便跑到了紫嫣的身旁坐下，盘膝而坐，双手结出了一个奇异的手决，微眯着双眼，身上散出一股淡淡的威压。

　　被随意扔到一旁的王阳，此时，识海中却发生了天翻地覆般的变化，平时安静的海水此时不知为何，竟然掀起了滔天巨浪。

　　一快快零碎的碎片从翻滚的海水中不时的被冲上来，在王阳的识海中一闪而过。

　　每一个画面都让王阳既惊讶又恐惧，惊讶的是，自己好像真的待过那个地方，恐惧的是，那为什么自己却又一点都记不得呢？唯有一丝轻微的印象在识海深处。

　　或许，这正是雷宗宗主没有想到的，若是雷宗宗主知道了王阳的这个情况，定然是吃惊的说不出话来。

　　记忆的碎片却是窥看的越多，对于灵魂的创伤就越大，可及时如此，王阳宁可心中宁可冒着变成一个傻子的风险也想要看个究竟。

　　究竟为何，这些记忆会出现在自己脑海中，究竟为何，自己会有这般奇异的感觉，究竟为何……好多个问题王阳都想问出了来，可……没有一个可以倾诉的对象。

　　不知过了多久，王阳早已经沉沉的昏厥过去，过度的消耗灵魂力量早让王阳的身体极度的虚脱，而洞中深处的几名女子，身上确实爆发出了一股前所未有的气息。

　　轰！

　　“姐妹们，咱们一定要再加把劲！只要把这剩下的火焰枯草融合，我们几人便能将体内的天赋更改，从而一举踏入内门！”紫嫣在这时激动的说道。

　　“紫嫣姐，我们……我们终于要成功了！”

　　“是啊，我们在外门这五年呆的好是辛苦，受尽了别人的冷嘲热讽。”

　　四名女子此时都流出了激动的泪水，之前收到的委屈如今早已抛到脑后，体内涌出一股战意，看着面前的一颗发亮的火红色枯草，飞快的炼化着。

　　这一颗快要千年成精的灵草若真是在等上几十年，说不定真的能引来乌云，度上个雷劫，多么好的如意算盘就要被打散，灵草体内早已就生出了一些灵智，原本以为这几人吸光了自己的灵力变会放过自己，让自己好生生的度过余下的时光，可渐渐的灵草感到不对劲，这几个女人分明是想借助自己身上几丝精纯的仙气来试图改变自身的天赋而已。

　　灵草长在山巅足足有了八百年之多，每日在日月精华与雷宗浩然正气的感染下，自然与其他灵草不同，而如今，就如同一个七八岁的孩童一样。

　　取之于人，用之于人，灵草原本认为这几人仅仅需要一些精纯的元力而已，可没想到……这可是要致自己于死地啊，一想到自己千百年来的造化就要白白浪费，即便是拥有着孩童一般的智商，此刻也爆发出一股滔天怒意！

　　“哼！我好心祝你们，没想到你们竟然如此对我！哼！真是让小草我好生伤心！”


第209章 誓死

　　火红色的灵草瞬间爆射出万丈赤色光芒，一股股炙热的气浪从灵草中绽放而出，飞快的四射开来，尾随其后的还有一道充满着愤怒的冷哼。

　　“你们这几个人类，都该死！”

　　紫嫣四人原本就处于强化天赋的关键地步，如今不光是被突然打扰，更是将四人心中坚守的东西一一打破，刚才的那一声冷哼，几乎包含了火红色灵草的毕生怒意。

　　“滴水之恩，涌泉相报。我借贵地生长，可你们竟然打算致我于死地！”灵草漂浮到半空，孩童般的童声居高临下的传来，一股强大的压力直接铺面而下。

　　要知道，只要在过上一百多年，灵草便能迎接雷劫，只要成功，便能化形修炼，正式跻身为妖族的一员。

　　“紫嫣姐，这可怎么办？”站在紫嫣身旁的一名年龄看上去稍微小一点的女生，伸手擦去了嘴角上的暗红色血液，望着灵草的目光中，本能的颤抖着。

　　除了紫嫣之外，剩下的二人而是此刻虚弱的说不话来，相互搀扶着，鼻息甚是浓重。

　　紫嫣原本修为就比这三人要强上数分，即使此刻身受重伤，但是一直以来，紫嫣都是充当着邻家大姐，将这三人当做了自己的亲身妹妹，平时爱护有加，这在雷宗这个表面辉煌，实际上阴暗潮湿的环境中，十分的罕见。

　　不知道有多少开始像紫嫣这般的人，可最后的最后都是无奈的放弃了心中的那一份坚守，近朱者赤近墨者黑，这句话最适合不过。

　　紫嫣往前站了一步，一双动人的美目中，宛如灿烂星辰的眼眸泛起点点精芒，“你要怎么样？”紫嫣深知自己不是这颗吸收日若精华接近数千年灵草的对手，但自己雷宗却对这颗灵草有着造化之恩，兴许能够放过自己几人呢？

　　“呵呵呵呵……”一阵孩童般的笑声从半空中传来，“我不会跟你们动手，放过你们也行，但是……”话锋一转，声音瞬间冷了下来，“把你们从我体内拿走的东西，加倍的偿还回来！否则的话……哼哼，我自己动手！”

　　“这……”紫嫣四人一下子为难住了，面面相觑起来，她们此时来的目的便是要加强体内的天赋，而如今这颗灵草却要自己几人加倍偿还回去，要知道，体内天赋灵根若是被强行抽走的话，那么紫嫣几人就注定要在这个位置原地踏步，终生都不会有丝毫的进展，若是那样，与杀了自己又有何区别？

　　一看见紫嫣几人为难起来，灵草更是气愤起来，“这点东西你们就这么犹豫不决？当初你们怎么那么痛快从我体内强行抽走呢？”

　　面对着发飙的灵草，紫嫣低着的头猛地抬起，锐利的目光犹如一道道锋利的小刀一样，朝着灵草爆射而去，“我们四人欠你的东西，我一个人全部偿还，你放过她们三人，否则的话，我们四人就算是拼上姓名，也不会让你得逞！”

　　灵草一愣，自己原本就不多的智商此刻陷入了深深的沉思中，若是将这四人体内的灵根天赋吸收之后，那么直接就能度天劫，但那样的话，这四人拼上个鱼死网破就得不偿失了。

　　“紫嫣姐……”站在紫嫣身后的那名女生一把抱住紫嫣，大声的抽泣着，“紫嫣姐，我们要死就一块死，我不准你独自承担这个后果。”

　　“紫嫣姐，你们俩个走吧，这里面就我跟木木的天赋最低，恐怕今生都不能踏入武灵一途，你们俩天赋高，要偿还的话，就用我们俩的吧。”

　　“紫嫣姐，你们俩个快走！”叫做木木的女生年龄也就是十六七岁左右，是一个孤儿，无父无母，一脸的冰冷，直到遇到紫嫣之后，心中的那一份冷霜才缓缓的融化而开，唯一不足的便是，绝美的脸庞的上，却有着一个赤红的胎记。

　　木木用力将紫嫣二人推了出去，对着半空中的灵草大声吼道：“妖怪，赶紧的吧！”眼眸中，尽是流淌不住的泪水。

　　一个冰美人眨眼间便成了一个泪人。

　　“聒噪！聒噪！聒噪！！！！”孩童般的愤怒声音从半空中瞬间爆发，强大的威压铺天盖地般将整个洞穴牢牢盖住，若不是四人之中实力最强的紫嫣如今深受重伤仅仅有着平时不足十分之一的力量，面对着灵草，若是实力巅峰的话，尚可有一站之力。

　　而如今……这应该就是报应吧。

　　“你们四人，谁也走不了！”灵草体内再次爆射出万道光芒，半空之中竟然凝成了一个淡淡的人形身影，这就是灵草此刻的全部实力化作而成的，若是吸收了紫嫣四人的天赋灵根之后，那么完全有可能全部凝形！

　　“你这么做，早晚会遭报应的！”

　　面对着四人的怒骂，灵草没有理会，淡淡的人形缓缓的抬起右手，上面光华大作，一股精纯的力量从上面传出，“这不正是你们想要的东西吗？怎么？现在不想要了？”

　　人形往前走了几步，威压已经将四人逼到墙角，紫嫣将三人护在自己身后，锐利的眼眸中飞快的掠过一道决然之色。

　　双手飞快掐着一个古怪的诀印，口中念念有词，体内的元力瞬间爆涌开来，顿时，一股微弱的九级武士气息从紫嫣体内释放而出，胸前飞快的凝成了一把长剑。

　　噗嗤！

　　紫嫣一掌拍在自己的胸口上，口中吐出一口血雾，直接喷在上面，长剑顿时光芒大作，空气之中传来了刺眼的嗡嗡之声。

　　“紫嫣姐！”三名女生此时无力的瘫坐在地上，若不是身上有着威压压制的话，此刻三人早就上前拼命，看着对自己最好的人上前拼命，三名女生的心中就如同生生撕碎一般，剧痛无比。

　　长剑凝成，这是一把被鲜血染红的长剑，剑神通体红色，剑柄的位置就一块宝玉雕琢而成。

　　紫嫣伸手一把将血剑握住，扭过头对着身后哭成泪人的三人婉然一笑，这一幕被早就已经醒来的王阳看到，那一瞬间，王阳心中震撼不已。


第210章 诛灭

　　三名女生看着紫嫣的脸庞，多么希望这一幕能够被定格，就算是多看上一眼以自己的生命为代价也无所谓。

　　可实际上，仅仅是一瞬间而已。

　　下一个呼吸的功夫，紫嫣便提着长剑直奔灵草所化的人形虚影而去。

　　喝！

　　紫嫣手中血剑舞出几个剑花来，口中轻轻一喝！随着用力一斩，一道血色剑气直接斩出，整个洞中被充斥的慢慢的威压也被硬生生的斩出一个破口来。

　　灵草所化的人形幻影微微一愣，似乎没能料到紫嫣竟然会突然袭击，原本就已经凝成的光华长剑对着紫嫣就是横劈而去。

　　铛铛！

　　刺眼的花火在两把长剑相接的地方擦起，强大的冲击力震得紫嫣虎口发麻，身体受不住这力量后退了数步，胸口间喘了几口粗气，看样子刚刚用精血燃烧为代价换来的实力，此刻已经飞快的瓦解。

　　紫嫣看了一眼正在飞快消散的血剑，嘴角一翘，露出一抹苦笑。

　　“既然是天意如此，那我也不好在说什么了。”说完，紫嫣将手中血色长剑一丢，感受着体内传来的阵阵疲乏之力，好像安安稳稳的睡上一觉啊，紫嫣扭过头，望了一眼自己最放不下的三人，然后轻轻的合上了一双美目。

　　顿时，两行清泪从眼角轻轻滑落，顺着脸颊滴落在洞穴的地上，发出两声轻轻的声响。

　　啪啪！

　　与泪水的声音同时响起的还有王阳冲破被封住穴道的声音，此刻王阳睁着眼睛，心中早已经将刚刚趁着自己意乱之际打昏自己并封住穴道的那个女人，早已经骂上了十几遍，若是少点几个穴位，那么王阳早就冲过去帮忙了。

　　这女人！真是无可救药的笨蛋！

　　此时，纵使王阳心中有数万匹白色的小马齐齐奔袭而过，可王阳依旧拼了命的冲击着最后那个被封住的穴位。

　　“木木，小月，林儿，你们三个要保重。”紫嫣口中吐出了只要自己能够听到的声音，合上的双眼瞬间睁开，体内不知为何竟然爆涌出一股强大的力量。

　　“不好！”王阳暗叫一声不妙，这女人竟然想的到自爆，难道不知道就算与这灵草同归于尽了，单单这坍塌的洞穴就足足将这三名女人活活砸死！

　　“哼！”灵草化作的人形冷哼一声，举起长剑便朝着紫嫣的头顶劈下。

　　嗖！

　　正当紫嫣体内的自爆力量马上就要喷发之际，一直躺着的王阳瞬间站在，脚下用力一踏，身形化作一道残影瞬间来到紫嫣身旁，拦腰抱住紫嫣，身形一闪，便躲过了这致命的一击。

　　灵草所化的人形看到王阳之后，竟然高呼了起来，似乎看到了一个拥有着强大天赋的食物一样，呼和呼和的便朝着王阳袭去。

　　王阳抱着紫嫣，一边飞快的躲闪着，一边右手对着紫嫣的胸口，轻轻的压了下去，体内浩瀚的元力瞬间压制下去，这一幕落在三名女生的眼里，顿时喷起了愤怒的火焰，在她们眼中，这可是光明正大的亵渎啊！

　　“臭小子！赶紧松开你的脏手！”

　　“在欺负紫嫣姐信不信老娘将你阉了？”

　　一道比一道恶毒的声音传到了王阳的耳中，王阳看着近在咫尺的紫嫣，看着自己怀中的这个动人美人，心中微微一动，呼了一口热气，“还不醒来？”

　　紫嫣轻轻的睁开了双眼，入目的却是之前被抓住的那名小子，但是胸口处却是传来了一阵从未有过的舒服，让紫嫣身体轻轻一颤，低头顺势望去，便看到王阳的右手竟然放在自己的胸口上。

　　“啊！你这个杀千刀的！”紫嫣自己当众被侮辱，一想到自己十八年的贞操已经不抱，大声的哭了起来，双手拼命的打着王阳的胸口。

　　碰！

　　又是足以致命的一招被王阳轻轻躲过，若不是这洞中还有三个累赘的话，王阳早就抱着紫嫣逃离了这里，一想到这个，王阳便冷眼瞥了一眼三名女生的位置，喉咙之中冷哼一声。

　　“我说你有完没完？我好心救你你还这般对我？你父母究竟是怎么教育你的？就是这么报答的？”王阳看着紫嫣，二人之间的距离很近，只要王阳往前轻轻一靠，便能碰到紫嫣的脸庞。

　　一股男子汉独有的气息包裹着紫嫣，一时间，紫嫣低着头，脸庞浮起了两朵红云。

　　王阳又是一个闪身，将紫嫣送到三名女子的身旁，转过身望着飞快奔来的灵草，眼眸中升起熊熊怒火。

　　躲了这么久，是时候反击一下了。

　　嗖！

　　青光闪烁，一把长剑顿时出现在王阳的右手中，王阳往前踏了一步，手持青云剑，体内爆发出一股强大气息来。

　　四名女子看着王阳的背影，竟然微微一呆。

　　这个背影虽然有些瘦弱，但是在她们眼中却是被仿佛无线的放大了一般，王阳青云剑一跳，手中长剑一挥，顿时十几道的剑气便对着灵草席卷而去。

　　砰砰砰！

　　灵草在这般力量下，生生的后退着。可王阳岂能错过这个机会，要知道刚刚一直闪来闪去有多窝囊。

　　哼！

　　王阳冷哼一声，左手紧握成拳，用力一挥，在数以百计的拳影之中，一道嘹亮的龙吟声在洞穴中响起，顿时一颗硕大的龙首便从其中探出，铜铃般大的眼睛射出两道凶光。

　　王阳趁着灵草这一愣的瞬间，脚下如同蜻蜓点水一般，左手食指有中指并拢在一起，体内的元力飞快的在上面凝聚，对着剑身用力一抹！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　青云剑在元力的灌入中，绽放出万丈青芒！

　　嗖！

　　在刺眼的万丈青芒之中，王阳提着长剑便消失在了原地，对着灵草横劈过去，浩荡的剑气瞬间将灵草手中的光华长剑斩碎，剑气斩碎了光芒长剑，却没有丝毫的滞留，一刹那，灵草被斩成了两半。

　　青芒散去，王阳收起长剑，捡起了被斩成两半的灵草，原来的那股威压也已经散去，王阳以为四名女子会为自己高呼祝贺，可等了半天，也不见声响，愚昧之中，疑惑的转过身去。

　　此时此刻，四把长剑正在对着自己。


第211章 受伤的王阳

　　王阳轻轻皱起了眉头，憋着嘴，“喂喂喂！有你们这样的？我好心好意救了你们，你们竟然恩将仇报！”

　　“哼！死流氓！看剑！”紫嫣红着眼就直接朝着王阳的胸口刺去，若不是关键时刻王阳脚下一瞪的话，这一击便会准确无误的插在自己的胸口上。

　　其余三人看和紫嫣已经提剑而上，也顾不得是王阳刚刚救了她们四人，分别化作三道残影朝着王阳袭去。

　　一时间，洞穴中剑影四射，王阳郁闷中大声低吼了一声，磅礴的元力从体内爆发，一股冲天的气势瞬间将四人击飞。

　　王阳深邃的瞳孔扫了一圈，深邃的瞳孔中有着团团怒火熊熊燃烧，说道：“恩将仇报必小人，我好心好意救了你们的性命，到头来竟然骂我是流氓！我何时何地做了出众的事情？”

　　“你……”紫嫣再怎么说也是女辈之徒，平时虽然很是大胆，但是要在一个男人面前吐出那样的字眼，紫嫣可做不来。

　　看着紫嫣吃瘪，木木单手掐着腰，剑尖指着王阳的鼻子破口大骂，“你这个流氓，死流氓！坏流氓！趁人之危的烂流氓！！！！”

　　王阳依旧很是疑惑的站在那里，若是王阳知道刚刚在救紫嫣的时候，手掌所放的位置的话，那么估计就知道了。

　　“四位大姐们，算我王阳今天瞎了眼行不？就当我没来一样成不？我不想跟你们在这里墨迹了！”说完，王阳收起青云剑，将被一剑斩成两半的灵草丢给紫嫣，头也不回的便朝着洞口走去。

　　刚走了十几步，一声叱喝声在背后传来，“站住！”

　　王阳身体微微一滞，冷哼了一声，抬起步伐继续走着。

　　“你若是再走一步的话，休怪我对你不客气！”紫嫣看着王阳的背影，一双动人的美目中，泛起了厚厚寒气。

　　嗖！

　　手中长剑嗖的一声直逼王阳而去，就在紫嫣四人认为王阳会轻易躲开的时候，这把长剑却是准确无误的插在了王阳的胳膊上。

　　噗嗤！

　　长剑瞬间将王阳的左手洞穿，鲜血呜呜的流淌不住，王阳皱起眉头，没有停顿一下，几个呼吸间的功夫便消失在洞中的拐角处。

　　紫嫣，木木，小月，林儿四名女生看着王阳离去的方向，好久才反应过来。

　　“紫嫣姐……我们是不是做的有些过分了？”木木眨了眨一双水灵灵的大眼睛，扭头看着正在发愣的紫嫣。

　　碰！

　　一旁的小月给木木一个爆栗，有些气急的说道：“赶紧闭上你的嘴，丹药还堵不上你的嘴？”旋即，从怀中拿出一颗丹药便塞入了木木的口中。

　　半刻钟之后，整个洞穴十分安静，安静的让人不安，紫嫣轻轻的叹了一声，将被斩成两半的灵草小心收好，率先朝着洞口走去。

　　“走吧？还愣着干什么？”木木拍了拍林儿的肩膀，笑嘻嘻的说道，后者点点头，紧跟着木木身后。

　　走出洞口，温暖的阳光照在四人的身上，暖洋洋的，浑身舒适。一想起刚刚的生死存亡之际，后背便不禁的冒出一股冷汗，那种死亡的气息是那么的近。

　　“你们知道那人叫什么吗？”四人坐在洞口安静的晒着太阳，紫嫣微眯着双眼淡淡的说道。

　　木木，小月睁眼看了紫嫣一眼，旋即无奈的摇摇头，刚才那一会的确是没能想到。

　　“林儿呢？”紫嫣开口问道。

　　“诺！”林儿自然就是讲王阳打昏点穴的那位，听到紫嫣姐叫自己，懒洋洋的从怀中掏出一块木牌来，递给了紫嫣姐。

　　“这是从他身上掉出来的。”

　　紫嫣伸手接过木牌，目光落在上面，微微的皱起了眉头，嘟囔着，“今年新来的？呵呵，看样子又是以为深藏不漏的人啊。”

　　“你们先回去吧，我出去有点事情。”说完之后，紫嫣便化作一道残影而去。

　　剩下的三人看着紫嫣离去的方向，面面相觑，噗嗤一声笑了出来。

　　半途中，紫嫣手中轻轻捏着木牌，这是雷宗给每个人发的木牌，上面雕刻着所在的三门，隶属内外门弟子。

　　半个时辰之后，经过问了几次，紫嫣来到了王阳所在的小屋中，看了看四周，紫嫣走到门前轻轻的敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　“吱呀”一声，紧闭的房门被打开，一名少年看着门前的女子，上下打量着，心中暗叹，这女子长得可真够一绝。

　　“你好，你问王阳在不在这里？”紫嫣虽然很厌恶这人这般看自己，可是毕竟有求于人，这些都忍了。

　　开门的便是宋刚，宋刚看了好一会，口水都快流出来了，直到感受到紫嫣那快要杀人的目光后，宋刚这才意识到自己失态了，嘿嘿笑着挠挠头。

　　“在，在，在。”宋刚连连点头。

　　“那他人呢？”紫嫣一听的确是在这里，可突然间一想起王阳在洞中对自己所做的事情，气就不打一出来，声音也变得十分寒冷起来。

　　宋刚一愣，看着紫嫣的冷冰冰的脸庞，小声嘟囔着，“这翻脸的速度可比翻书都快啊……”

　　“王阳还没回来，昨天就出去了。”

　　“恩，谢谢。”紫嫣一听王阳还没回来，便松了一口气，转身便大步离开这个是非之地，十分厌恶宋刚那厮的眼神，就跟八辈子没见过女人似的。

　　紫嫣刚刚走了两步，突然间愣住了，该不会是自己那一剑让王阳受伤了吧，顿时脑海中浮起了那被长剑洞穿的血淋淋手臂，心中一个后怕，化作一道残影便朝着之前的洞穴而去。

　　嗖！

　　紫嫣绝尘而去，体内元力催动到极限，速度更是快上了数分，不到一刻钟的时间，紫嫣便来到了刚才的洞穴，急忙跑了进去，来来回回找了几遍都没能发现王阳的身影。

　　正当紫嫣有些失落之际，一声很轻的声响落入了紫嫣的耳中，紫嫣站在那里又仔细的听了听，猛地抬起头，目光落在不远处的山巅之处。

　　“哼！终于找到你了！”紫嫣心中暗暗想着，脚下一蹬，体内元力当即爆涌而出，化作一道残影朝着山顶掠去。


第212章 死缠烂打

　　在雷宗连绵起伏的巍峨宫殿中，一间全部都是由红木装饰而成的房间内，雷宗宗主正在看着面前的一份从远方而来的速报而感到担忧，轻轻皱起了眉头，不禁陷入了沉思之中，就连屋内进来了人都不知道。

　　进来的人便是人门的门主火雷子，当日火雷子阻止了王阳与火雷十子中的许炎之间的战斗，手臂上传来的那阵余震依旧让火雷子清晰的记得，于是今日便来到了宗主这里，一方面向宗主汇报这件事情，另一方便便是向宗主打听打听王阳这号人物。

　　火雷子原本看到宗主的房间开启着，就兴冲冲的走了进去，刚欲要张口呼唤宗主，这才发现宗主正在皱着眉头不知道在想着什么，于是便安静的站着静静等候。

　　不知过了多久，黄昏的金黄色光芒已经落在了火雷子的身上，就在这时，一直皱着眉头思考着事情的宗主，口中发出去一声轻咦。

　　“怎么在这里等候多时了吧？”宗主此时居高临下的望着火雷子，淡淡的声音变落在了火雷子的耳中。

　　听到宗主叫自己，火雷子一怔，抬起头笑着点点头，“回宗主，时间也不多，又是等了一天而已……”

　　火雷子故意将“又”字吐得很重，气的宗主狠狠的瞪了火雷子一眼。

　　“说吧，这次来又找我什么事情？”宗主将手里的那一份速报收起来，问候则火雷子。

　　火雷子点点头，将那天王阳与许炎之间的事情一五一十的说了出来，但却故意隐瞒了最终结果，原本火雷子认为宗主定会担心王阳，但宗主却十分担心的说道：“许炎那个小家伙怎么样？”

　　火雷子皱了皱眉，这个结果似乎并不是自己想要的，“我替宗主谢谢对许炎的关心爱护……”

　　火雷子还未讲完，便被有些不耐烦的宗主连忙挥手打断，这家伙！要是放任让火雷子说下去的话，估计这一晚上的时间又得拜拜浪费了。

　　宗主看了一眼满脸疑惑的火雷子，笑着说道：“我想你想错我的意思了，我的意思是，跟王阳那小家伙对战，许炎应该伤得不厉害吧。”

　　轰！

　　犹如一道天雷在火雷子耳畔前响起，火雷子似乎不敢相信这句话会从宗主的口中说出来，王阳这小家伙身上究竟有什么光点，竟然会引得宗主对他这么自信。

　　“宗主，难道您不想听一听最终的结果吗？”火雷子有些着急的说道。

　　宗主轻轻的摇摇头头，一双美目微微眯起，似笑非笑的望着火雷子，“因为结果只有一个，许炎的实力我自然是知道的，可在王阳面前，还是有些不够看，这个结果嘛……应该是王阳更胜一筹。”

　　究竟是什么理由会因为宗主对王阳如此关注？

　　火雷子犹如一个泄了气的皮球一样，脑海中不禁的想起了王阳的身影。

　　而此时，在洞穴上面的山顶位置，王阳正在坐在一块青色巨石上面，耐心的包扎着伤口。

　　嘶！

　　长剑被王阳用力取下，痛的王阳龇牙咧嘴，心中连连急骂紫嫣那个臭女人，真是心狠手辣，让她刺竟然还真敢刺！

　　突然间，一阵细小的动静传入王阳的耳中，王阳嗖的一声站起，拿着那把还滴着鲜血的长剑，对准面前的那人，口中暴喝着，“谁在那里鬼鬼祟祟！赶紧出来！”

　　躲在黑暗中的那人朝前走了几步，皎洁的月光逐渐落在紫嫣的脸庞上，令王阳心中不禁一阵不快。

　　将长剑丢给紫嫣，王阳索性转身坐下，看着面前的夜景，不知为何，王阳有些心不在焉。

　　紫嫣将长剑收起，在王阳的冷眼之下，做在了王阳的身旁，微风习习吹拂起了紫嫣额前的秀发，一阵沁人的香味从紫嫣身上散发，落入王阳的鼻中。

　　“这才这么晚找我干嘛？该不会是在再刺我一剑？”王阳望着紫嫣冷笑的说道。

　　紫嫣低着头，从开始到现在一直在隐忍的紫嫣终于爆发来，原本觉得那一剑有愧于王阳，所以王阳无论态度怎样，语气又如何，紫嫣都没有反博，可见王阳越来越出格，紫嫣一直坚守的防线再次被打破。

　　“王阳我告诉你！你别给我蹬鼻子上脸！给你点阳光你就不知道自己姓什么了！有点颜色你还给我去开染色坊？”紫嫣伸手指着王阳的鼻子，恶狠狠的吼道，声音在这片安静的地域中，显得十分刺耳。

　　一时间，二人陷入了沉寂中，谁也没有开口，只听到彼此有节奏的心跳。

　　王阳站起身来，打了打身上的尘土，连招呼都不打便朝着山下的路走去。

　　看着王阳离开，紫嫣口中小声骂了一句，急匆匆走到王阳前面，说道：“不准走！你对我耍流氓的事情还没有处理完呢！”

　　王阳怔住，这件事情可谓是出力不讨好，自己辛辛苦苦救人，到头来还被人无赖成流氓，在知道如此的话，王阳当时干脆在睡上一觉得了。

　　王阳知道在这件事情，自己是讲不过紫嫣，于是很是无奈的盯着紫嫣，“那你说，这件事情怎么处理？”

　　看到王阳终于妥协，紫嫣也终于露出了小獠牙，刚才这段时间一直装作淑女是在是太累了，先是活动了身体，于是乎劈头盖脸的又骂了王阳一场，以偿还王阳刚刚对自己的不礼貌。

　　遇上紫嫣这种人，王阳自认为自己倒了八辈子的霉。

　　“约法三章！”紫嫣一脸得意的说道。

　　王阳一愣，看着紫嫣的笑脸，后背不禁便生出了一股冷汗，总感觉又等待自己的是什么不好事情，但是顾忌面子，还是装作镇静的点点头。

　　“我不管你什么所谓的约法三章，要是太离谱的话，我直接离开！”王阳还是提前给紫嫣这不要脸的这厮打了个预防针。

　　“早这样就好了，害的我白白找了你一天……”看着紫嫣又跑了中心，王阳有些着急的提醒着，“紫嫣小姐，请你快点行不？我还急得回去睡觉。”


第213章 约法三章

　　紫嫣清了清嗓子，高兴的在原地转了几圈，心中沾沾自喜，“让你吃老娘的豆腐！这次看我整死你！”

　　“第一！你对我耍流氓的事情你发誓一定要保密，不可以说出去，因为会坏了我一生的名声，到时候我要是嫁不出去的话，你就给我等着！”

　　王阳点点头，算是答应了，刚要开口要紫嫣说第二个，紫嫣却愤愤的盯着自己看着，“发誓！发誓啊！你快点发誓啊！”

　　于是乎，满头黑线的王阳举起右手，对着天空，对着月亮女神，无奈的发了誓。

　　直到誓言发完之后，紫嫣这才满意的点点头，这翻脸的速度可真是比翻书还快。王阳看着满脸狡黠的紫嫣，心中暗暗想到，“你这样的，要是能嫁出去才怪……”

　　“第二！因为你上次毁掉了我辛辛苦苦找来的灵草，所以你必须陪我一个更好的！”看着紫嫣恬不知耻的样子，王阳恨不得一巴掌扇飞！这女的吧，要是不要脸起来，可真是天下无敌。

　　无奈中，王阳再次答应了，说道：“改天给你一个便是，你赶紧说第三个吧……”

　　“你口上说说就完了？谁知道你是什么人呢？赶紧给我发誓！”紫嫣依旧不依不挠的追击。

　　“不是吧，这也得发誓啊，这点事情我至于么！”

　　“怎么不至于，我感觉你就是那种说话不算数的人，便在我面前充当君子，你的老底，我懂！”

　　王阳再次举起右手，无奈看了一眼皎洁的月亮，一边口上说道，一边很是后悔当初为什么要手贱救了这四个女人！

　　“赶紧说第三个！”王阳发完毒誓之后，不耐烦的说道。

　　紫嫣嘻嘻的笑了笑，那模样竟然让王阳微微一愣，怎么这么美丽的女孩会有一颗这么阴毒的心呢？

　　“恩，别急别急嘛！这第三个么，当然是最重要的，也是你对我们四人伤害的最深的补偿啊。”顿时，王阳后退了几步，一股浓浓的危机从紫嫣的身上扑到自己的体内，让自己防不胜防。

　　“你举起手跟我说！”

　　“我王阳今日起发誓……”

　　“我王阳今日起发誓……”王阳皱着眉头，心中多了一个心眼，谁知道这厮又想刷什么鬼招。

　　“因为今日在洞中伤害了紫嫣等四人，我心中很愧疚……”

　　“因为今日在洞中伤害了紫嫣等四人，我心中很愧疚……”王阳一边口上说着，一边在想，若不是紫嫣这厮是个女的话，王阳定将一脚踹飞！见过不要脸的，可却没有见过像这般不要脸的！

　　“所以日后若是紫嫣四人有难的话，我王阳绝对会出手相助！”

　　“所以日后若是紫嫣四人有难的话，我王阳绝对会出手……”一瞬间，王阳算是明白了，差点就上了这鬼丫头的道，这要是说了的话，可就相当于卖给了这厮，王阳可绝对不会答应的。

　　“赶紧跟我说！”紫嫣今日早就打听了王阳的消息，没想到王阳竟然能跟许炎打成平手，没想到还是一个深藏不漏的人呢，于是紫嫣便想到了这个办法，日后再遇上什么事情也有了保障，毕竟女性同胞在雷宗占着少数而已。

　　“不说！”王阳将头扭到一旁，这话要是说了，王阳才成了二货了呢！

　　紫嫣看王阳不说，气的嘴巴鼓鼓的，眼珠子一转，便想到了一个法子，盯着王阳一脸坏笑的问道：“我以后问你一句，你当真不说？”

　　王阳在这件事情绝对不会让步，冷哼了一声，连看都不看紫嫣一眼。

　　“好好好！”紫嫣连连点头称好，“这么快就有脾气！你就等着给我后悔吧！”这话刚刚说完，紫嫣就突然间抓住王阳的衣服，大声哭喊道：“来人啊，这里有流氓啊！快来人啊！”

　　这声音在这片安静的环境中，十分的刺耳，王阳一愣，赶紧伸手捂着紫嫣的嘴巴，灵敏的神识一动，赶紧抓着紫嫣躲藏了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光瞬间落在了王阳刚刚的地方，三名男子一看就是实力强大的人，能够虚空飞行，最起码也是武灵强者，三人疑惑的看了一圈，身形一闪便是消失的无影无踪了。

　　见三人离开，王阳这才松了一口气，忽然间手上传来了一阵剧痛。

　　“啊！”王阳低着嗓子，沉声的叫着。

　　急忙将紫嫣推到一旁，看着自己被手腕，上面红红的有一圈清晰的牙齿印子，还残留着一小串晶莹的口水。

　　“你这个疯女人！你真疯了！”王阳龇牙咧嘴的说道。

　　“我再问你最后一遍，你说还是不说？”紫嫣往前站了一步，死死的盯着王阳的脸庞，依旧运转起元力来，只要王阳胆敢说一个不字！紫嫣便会歇斯底里的再次咆哮一遍。

　　“我说！我说！！”王阳算是被紫嫣弄怕了。

　　“所以日后若是紫嫣四人有难的话，我王阳绝对会出手相助！若要食言，五雷轰顶！”说完之后，气的红着脸冷哼了一声，身形一闪，便消失在了原地，一分也不想与紫嫣呆在一块，谁知道下一刹那会发生什么事情。

　　紫嫣看着王阳消失的方向，心中浮起的巨石也是平稳落下，轻轻的笑了笑，伸手揉了揉自己的小鼻子，体内元力运转，身形一转便消失的无影无踪。

　　三天之后，火雷子当众宣布了两件事情。

　　第一：王阳与许炎的惩罚到此为止，原本这个事情对二人是个好事，也火雷子却又加了一句，“我实在不忍心看着我人门的领土在让这两人破坏下去了……”

　　第二：让王阳进入人门中，正式开始学习《赤雷心经》

　　回到宿舍中，王阳可谓是一身轻松，终于不用再去打扫了，急忙坐在床榻上，闭眼练起功来。

　　空气中的元力源源不断朝着王阳体内涌去，所有的元力汇聚在经脉之中，在王阳神识的导引下，缓缓的循环着，每一次循环都加强着经脉的承受力。

　　第四天，王阳与宋刚起了个早，收拾了一番之后，便朝着人门的大殿而去，今日，便要正式学习《赤雷心经》！


第214章 人走茶凉

　　当王阳与宋刚二人进入人门大殿的时候，里面已经坐满了数千人，二人随便找了个位置坐下，今天，不光对于王阳来讲，对于所有新加入人门的人都是最重要的一天。

　　半个时辰之后，火雷十子在一阵惊呼声中走到了前台，大师兄笑着挥了挥手略带有一些歉意的说道：“众位师弟，今日师傅身体有些不适，所以我就替师傅来给大家传授《赤雷心经》。”

　　众人点点头，虽然有些不悦，但是却不能说出来，毕竟大师兄的实力在那里摆着，这点面子若是不给的话，那么在人门也不需要在继续混下去了。

　　大师兄在上面荆条有序的讲解着，让王阳恍然大悟，很是惊讶，没有想到对于雷电的控制也可以做到如此。

　　大师兄一边讲解着，一边伸出自己的右手，手掌摊开，掌心朝上，赤雷心经轰然间运转，一道刺眼的红色雷光在掌心上闪烁，整个大殿中的所有人感到了一股寒意。

　　突然间，摊开的手掌猛地紧握成拳，闪烁的赤色雷光消失的无影无踪，整个大殿陷入了一场沉寂，随即，响起了声震山河的掌声。

　　“好！大师兄真是厉害，让我们今日开了眼！”一些拍马屁的人似乎永远都处于不要脸模式……

　　此时离王阳被宗主封印记忆的事情已经不知不觉整整过了大半年的时间。

　　东苍国帝都的皇宫中，在六名丫鬟的陪同下，盛开的万朵鲜花中，公主静静走在其中，面无笑容，冰冷的如同冰山美人，六名丫鬟安静的走在身后，对她们来讲，她们已经熟悉了如今的公主。

　　夜色渐渐的侵袭下来，这期间，丫鬟们小心翼翼的叫过公主几次，公主没有丝毫的反应，时不时的望着远方，轻轻的摇摇头，那模样让人以为在等着什么人一样。

　　其实在公主的心中，也不知道对王阳究竟是什么感情，虽然那个可恶的家伙救了自己好几次，并且动手动脚，每一次都是一副冷冰冰拒人千里的样子，就是如今，公主只要脑海中浮现王阳那一副神情时，嘴上变会轻扬。

　　月色如水水如天，白色的月光落在公主的身上，整个人的身上顿时升起了一股冷艳的高贵。

　　就在此时，公主抬起被月光笼罩的脸庞，仿佛心有灵犀的望着西方，眼角微弯，露出许久从未出现的笑容，在冷清的白色月光中，就如同出水芙蓉一样。

　　而帝都神武学员中，在三年级宿舍中的一间房间中，所有躺在床上的人都已经睡着，唯独一张靠着窗户床上的人睁着一双深邃的双眼。

　　此人面色俊俏，一双浓浓的黑色剑眉，挺拔的鼻子，深邃的目光正在望着窗外，阵阵冷风吹来，吹散了这名少年头上的黑发，不禁中，深邃的眼眸深处，竟然有一滴晶莹不断翻滚的泪珠。

　　“王阳你这个臭小子究竟在哪里？别人都信你死了，我可不信！”

　　“那么多次的出生入死咱们都挺了过来，唯独这一次你就不行啦吗？”这名少年便是李名，是那位被王阳多次不惜舍掉性命相救的少年，李名心中早就把王阳当做真正的兄弟，地位要远高于家族中的兄弟，与自己的亲生父母放在同一样的高度。

　　“王阳你这畜生！当初为什么要去救我？你若不去救我，如今你我兄弟二人即便是到了地狱，也要闹腾的它不聊生！”

　　“还有三个月就一年了，这么长的时间中，我每日每夜都在拼命的修炼，你知不知道我心中的目标？我的目标便是雷宗，我要把整个雷宗摧毁，让雷宗的所有人给你陪葬！”经过这些日子的调查，李名也知道了王阳的死因。

　　面对着那么强大的敌人都没有死去，反而最终倒在了自己人的脚下！这让李名无论如何都无法接受！

　　天魔如何，即使王阳想要摧毁整个人界，那么李名也会心甘情愿的站在王阳的身旁。

　　不到九个月的时间，李名的实力便直线飙升，飙升的速度就连神武学院的一些长老都感到震惊，从来没有人能够在九个月的时间到达了七级武灵的境界，并且更加令人震惊的消息时，在李名的身旁，有一只强大的火麒麟幼崽！

　　而自从上次从雷宗回来的大长老，整个人如同苍老的几十岁一样，回来的时候便宣布闭了生死关。而神武学院的后山，一片油绿的草丛里，三只白色的狐狸正在懒洋洋的躺着。

　　“我说大哥啊，这都九个月了，你还没想好？”

　　“你急什么急！这么擅自跑到雷宗里面去，被那个疯女人知道的话，我们哥三可就玩完了！”

　　“我又没问你！你别给我插嘴！”老二伸出爪子一巴掌打在一只白色胡子的脸上，痛的吼着嗷嗷直叫。

　　“都给我安静点！”随着一道充满着威严的声音响起，老二跟老三都停止了嬉闹的动作，扭头望着自己的大哥。

　　“先不管王阳那小家伙体内的天魔，但就凭这王阳灵魂本源传来的那股古老气息，王阳这厮，我们哥三护定了！若是那个疯女人敢拿雷电轰我！我便召唤万丈本体被雷宗踏个稀巴烂！”

　　第二日，东苍国的一处小镇上，这里不同于别的地方，即便是没有人烟却依然清扫十分干净。

　　一张古木色的牌匾上，有力的写着几个大字“王家镇！”这个原本充满着无数人梦想的地方，如今……却生生变成了冰的世界。

　　在巨大的牌匾下面，有一个很大的坟头，坟头前面是皇上用一整块黄金雕刻而成的墓碑，上面的每一个字都是皇上一个个亲手雕刻而去，就是为了悼念王阳，这个为了拯救自己的国家牺牲掉了自己姓名的人，这个为国捐躯的大将军！

　　晶莹剔透的冰晶世界，里面还封印着数以万计的魔物，这些当日被幽冥岛主召唤而出的魔物，在冰晶世界中，早就结束掉了自己的生命，只留下一副躯壳而已。

　　而就在这时，趁着夜色，几道人影在树林中鬼鬼祟祟。

　　“大哥，这么做不好吧，这可是我们东苍国的护国大英雄！我们这么偷人家的东西恐怕会遭天谴……”


第215章 血溅当场

　　“不想做就给老子滚！”一名看起来胡子拉碴的中年男子一巴掌打在刚才开口说话的少年脸上，顿时鼓起了五个鲜红的手印。

　　二人来到王阳的坟前，弯腰鞠躬了三下，“王阳大将军，如今世道也不好生存，听说你生平就乐意助人，如今小民家中遇到了些苦难，急需要用钱，所以这才把心思落在您身上，反正你在下面也用不到，我就替您将这东西收下了！”

　　要知道这块黄金铸造的墓碑自从出现之际，死在上面的人不知道有多少个，到了最后，索性也没有人敢把注意打在墓碑上面了。

　　“呆子！还不赶紧过来帮忙！”胡子拉碴的中年男子扫了一眼正在双腿打颤的少年，暴喝的一声，刚刚铲起了黄土直接铺在少年的脸上，看着少年用力干咳，胡子拉碴的中年男子大声的笑了起来。

　　“都这个时候了，你还有心思笑？”就在这时，从远处传来了一道声音，声音虽然充满了怒意，但却也充满着稚嫩，胡子拉碴的中年男子放眼望去，只见一名十三岁左右的少年正在朝着自己走来。

　　“你是哪家小娃娃！识相的赶紧滚蛋！否则的话，哼哼！信不信我把你小弟弟给剁下来喂狗！”

　　这个时候，刚刚被弄得一脸黄土的少年好不容易清扫赶紧，看到有人来了，赶紧躲到了中年男子的身后。

　　“那行，就按你说的办，剁下来喂狗！”少年站在中年男子的对面不到三丈的距离，听到这句话的时候，大声的笑了起来。

　　“让你在笑！”胡子拉碴的男子自从被少年发现之后，心中便萌发了杀心，当下便举起铁锹，狠狠的朝着少年的脑袋怒拍而去，这一下要是排实了，少年估计便会当场暴毙！

　　嗖！

　　可就在这时，少年左手右手轻轻一抖，竟然凭空出现了一道闪烁着光华的长剑，飞快的舞了几个剑花之后，一道剑气直接斩去，巨大的铁锹直接碎成一滩碎末！

　　长剑一抖，便瞬间抵在了胡子拉碴中年男子的脖子位置，剑尖位置竟然有了一抹红色的血液流淌而出。

　　“就找你刚才说的办！剁下来喂狗！”此时的少年仿佛来自地狱间的罗刹一样，瞬间将中年男子的下体斩断，冷眼看着二人，指着远方吼道：“滚！赶紧给我滚！”

　　胡子拉碴的中年男子捂着正在喷血的下身，在少年的搀扶下，渐渐的消失在夜色中。

　　留下来的少年右手一抖，长剑便消失的无影无踪，走到王阳的墓碑前，噗通一声跪了下来，用力了磕了三个响头之后，伸出颤巍巍的手将刚刚刨开的黄土重新埋下，从怀里拿出一壶烧酒来，给王阳倒了一大半，剩下的仰脖一口喝下，入肚的火辣让少年浑身一颤。

　　顿时，一滴滴豆大的泪水从脸庞上滚落，啪嗒啪嗒的落在黄土上，之前还威风淋淋的少年，如今却哭的如此伤心。

　　“大哥，阿牛从明天开始就不能保护你的墓碑了，不是阿牛不理你了，而是阿牛要变强，阿牛要为大哥你报仇雪恨！”说完之后，阿牛跪在地上好久好久，直到双腿跪麻之后，阿牛才离开了，刚走出不到十里的距离，便被一群包围了起来。

　　“好你个野孩子，下手竟然这么狠！给我打！给我往死里打！”阿牛冷眼扫了一圈围上来的数十人，不用多想，这数十人便是刚才那厮寻来的帮手，于是乎，阿牛冷喝一声，夜色中，一阵寒光来回闪烁下，一股股鲜血喷天而起。

　　几个呼吸之后，阿牛面无表情的离开了，之前的十多人，如今却是变成了一具具无头死尸。

　　而此刻，在人界的每一处阴暗的角落中，在半空浮起的巨大黑色棺材中，数不尽的触手正在飞快的与棺材中的发光东西拼斗，渐渐的黑色触手占了上风，一刻钟之后，棺材中的亮光终于熄灭。

　　“呼……可终于是魔化完成了，这女孩究竟是什么来历，体内竟然会隐藏着一股如此强大的力量，我看就算是武王强者都未必有这股力量深厚。”

　　“是啊，如今也只能暂时把这股力量封印在气海深处了，反正整个人已经被我们魔化，到时候这股力量还不是手到擒来？”

　　“哈哈哈哈！”还是大哥聪明啊！

　　三个月后，在雷宗人门内，天还未亮，半空中便是窜出了一道残影，残影的速度很快，嗖的一声，又是一道残影紧跟着前面那道。

　　“该死的王阳！你给我站住！说好的约法三章！”紫嫣的声音歇斯底里的在山谷回荡。

　　前面的王阳一听“约法三章”这四个字头都大了，这三个月来，紫嫣不知道找了多少次事情，每一次都拿出“约法三章”来镇压王阳，督促王阳解决那些破烂事情，而如今倒好，竟然在王阳并不知情的情况下，当着一名实力强大追求紫嫣的男子，高调的说王阳就是她的心上人，气的那名男子提着长刀便要来与王阳决一死战！

　　你说王阳再不跑，谁知道接下来的事情会发生什么！

　　嗖！

　　看着王阳停在前面，紫嫣一鼓作气直接冲了过去，抡起手掌直接狠狠的拍在王艳的脑袋上，“你这个说话不算数的小人！打死你……打死你！”

　　打了几下，见王阳没有反应，紫嫣也是诧异的停下了手，顺着王阳的目光望去。

　　当即大声尖叫了一声，当即跪在地上，恭敬的认错，“对不起宗主，我……我……”紫嫣竟然一时紧张，不知道该说些什么。

　　倒是宗主无奈的笑着摇摇头，一道让人捉摸不透的目光落在了王阳身上，后者的目光也同样传来。

　　“难道说，见了宗主你还行礼下跪？”宗主似笑非笑的望着王阳说道。

　　王阳轻轻皱起了眉头，对于面前这个女人，王阳不知为何没有丝毫好感，反而还生出一股厌恶的感觉，若不是紫嫣还在身后，自己绝对会在一瞬间绝尘而去。


第216章 赵自生

　　可碍于紫嫣，王阳始终没有离去，当然也没有跪下行礼，反而就是静静的望着面前的女人。

　　“恩？”宗主心中有一丝怒意，身上的气势慢慢的朝着王阳压去，开始王阳还能够坚持，可到了最后，压力越来越大的时候，噗嗤一声，王阳忍不住，喷出一口鲜血来，纵使整个人的气息变得十分颓靡，可依旧没有丝毫打算下跪行礼的意向。

　　“这小子……”宗主心中微微感叹，有些无奈的摇摇头，身形一闪便是消失在了原地，那股强大的压力也瞬间消散，散去了压力，王阳瘫软在地上，从怀中倒出一颗丹药吞入肚中，原地打坐慢慢恢复着。

　　“你没事吧。”良久，看着王阳睁开了眼睛，紫嫣便是一脸担心的询问道。

　　“其实我还不如刚才死了算了！反正我早晚会被你玩死！”王阳白了紫嫣一眼，紫嫣也是自知理亏，有些不好意思的将头看着旁边。

　　“哼！人家好心好意担心你，你竟然如此不领情！”紫嫣站起来，刚走了两步，突然间转过头来笑嘻嘻的说道：“王阳老哥，明天那个大块头说要会会你，到时你给我教训教训他哈！”

　　还不等王阳发飙，紫嫣便一溜烟消失的无影无踪。

　　王阳原本涨红的脸庞此刻渐渐的消散下去，逐渐变得冷冰冰，站起来抬起头望去，满眼悲凉，体内似乎有一团无形业火正在滚滚燃烧，可似乎找不到发泄的地方一样，烧的王阳十分急躁。

　　轰！

　　远处的一块巨石被王阳一掌拍的粉碎，漫天的碎屑中，王阳的身形化作一道赤色残影，飞快的游荡在其中，漫天碎屑，响声悲鸣。

　　紫嫣一回到宿舍中，木木，小月，林儿三名女生便是红着眼为了上来，抱着紫嫣微微抽泣起来。

　　“紫嫣姐，那个大块头刚走，你怎么不早点来啊，你早点来我就少受点苦了……”林儿不知道是不是脑子一抽，竟然把心里话讲了出来，当即知道自己暴漏了，干笑了几声便扭头跑了出去。

　　“紫嫣姐，你以后别理林儿了，那小妮子城府实在是太深了，你说她怎么能当着你的面说出来呢？真是笨死了！”木木一脸怒气的讨伐林儿！

　　“恩？”紫嫣一声轻咦，冷笑着伸手拧着木木的耳朵，用力的转了几圈之后，有些怒气的说道：“说！你们有干了什么缺德事情！连我都舍得出卖！”

　　“哎呦！”木木龇牙咧嘴的侧着头连连说道：“紫嫣姐你轻点，我耳朵快要掉了……”

　　当木木，小月，林儿三人将事情的原委告诉紫嫣的时候，紫嫣还在心中暗暗庆幸，幸好本小姐跑的快，要是被那个大块头逮了正着，那可就麻烦了。

　　至于这个大块头，紫嫣想想就头疼，紫嫣原本就是一个大家族的子嗣，而紫嫣的爷爷，也就是如今的家主，不知道年轻的时候喝了多少酒，竟然给还未出生的紫嫣结下了一桩娃娃亲，现在可好，紫嫣到了快要快要嫁人的时候，家里人也劝不动紫嫣，男方那边却等不及了，直接跑到雷宗来找紫嫣，并且还到处宣扬，紫嫣是他未婚妻！

　　你说要是长得风流倜傥也就罢了，谁知道是一个只会横着长不会竖着长的大胖子！紫嫣一想起大块头走路时浑身肥肉慢慢的蠕动，整个人都如同蛔虫一样，想想都觉得恶心。

　　于是乎，紫嫣便把所有的希望寄托在可怜人“王阳”身上了。

　　“紫嫣姐，咱们这么做不太好吧……”木木听到紫嫣的计划时，皱起了眉头，抬起头看着紫嫣有些担忧的说道：“毕竟那个大块头实力可是很强的，短短半年的时间就已经突破到了八级武灵强者境界了……”

　　“不太好你个大头鬼啊！你就这么舍得把你老姐我往火坑里推？我看你分明对王阳那小子动心了吧！”紫嫣一手拍在木木的脑袋上，而后者则是低头红了两片脸庞。

　　“羞羞羞！木木羞死了！”看到木木终于承认了，小月与林儿哈哈大笑了起来，看着三人嬉闹间，紫嫣心中不知为何有一阵失落感，这种感觉隐隐的有一种心疼的感觉。

　　第二天，王阳还未起来，便听到外面吵吵闹闹，翻来覆去实在是睡不着，直接气的坐了起来。

　　“你要干什么！”屋外传来了宋刚的声音！

　　“王阳那狗杂碎在哪？竟然敢抢老子的未婚妻！真是活腻歪了！看老子不打碎他的狗牙！”屋外，一名很胖很矮的少年正在指着屋内大骂，脸上的肉对着宋刚涂抹星子乱飞，上下跳动着。

　　这厮就是紫嫣的未婚夫，赵自生！看这身形，可真是恐怖如斯！

　　宋刚有些惊愕的看着赵自生，并没有听进去赵自生说的一句话，打量着赵自生，有些感悟的楠楠说道：“这得吃多少才能吃成这样啊。”

　　看着宋刚如此，赵自生很是气愤，可雷宗之内不允许打斗，否则依着赵自生的暴脾气，早就抡起那猪爪似的手掌抽了上去。

　　“王阳，你要是个爷们，就出来跟小爷痛痛快快打上一场！当一个缩头乌龟有什么本事！”经过赵自生这么一闹，附近的人都围了上来，一听到王阳抢别人的未婚妻，甚至连觉都不睡了，衣服还未穿好便急匆匆的跑了出去。

　　“赵哥，这王阳就是一个缩头乌龟龟儿子！我还以为有什么本事呢！估计是紫嫣小姐一时间大意被这畜生欺骗了！”站在赵自生身后的一名小弟，此刻正在拍着赵自生的马屁。

　　赵自生点点头，小眼一转，心中一想也对，定是叫做王阳的这畜生欺骗了紫嫣小姐，再让紫嫣小姐弃自己而去，想到这里，赵自生更是气愤，自己好不容易有了一个那么漂亮的未婚妻，要是再被别人抢了去，那么自己也就别活了！

　　“王阳！你再不出来，信不信我掀了你的房子！”赵自生原本就是那种脑子简单的人，身上除了一身蛮力再也找不到任何优点，被人这么一煽动，更是怒火攻心，一把推开宋刚，便大步朝着屋中走去！


第217章 一个月之期

　　宋刚被推开后，看着周围聚齐的人群，有些不好意思的笑了笑，毕竟这种事情还是躲得远远的才好。

　　正当赵自生气闷闷的快要走到紧闭的屋门时，王阳推开了屋门，身穿一身白袍站在了赵自生的面前。

　　王阳要比赵自生高上一个头还多，但是比重量的话，那就咳咳……

　　暖暖的阳光洒在王阳的脸庞上，王阳深邃的目光落在面前的赵自生身上，知道这件事情自己躲是躲不掉了，殊不知赵自生也在暗暗打量着王阳。

　　忽然间赵自生大声笑了起来，肥嘟嘟的脸庞此刻剧烈的抖动着，指着王阳的鼻子对着身后的人说，“一个八级武士的垃圾还敢抢我未婚妻？哈哈哈哈！”仿佛间听到极为好笑的笑话一样。

　　“真不知道紫嫣是怎么看上你的”末了，赵自生又加上了一句。

　　一时间，王阳脸上浮现出了十几条黑线，在想，要是给眼前的这个胖子解释的话，估计这厮头脑简单也是听不明白，算了吧，自己在做一次恶人吧。

　　可就在这时，一道幽香瞬间扑到王阳的鼻中，王阳一愣，右手顿时被轻轻的握紧，暖暖的，很柔软。

　　“紫嫣！你是来找我的？”赵自生一看是紫嫣来了，一脸的兴奋劲，一脸无奈的紫嫣将紧握着王阳的右手往上抬了抬，冷笑着说道：“赵自生，麻烦你以后不要在缠着我行吗？我已经有了心爱的人了！”

　　“不可能，不可能！”赵自生果然还是不会轻易相信，估计紫嫣之前肯定还是用这招骗过赵自生，伸手指着王阳看着紫嫣说道：“下次找一个像一点的，这个瘦的跟个人干似的，演技一点都不好。”

　　王阳笑了笑，果然正如自己猜测的一样。

　　紫嫣一愣，顿时不知道该怎么办了，原来这胖子的智商也会提升的啊，便求助的目光落在了王阳的身上。

　　“这下该怎么办啊？”

　　“我怎么知道，我可是刚刚才知道你这么坑我！”王阳瞪了一眼紫嫣，愤愤的小声说道。而赵自生则是昂起了头，一脸得意的样子。

　　“咦？”王阳脑子一转，顿时相出了一个点子，笑眯眯的望着紫嫣，说道：“这个事情我给你摆平了，以后约法三章就取消怎么样？”

　　“不行！”紫嫣连想都没想，直接否决了，王阳望了一眼紫嫣，又望了一眼赵自生，无奈的耸耸肩，直接转过身就朝着屋内走去。

　　要是王阳不帮自己的话，恐怕就找不到第二个人了，急的紫嫣在原地直跺脚，眼看着王阳就要踏入屋内，紫嫣一咬牙，愤愤的盯着王阳说道：“行，我答应你便是了！”

　　还未转身的王阳露出一个得意的笑容，转过身后却又恢复了正常，再次走到紫嫣跟前，低声说道：“这可是你说的，你要是敢反悔的话，嘿嘿……”紫嫣顿时感觉后背升起了一股寒气，用力的点点头。

　　“你们俩说完了没有！”早在一旁忍耐多时的赵自生早就怒火攻心了，眼看着自己的未婚妻跟别的男的窃窃私语，谁能忍受？

　　“早就说完了啊，我俩正纳闷你怎么还不走呢！”王阳见紫嫣答应了，心中便有个底。

　　“你……”赵自生原本脑子就不灵光，被王阳一堵，竟然不知道该怎么接下去，气急的吼道：“那是我的未婚妻，你凭什么跟我抢？”

　　看样子这厮千篇一律只会这一句！

　　“我问你，虽然你们俩是父母答应的，可是那个时候紫嫣出生了没有？”

　　“没有啊，我比紫嫣大上半岁，这还有什么关系？”赵自生一脸茫然。

　　“当然有关系了啊，你看，要是紫嫣生下来的时候不是一个女的，而是一个男的话，你还娶不娶？难不成你有龙阳之嗜？”

　　紫嫣瞪了王阳一眼，要王阳帮自己开脱，没想到越说越离谱。

　　赵自生扭扭捏捏的不知道该怎么讲，一张脸憋得通红，抬起头望着王阳大声吼道：“就算紫嫣是男的，我也要娶，那是我的未婚妻！”

　　王阳一愣，这下子犯难了，要知道，赵自生与紫嫣可是家里提前就下的娃娃亲，原本打算吓唬吓唬赵自生呢，没想到赵自生这个家伙就是一根筋，最难解决的那种！

　　“人家都这么说了，要不……要不你就跟人家回家不？那样子我正好也省了很多麻烦事情！”王阳低头小声跟紫嫣说道。

　　紫嫣抬起头看了看王阳，那一刹那，不知道为何，心中有一阵失落感，口中喃喃的说着：“麻烦？”随即又用力的摇摇头，“我不要回家！我不要嫁给这个胖子！”

　　“紫嫣妹妹，你就跟我回家吧，家里有什么不好？比这里要好多了！再说了，就这人，八级武士的实力，怎么能够在这个乱世中保护你呢？”

　　“他的实力可比你强！”紫嫣愤怒的反驳着。

　　“怎么可能！”赵自生别的不说，单单论实力的话，在人门这个外门中可是数一数二的，虽然为了追紫嫣进入雷宗已经有了二年之多，若不是有一些原因的话，赵自生可早就是内门弟子了！实力可是飙升的飞快，八级武灵强者与八级武者之间可是整整差了一大阶！

　　“怎么不可能！你若是不信的话，我们便打赌如何？”

　　“打就打，我还怕了不成？”

　　“一个月之后，你们俩个打上一架，你若是输了的话，你就给我滚回去，你我二人没有任何关系！”紫嫣盯着赵自生，一脸认真的说道。

　　“那我若是赢了的呢？”赵自生阴险的笑了笑，别的没有信心，但是与这个八级武者实力的人打上一场，呵呵，那还不是轻而易举！虽然王阳与许炎之间的那场战斗赵自生也是了解一二，但是赵自生若是明白火雷子当时的感受的话，估计信心就没有那么充分了。

　　“你若赢了的话！我便回家嫁给你！”紫嫣轻咬着嘴唇，咬牙切齿的说道。

　　听到紫嫣亲口说了，赵自生冷冷的望了一眼王阳，大声吼道：“一个月！一个月后的今天我给你下战书！”随即笑着望了紫嫣一眼，转过身便摇摇晃晃的走了出去。


第218章 赤雷心经

　　赵自生这个主人公都走了，剩下围观的人群也都自觉的散去，毕竟雷宗人门四人帮的帮主紫嫣的威名可不是说说而已。

　　还未等紫嫣发火，围观的人便已经消失的无影无踪。

　　一时间，剩下的三人陷入了沉静中。

　　“那个……我还有点事情，我先出去一下，你们……聊……”宋刚知道这个时候自己不适合呆在这里，干笑了几声之后，随便找了个理由便离开了那里。

　　“嘿嘿……你就等着准备把约法三章取消吧！”王阳得意的望了紫嫣一眼，转过身便走进了屋内，用力将屋门闭上，里面传来了王阳的声音，“屋里面还没有收拾，就不留你在里面坐坐了哈！”

　　也不等紫嫣反应过来，王阳急忙坐在床上，认真的修炼起《赤雷心经》，屋外的紫嫣一脸的鄙视，轻轻哼了几声，扭过头不一会也消失的无影无踪。

　　王阳坐在床榻上，认真的修炼者赤雷心经，虽然口头上对紫嫣说的那么轻巧，但是要以现在的实力去以一名八级武灵强者硬拼的话，下场王阳连想都不用想，唯一的解决方法便是提升自己的实力。

　　这赤雷心经其实就是以体内元力按照这一定的循序在经脉中旋转着，旋转的速度越快，所透体而出的力量也就越大。

　　轰！

　　半个时辰之后，王阳猛地睁开双眼，飞快的探出右手，体内元力飞快旋转到达了巅峰，一股浩瀚的炙热气浪从体内席卷而开，顿时一道道无形的波浪在为等王阳发现，便悄无声息的散发出去。

　　一朵很小的火焰影子出现在王阳的身旁，若想修成这第一层，看样子不下点硬功夫是不行的啊。

　　就在这时，紧闭的屋门被推开，随即宋刚便是走了进来，走到王阳跟前，一脸坏笑的打量了几圈后，嘿嘿说道：“我说你小子福气挺不错的啊，没想到竟然能够勾搭上紫嫣，兹兹，平时真没看出来……”

　　王阳呼出一口浊气，白了宋刚一眼，“真是睁眼说瞎话，什么是我勾搭她？明明是她死缠烂打跟在我身后的好不好？下次一定要给我讲清楚，这一直换位置，意思可就全变了！”

　　宋刚满脸黑线瞪着王阳，心中在想，见过面皮厚的，可没见过脸皮这么厚的……

　　王阳也不管宋刚心中怎么去想，看到外面天色已经黑了下来，活动了身体一把跳下床来，走到门外，一股暖暖的微风拂面吹过，王阳深邃的眼眸在黑暗如同万古星辰一样，体内元力透体而出间，一溜烟便消失的无影无踪。

　　王阳所化的一缕黑影，在黑暗中飞快的窜来窜去，就如同一只身形矫健的狸猫一样，速度快的只能看到一个模糊的影子而已，一路飞快奔袭而过，惊奇了已经安睡的诸多动物。

　　一刻钟之后，王阳便来到了山顶的一处干净位置，这里原本的尘土早已经被吹刮的微风吹得干干净净。

　　头上顶着万丈形成，王阳深邃的目光望着前方，深吸了一口气，闭上双目，体内飞快运转起来《赤雷心经》的第一层！

　　集全力元力在特定的经脉中运转，然后在便对着面前的黑暗一掌拍了过去。

　　轰隆隆！

　　原本安静的夜里忽然间亮起了一大串火光数不尽细小的雷电在王阳的身旁游荡，顿时紧跟其后的是一股炙热的气浪。

　　而就在这时，雷宗人门内的一间大房间中，许炎正在调息打坐，安静的四周忽然间响起了敲门声，许炎被打扰心中很是不爽，站起身来走到门前将屋内打开，当看清楚来人的时候，皱起了眉头。

　　“你怎么来这？”许炎看样子很是惊讶，随即便又恢复了以往的冰冷，“说，这么晚了找我难道是有是有什么事情？”

　　屋外来人便是赵自生，赵自生望了望四周，确定没有人发现之后，便一溜烟钻进了屋中，随即的给自己倒了一杯白开水，几口喝下之后，看着一旁的许炎，“我问你，前些日子你与王阳比试了一场，王阳那小子实力究竟如何？”

　　若是旁人敢对许炎这么口气说话的话，许炎早就一顿暴打然后扔了出去，可不知为何，面对着赵自生，许炎竟然不敢在心中升起丝毫的怒气。

　　许炎望着赵自生，看着那一副高高在上的样子便是一肚子怒火，若不是自己有把柄落在了赵自生身上的话，许炎才不会这么忍气吞声！

　　“怎么了？难道几天不见哑巴了？”赵自生喉咙间冷哼了一声，从怀中拿出一块玉符来，玉符在赵自生用力的握在手中，随着手掌的用力，玉符上面便出现了一道道细小的裂缝！

　　“别整天给脸不要！若不是我赵家，你能这么快做上九师兄的位置？”赵自生冷笑的望着许炎，用力一拍，玉符上面再次出现了几道明显的裂痕，之前还站在原地的许炎噗嗤一声如同倒飞出去的风筝一样，吐口一大口鲜血。

　　“王阳……咳咳……”许炎刚开口，便又忍不住吐出一口鲜血来，气息颓靡擦了擦血迹，“那家伙的实力根本就是一个花样子，若不是我让他的话，他……”说道这里，许炎原本暗淡无光的眼眸中闪烁着道道精芒，脑海中飞快的思考着。

　　“赶紧说！”赵自生在一旁怒吼着。

　　“若不是我让他，王阳接不过我三招！”说完这句，许炎心中也是扑通扑通跳个不停，就祈祷赵自生那天没有看到自己与王阳之间的战斗……

　　赵自生深邃的眼眸中飞快的闪烁着，安静的房间内似乎有着一股怒火正在悄无声息的燃烧。

　　许炎盯着赵自生的脸庞，心中暗想，“难道被发现了？”

　　正当许炎暗暗着急之际，赵自生冷笑了起来，站起身来在屋中缓缓踱步，“我就说王阳那小子就是个骗子，这个世界上能够越级战斗的有是有，但哪能是他啊？哈哈！紫嫣啊紫嫣，你就等着跟我回家吧！”大笑完之后，也不理会许炎，打开门便离开了原地。


第219章 天地之势

　　看到赵自生走了之后，许炎才松了一口气，紧闭好屋门，拖着受了内伤的身体走到床上，盘膝而坐，慢慢恢复着体内的伤势。

　　两个钟头之后，许炎呼出一口浊气，睁开双眼，“赵自生啊赵自生，这次纵使你背景再大，遇上一个不怕死的，看你怎么办！”

　　但是一想起自己依旧被控制在赵家中，许炎心中变会生起滚滚怒火，虽然自己之前借助着赵家的力量致使自己顺利成为了九师兄，刚开始所承诺的便是保护赵自生，但是许炎那时候单纯的心思却被硬生生的欺骗了。

　　当许炎最终发现了之后，怒火之下便打上了赵家，可许炎一个小孩岂能斗得过一个老家族？三五下便被束缚了身体，强项灌下了一条毒虫，只要那块玉符碎掉，难么一直呆在许炎体内的那条毒虫变会在第一时间咬破许炎的心脏，然后产下数万颗幼虫之后，在破体而出。

　　刚开始许炎还没有相信，以为若是真的如同赵家那样说的话，那么赵家就算是想要控制帝王那也不是轻而易举的事情？

　　直到有一次赵自生被外面受人欺负了，而许炎却没有帮忙，怀恨在心的赵自生直接将玉符拍在地上，碎裂的一些碎块直接落在地上。

　　那就在那时，体内受损严重的许炎直接昏迷了七天七夜。

　　“赵自生，这次我看你那什么收场！”许炎坐在床上，安静的屋内传荡着冰冷的笑声。

　　繁星点点的星空下，王阳安静的吸收着天地间的元力。

　　空气中的元力缓缓的朝着王阳汇聚而去，最终凝成一股股元力气浪，接二连三的进入了王阳的体内，一钻入气海，便是飞快的炼化着。

　　不一会，整个气海中的元力便是充盈了起来，一道如同碰到了屏障的感觉在王阳脑海中一闪而逝。

　　王阳睁开双眼，如同星辰一样的眼眸此刻间闪烁了坚定之色，一咬牙，神识瞬间探出，方圆数十里范围内的元力直接被生生炼化。

　　王阳这时在赌！借助天地之势，来帮助自己冲击武灵境界！

　　若是此刻比人听到的话，定是笑掉大牙，开什么玩笑？八级武士后面还有一击，最起码到达了九级武士的巅峰才能有机会冲击武灵境界，哪有实力在八级武士的人就敢直接冲击武灵境界的？估计从古至今，这种人从未有过。

　　轰！

　　繁星点点的星空不知何时被凝聚而来的多多黑云所笼罩在其中，翻滚的乌云犹如蛟龙过海一样，猛然间响起了一道惊雷，随即，豆大的雨滴便是飞快的落下。

　　这倾盆大雨毫不留情的打在王阳的身上，啪啪声连绵不绝，王阳的衣袍早就已经湿透，而王阳的身体却如同老僧入定一样，就是再大动静也无法惊动王阳。

　　此刻的王阳，一心一意在炼化着天地间的元力，不断耐心的排除杂质！

　　轰！轰！轰！

　　应声中又是三道巨大的雷电在黑云中亮起，飞快的钻出云层，随即便朝着王阳所在的位置劈了下去！

　　而王阳却不能分心，一旦分心所造成的后果可是十分的严重。

　　一时间，王阳陷入了进退两难的地步，王阳自认身体能够硬生生的接下三道天雷的力量，就在关键时刻，一股黑气从王阳体内透出，飞快的在上空凝聚，转眼间的功夫便化作了一只十几丈的黑色巨人，整个身体就是由黑气构成，一双紫色的瞳孔闪烁着对万物的不屑！

　　黑气巨人伸出双手各自抓住一道巨雷，用力一握，两道雷电便被生生握碎，紫色的瞳孔中射出两道精芒也瞬间将另一道雷电击破。

　　没有了雷电的威胁，黑气巨人紫色的瞳孔望着远方，轻轻的笑了笑，“雷宗啊雷宗，等到我彻底将这封印打开的时候，就是你雷宗再次灭宗之时！”随即便再次化作一股黑气，再次钻入了王阳的体内。

　　王阳也不知道刚才那股黑气，只是感觉气海中的元力无缘无故消失了一大半，好在气海元力一空，便会有源源不断地元力再次补充进去。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，倾盆大雨，凛冽的狂风，这些都肆意的在落在王阳的身上，而王阳的身体却始终没有动弹分毫，十里之内的元力在王阳神识的炼化下，正在飞快的排除杂质中，估计要不了多久，所有的杂质就能排除一空！

　　黑压压的乌云似乎距离王阳很近很近，压迫着王阳就连呼吸都感觉有些困难，这个时候若是有人出来看的话，定是感觉十分惊讶，因为在王阳上空的黑云中，那不断翻滚的黑色乌云竟然是一张如同恶魔一般的脸！巨大的眼眸正在直勾勾的盯着王阳！

　　啪！

　　此刻在人界的一座偏僻地域，繁华的宫殿内，一名男子面前的水晶球轰然间爆开！

　　碎裂一地的水晶球男子没有丝毫的理会，反而男子还在回想着刚才从水晶球上所看到的那道熟悉的身影，当看清楚那道身影所在的地方之后，不禁哈哈大笑起来！但是有顾忌那个地方的实力，顿时有些不知所措。

　　“给我下令！所有在外的魔族子嗣全部给我回来！”男子冰冷的声音变传了下去，虽然损失了一个水晶球很是可惜，可跟找到天魔相比，水晶球的代价就微乎其微了。

　　“是！三王子！”一名站在门口的时候应了一声，急忙跑去传达这个消息去了。

　　这名男子便是魔族皇室的三王子，而如今正是下一任魔王上任的时候，这平时关系十分要好的三位兄弟，如今却各怀鬼胎！

　　在绝对的权利下，什么所谓的亲情这些东西就全都不重要了！

　　“雷宗啊雷宗，我想是时候清一清以前的老账了啊，当年你让我十万魔军全部命丧人界，这笔仇，我可一直记在心中的！”

　　估计若不是雷宗那强大到变态的护山大阵，三王子早就带兵攻打上去，只要雷宗一灭，整个东苍国也是名存实亡！


第220章 疑惑

　　厚厚的乌云越来越低，强大的压力早就已经压迫着王阳呼吸困难，此刻，若是王阳有一点点松懈的话，那么所带来的后果便是被这劫云生生的吞没，到时候就算是大难不死，也最起码实力倒退一半！

　　“恩？”此时，原本打算休息的火雷子忽然间感觉到这天气有些不对劲，急忙打开窗户，当即愣了一下，“不好，这竟然是雷劫！”话音刚落，火雷子便冲进来雷雨中。

　　与此同时，在雷宗内，也是冲出了几道光影，十分默契的聚在了一起，躲在一颗巨树下面。

　　“你们猜猜，这家伙到底是谁！竟然能够引来这么强的天劫！”说话的便是金雷子，金雷子是第一时间察觉到的，但又顾虑雷劫的霸道之处，索性就与人门地门的门主聚集在了一块。

　　“我上哪里知道，隔着这么远的距离，再加上这破天气，我上哪里能看清楚去！”水雷子白了金雷子一眼，有些气急的说道。

　　倒是一旁的火雷子没有说什么，虽然能够迷糊的看到一个身影，但是火雷子不知为何，那道矗立在山巅位置的身影很是熟悉，心中不禁的有了一个期待感。

　　“要不我们去找宗主吧，毕竟能够引发雷劫的，除了强大至极的妖兽，就是逆天而生的魔族！若是雷宗境内出现了魔族的话，那可就麻烦大了”金雷子顿时有些后怕，看了一看身旁的二位，提了意见说道，在得到二人的点头之后，三人当即破空而去，全力促动着体内的元力，虽然平常三人时不时的有些小毛病，可在关键时刻，还是十分的有默契。

　　一刻钟之后，三人便是来到了宗主所在的大殿外面，看着大殿内没有亮起丝毫的火光，顿时皱起了眉头，“宗主估计已经睡着了……”

　　“那怎么办？谁去叫醒？”水雷子一边说着，一边往后退了几步，看了一眼最为狡猾多段的金雷子，又补充了一句，“上次就是我去叫的！这次无论如何都轮不到我！”

　　“出息！”金雷子冷哼了一声，便把目光落在了火雷子身上，嘿嘿一笑，“老弟啊，咱们哥俩商量个事情你说行不？”

　　火雷子并没有理会金雷子，抬起头望着不远处站在屋顶上面的那道身影，轻轻一笑。

　　嗖！

　　三人只感觉忽然间闻到了一股淡淡的清香，随机一道黑影一闪而过，定眼一看，只见宗主早就已经站在了火雷子面前。

　　“你们三个跟紧我了！”宗主淡淡的说了一句，看着远处那雷光电闪，心中总有一种不好的预感，玉手一挥，直接将空间撕裂而开，率先走了进去，剩下的三人也是直接冲进其中。

　　轰隆隆！

　　漫天的雷声依旧响个不停，在距离王阳大约三十里的位置，宗主与三位门主站在了一块青石后面，每个人身上均是浮现一层淡淡的透明光晕，纵使是在倾盆大雨之下，豆大的雨滴也是无法触及。

　　“宗主，那人对我们雷宗到底有没有危险？”水雷子走到宗主身旁，小心翼翼的说道，生怕被发现。

　　宗主轻轻的摇摇头，挥挥手示意保持安静，身形一晃，当即变化为漫天残影消失在原地，一阵残风呼啸而去，只留下青石后面的三位门主。

　　“哈哈，你闯祸了吧，连宗主都懒得理你！”金雷子一脸的得意，只要他看到水雷子被宗主冷落，他的心中就有一种说不出的得意。

　　“得了吧你，这次能够进入宗内禁地的三个名额，我地门最起码要保住两个！”对于金雷子的嘲讽，水雷子不以为然，在他心中，只要能够得到三年一次的获得进入宗内禁地的名额，就要比什么都要重要！

　　化作一缕残风的宗主悄无声息的便来到了王阳的上空，此时，雷光电闪，轰隆隆的雷声如同架起一张张战鼓一样，肆无忌惮的敲响着。

　　轰轰轰！

　　雷声震天，就连宗主实力这般身后的人都感觉有些后力不足，倒不是因为这雷声的缘故，而是宗主感觉，一旦踏入了这方圆十里之内，头顶上的翻滚乌云中，似乎再有什么监视着自己一样。

　　元力的洪流精纯的足够让整个雷宗发狂，若不是有雷电相助的话，王阳恐怕只靠一个人的力量做不到这些。

　　一直紧闭着双眼的王阳，猛然深吸一口凉气，顿时，整个方圆十里范围的边缘地带缓缓的起了一层柔和的光晕，光晕渐渐上升，不一会的功夫竟然成为了一个结界。

　　紧闭的眼眸猛地睁开，露出一对宛如万古星辰一般的眼眸，在漆黑的夜里，闪烁着两道精芒。

　　喝！

　　王阳瞬间站起来，宗主趁着一道雷光，终于看清楚了这人的脸庞，当看清楚是王阳时，也是一愣，难道说封印松动了？宗主也是一脸的狐疑之色，看了看四周，已经升起了一道结界，若是此时出去的话，定然会被王阳发现，索性就看看王阳究竟要做什么！

　　此时站在青石后面的三位门主也是面面相觑，这结界升起的光晕也是影响到了三人的视力，就连催动神识打算渗透到其中的时候，竟然发现神识也无法渗透进入，神识一旦触碰，变会硬生生的被消散！

　　“这到底是怎么回事？”金雷子发现自己的神识三番四次被消散之后，有些惊讶的问道。

　　“看样子，这结界上面似乎有着专门针对神识的东西。”

　　“那到底怎么办？再过几个时辰就要天亮了，若是被其他人知道的话，到时候可就解释不清楚了。”

　　火雷子漆黑的瞳孔不知在想些什么，脑海中那道有些熟悉的身影一直挥之不去，难道真的是那小子？

　　若是的话，那小子究竟隐瞒的有多深？这等雷劫，纵使是自己都是无法企及的东西。

　　正当火雷子在思考的时候，结界之内翻滚乌云中，亮起了一道道刺眼的光芒，空气精纯的元力受到了牵扯一样，缓缓的蠕动起来！


第221章 劫眼

　　“快看！好像要开始了！”火雷子急忙抬起头，当然也是感应到了空气之中的气浪，九天之上，隐隐中，似乎有着一股力量正在飞快的悄无声息的凝聚。

　　死寂，死一般的安静！暴风雨来临前的征兆！

　　火雷子声音刚落，十几道巨大的雷电便轰隆隆的齐齐落下，刺眼的雷光将结界内的万物照的透亮。

　　王阳宛如星辰的眸子飞快的掠过了一道精芒，右脚一踏，体内元力当即透体而出。

　　嗖！

　　王阳的身体化作一道残影朝着九天而去，结界内早早就被王阳炼化的无比精纯的元力已经或多或少有了王阳身上的气息。

　　王阳一动，数不尽的精纯元力也轰然一动！一望无际的元力散发出点点荧光，如同一片汪洋大海，气势恢宏，紧随王阳身后。

　　喝！

　　王阳单手掐诀，口中念念有词，右手瞬间呈掌，对着九天之上的雷光便是率先一掌怒拍而去！

　　这一掌若是神武学院的大长老见到的话，定然会吃惊的，在十里之内精纯元力的加持下，王阳把九霄印的力量发挥到了极致。

　　一道无比清晰的手掌直接破空出现，正当九霄印飞快凝聚之时，王阳右手屈指一弹，体内的洪荒气息飞快的凝聚成一颗灰色小球，化作一道残影便融入了其中。

　　瞬间，整个手掌更是涨大了几分，巨大的手掌瞬间与的乌云碰撞在了一起，荡起的无形波浪一层强过一层。

　　可就在这时，一道震耳欲聋的龙吟声瞬间响起。

　　金光闪闪的龙鳞，威严怒目的硕大龙首，只见王阳双脚踏在一条几十丈长的金色巨龙身上，借助着巨龙飞行之力，打算与天斗上一斗。

　　若不这样的话，只怕王阳若想安安静静的冲击武灵境界的话，只怕是不可能了！

　　既然如此的话，那还留你何用？

　　王阳一拳轰出！漫天的拳影瞬间弥补在整个结界里面，有了着炼化完毕的精纯元力，王阳丝毫不用担心元力枯竭的问题，顿时将所有的力量毫无保留的发挥了出来！

　　轰！

　　双拳齐齐挥出，宛如双龙出海，龙吟虎啸响彻在结界中。

　　“恩？我怎么记得这声音我在哪里听过一样？”金雷子听到这呼啸龙吟声，皱起了眉头，一脸的茫然之色。

　　“我好像也是从哪里听到一样。”

　　听到着呼啸龙吟声，火雷子从心中已经确定了，只是没有想到王阳那小家伙竟然能够引发如此强大的天劫，这种人，恐怕整个人界不会超过一手之数。

　　吼！

　　在响彻的龙吟虎啸之下，一只巨大的白虎化作一道残影朝着九天袭去，一股股凛冽的狂风紧随白虎身后。

　　被王阳三番四次的挑衅，翻滚的乌云再次响起一道震耳欲聋的雷鸣声，以表示自己的愤怒！

　　白虎率先冲入了其中，随机几十道巨大的风卷也是钻入翻滚的乌云内，搅得它四散而去。

　　没了乌云的遮蔽，竟然露出了一颗如同眼睛一样的东西，这就是这场雷劫的中心————劫眼！

　　此时，宗主有好几次都忍不住想要去提醒王阳，可每次都被王阳所施展出的强大实力震撼到了，宗主心中在想，若不是王阳体内封印着天魔，这一生注定要饱经挫折的话，自己是多么情缘将雷宗交给他。

　　上天总是妒忌天才的，但上天确实公平的！命运虽然将王阳推上了一条家庭破碎，父亲离去，族人被封存的道路，但是却也给王阳打开了另一扇大门！

　　一道无数人都想要去企及的大门，武道之门！

　　相传，三界之上还有两个神界，只要实力突破了一定的境界，便能够破空而去，到那时，便能九龙拥簇，金凤围绕的破空而去。

　　到了那时，破空而去的家族的血脉定然会无比强大！

　　十几道雷电毫无征兆的落下，速速快到了极致！

　　王阳宛如万古星辰的眼眸没有丝毫的畏惧，只要自己将这个劫眼击破的话，方才能安安心心冲击武灵境界，更何况若是自己输了的话，紫嫣只能回家嫁给赵自生了。

　　“哼！打算就靠这点东西留下我吗？”王阳喉咙间冷哼了几声，右手虚空一握，顿时青云剑被紧握在手中，左手虚空一抓，精纯的元力便是被王阳紧紧的抓在手中，对着青云剑源源不断的灌入了其中！

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　青云剑的剑身正在不住的抖动着！这是力量到达了极限的缘！

　　王阳挥舞着青云剑，飞快的舞了几道剑花，当即用力一斩，一道巨大的青色剑气比便是破空而去！

　　碰！碰！碰！

　　强大的剑气瞬间将三道雷电斩破，而依旧剩下十道雷电正在飞快的朝着王阳呼啸而去，王阳举起青云剑，右脚用力一跺，脚下的金色巨龙昂首发出一声嘶吼，猩红的眼眸中跟王阳一样，涌动着激昂战意！

　　老子干什么都要干涉！你算个甚！

　　一道神识瞬间从王阳的识海中射出，收到了王阳命令的王阳金色巨龙，化作一道金色残影便朝着剩下的雷电袭去，而王阳确实用力一蹦，身体腾空间，飞快旋转起了青云剑，眨眼间的功夫便形成了一股闪烁着无数剑影的风暴，随着金色巨龙席卷而去！

　　砰砰砰！

　　剩下的几道雷电应声而破，在凛冽的狂风下，一道残影瞬间从天而降，落在山顶的位置，此人便是王阳！

　　而此刻，正个天空除了一颗劫眼之外，便无他物！光秃秃的十分可笑！

　　说实话，宗主也是没能想到王阳竟然能够凭着一己之力将着雷劫摆平，当然这其中也与提前炼化好的元力有着不可分割的联系。

　　王阳冷冷的盯着劫眼，气海早已消耗干净的元力正在飞快的补充着，几个呼吸间功夫，气海中的元力便已经补充了七七八八，宛如万古星辰的眼眸中，激昂的战役如同到达到了实质，整个结界之内，一股无形的阴冷寒风悄无声息的游荡着！

　　“既然如此，那我便再送你一程！”


第222章 武灵！

　　王阳冷冷的声音在结界中响起，王阳抬起头，冷冷的望着那颗巨大的劫眼。

　　劫眼似乎也感受到了王阳的挑衅，剧烈的抖动中！

　　轰隆隆！

　　九天之上，远处朵朵翻滚的乌云正在结界外面不断的撞击中着，可碍于结界，它们无法进来。

　　王阳用力一扔，手中青云直接插在脚下，双手缓缓的摊开，体内元力与洪荒气息轰然间运转，分别旋绕在两个手心上面。

　　喝！

　　王阳低喝一声，双手瞬间合在一起，两股截然不同的力量正在飞快的融合着。

　　转眼间，一颗灰色的圆球便是出现在王阳的胸前，静静的漂浮着一股狂暴的力量从其中涌出。

　　“这是你给我的！现在我还给你！”王阳大喝一声，操控着圆球直接奔向九天之上的劫眼而去。

　　发光的灰色圆球速度快到了极致，当即便与劫眼碰撞在了一起，当即，灰色圆球爆射出刺眼的光芒。

　　光芒笼罩中，一道道巨大的雷电在其中纵横交错，噼里啪啦中，宛如一条条狰狞的青色巨龙一样。

　　只听到轰隆一声巨响，巨大的劫眼便碎成无数块，看着漫天飘落的光点，王阳不知道为何，心中总是有一种说不出的感觉，总是记得，这种事情自己好像什么时候做过一样，但……却没有丝毫的印象。

　　王阳摇摇头，没有再继续想下去，因为一旦深入去想的话，脑子里总会凭空出现一阵疼痛。

　　当即盘膝而坐，没有了雷电的顾虑，王阳可以全心全意的冲击武灵境界了。

　　轰！

　　结界之内的精纯元力全部朝着王阳涌去！连绵起伏，飞快的蠕动着，看似缓慢，速度要快的惊人，几个呼吸的功夫，便将王阳紧紧的包裹在其中。

　　四肢百骸，经脉气海，此时此刻，王阳体内每一处地方，都充斥着精纯的元力，元力在王阳的控制下，在经脉中缓缓的旋转着，每旋转一分，强行撑开经脉的疼痛疼的王阳皱起了眉头，这疼痛若是换做了别人早就龇牙咧嘴喊了起来。

　　王阳也想喊出来，可不知为何，总有一道冷漠的声音在一遍遍的鼓励自己。

　　一个时辰之后，结界之内的元力已经消耗了差不多四分之一，而王阳的经脉宽度也比之前要宽上许多，身上所流淌的汗早已经将衣袍打湿。

　　宗主所化的清风待在王阳不远的位置，以宗主的修为，只要宗主不想出现在王阳面前，王阳无论如何都发现不了的。

　　其实，宗主心中也很矛盾，一方面担心王阳这么做会把自己给天魔的封印击破，另一方便又怕王阳这么做会遭到元力反噬而死，要知道，从古至今，与王阳一样以这种方式冲击更强大一层力量的也有，但是却不会像王阳这样，一连冲击两个小境界。

　　但若是宗主知道了王阳没有被封印记忆之前，实力就已经到了准九级武士的时候，恐怕就不会这么惊讶了。

　　经脉扩宽完了之后，王阳又将气海中的元力补充完毕，感受着体内传来的强大力量，王阳知道到达了关键地方。

　　将所有在外的神识全部收回，任由着元力包裹在自己，盘膝而坐，双目微咪，精心操控着气海中的元力做最后一击！

　　成败与否，在此一举！

　　那道屏障近在咫尺，可王阳却必须需要巨大的代价才能将其冲破。

　　轰！

　　王阳鼓足气海全部的元力合力一击，却仅仅给那道屏障带来了几丝缝隙而已。

　　气海中元力一空，紧紧裹住王阳的元力便飞快的朝着气海涌去，几乎是在几个呼吸的功夫，气海中的元力便再次补充完成。

　　轰轰轰！

　　再次合力一次，屏障却纹丝不动，这一次就连细纹都未能出现。

　　这下，王阳急了，若真是这样僵持下去的话，恐怕等待自己的真的是反噬。

　　眼看包裹着王阳的元力越来越少，一旁的宗主也是看出了王阳的处境，虽然这么做有可能会将天魔从封印中突破，给整个三界带来危害，但是见死不救的话，王阳的下场可想而知，一瞬间的功夫，在宗主的脑海中，却是变化万千！

　　宗主原本有些迷乱的眼眸瞬间爆射出刺眼的光芒，一滴精血所化的无形气息瞬间打入了王阳的体内中，飞快的与气海中的元力融合着。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　王阳低下头，身体不受控制的颤抖着，可这并不是因为痛苦，反而却是感受体内飞快汹涌的力量，这是一股多么强大的力量啊。

　　雷宗宗主关键时刻，分出的那一滴自己体内的精血，里面不光所蕴含着强大无比的元力，更多的也有对雷电属性力量的感悟。

　　王阳清楚的感觉到自己脑海中多出的这些东西，当所有的力量到达了巅峰时，一直低着的头瞬间抬起，高高抬起，双手紧握着，张大嘴巴发出一声嘶吼。

　　“啊……”

　　震耳欲聋的吼叫声以王阳为中心飞快的扩散着，一些年份久远的山体便在这波动下碎成碎块，漫天的尘埃正在以肉眼无法企及的速度朝着外围而去。

　　啪！

　　一声清脆的悲鸣声在王阳体内深处传来，这一刻，王阳身上的气势就欲要平息时，应声之后，更为强大的一股气息从王阳体内传出。

　　王阳感受着从未有过的力量，单脚一踏，心神操控体内气海的元力，身体当即在空中虚空而踏。

　　虚空而踏，这是进入武灵的重要标示！

　　王阳看着自己皮肤上溢出的黑色物质，轻轻的皱起了眉头，神识一动，便包裹着整个身躯，飞快的旋转中，王阳身上的杂物便飞快的消散，露出一副宝玉一般的皮肤。

　　不远处的宗主看到王阳成功进入武灵之后，并没有出现封印破损的状况，于是乎，便松了一口气，随着一缕清风，无声无息便离开了结界。

　　宗主离开不久，整个结界也正在飞快的瓦解着，几个呼吸间的功夫，便消失的无影无踪，若不是宗主与三位门主亲眼所见的话，定会被欺瞒过去。


第223章 空间戒指

　　看着结界消失，三位门主间宗主还未回来，便有些犹豫不决，若不是宗主离开的时候，警告三人必须要留在原地等候自己的话，恐怕如今这三人早就冲入了里面。

　　“我说我们管一直这么干耗着也不是个办法啊……你说是不是水雷子？”金雷子冲着一旁的水雷子挤眉弄眼，估计这要是被天门的所有门生看到的话，竟然会惊讶的当场说不说话来，平时十分严厉，眼里容不得一粒沙子的天门门主也会有如此模样？

　　“这种事情被拉着我！想去的话，你自己去！”水雷子在这种事情上意志力还是比较坚定的。

　　金雷子狠狠的鄙视了一番水雷子，正当这时，三人只觉得一缕清风拂面吹过，身体感觉异常的舒服。

　　“还愣着在哪做什么？赶紧走！”可就在这时，突然间传来的宗主声音打破了这个美好的时光。纵然有些不舍，但依旧尾随着宗主破空而去。

　　宗主大大殿中。

　　“宗主，你进入结界里面，见到是什么东西引来的天劫没有？”金雷子一向对这个事情比较感兴趣，毕竟能够引来天劫的可不是什么善茬，若是对雷宗不利的东西的话，就连雷宗破坏力最强的护山大阵都无法启动！

　　宗主摇摇头，脑海中不禁想起了王阳那坚强的脸庞，很难想象，自己即使封印了王阳的记忆，可王阳依旧无论做任何事情都保持着原本的坚定。那一份果断！坚强！一直停留在宗主的心头。

　　“若是个平常孩子那该有好多？”宗主自顾自楠楠的说了几句，随即又自我嘲讽的笑了笑，开什么玩笑？天魔可是与王阳生死并存的，换一句话，天魔死，王阳灭，二人永远都不能独一存活！

　　“关于结界里面的事情，那位大能已经离开此地，对我们雷宗并没有危害，所以你们不需要担心，但是这件事情一定要保密！”三位门主面面相觑，随即认真的点点头。

　　半个时辰之后，漆黑的天空中，在遥远的东方，缓缓的亮起了死光芒，如同撕破的黑夜一样，一缕金灿灿的光芒落在了躺在山顶的王阳身上。

　　阵阵微风习习而过，浮起了额前的散开了黑发。

　　可宗主倏然不知，实力突破武士到达了武灵强者王阳，对于记忆的封印也是松弱了几分，其中最为关键的是，王阳的灵魂强度早就超出了宗主的意料范围中。

　　之前迷茫的双眼，此时似乎清了许多，脑海中依旧被封印着许多重要的记忆，所有的一切都是从雷宗为起点，其他的……只有一丝淡淡的痕迹，但是有时候王阳的心口会莫名的心痛，眼眸中会流淌出两行清泪，那个时候王阳也不知道为何，抱着青云剑便大声痛哭起来。

　　王阳一愣，翻转过自己的右手，看着上面早就戴在上面依旧的一颗古朴戒指，古朴戒指在金色的阳光下，似乎闪了一下。

　　“咦？”王阳轻咦了一声，认真打量起了手指上的古朴戒指，无形中一丝元力便是灌入了其中，瞬间，好久未曾有元力灌入的空间戒指轻轻的抖动了一番，一股强大的撕扯力便从其中朝着王阳涌去！

　　王阳感觉眼前一黑，再次睁开眼睛时，发现眼前全变了样，眼前似乎有一个绝密的空间，看样子似乎以前很是温馨，可如今却布满了厚厚的一层尘埃，抬头望去，只见一间临时搭建的小木屋正在摇摇欲坠，王阳一愣，脑海中似乎有着汹涌的记忆涌来，可似乎被一层无形的力量隔挡住。

　　到底是什么东西，能够引起自己的这么大反应？

　　带着这份疑惑，王阳悄无声息的便来到了木屋门前，伸手轻轻的推来了木门，只见一名女子静静的躺在木床上，不知是死是活，身上却是堆积了一层尘埃，一只红色的小兽也是躺在地上，抱着一根类似于骨头的东西，呼吸很弱……

　　王阳用力摇了摇头，蹲下身体在，用力捶打着自己的脑袋。“啊啊啊！！！！”低吼着，武灵强者的气息飞快的扩散而去。

　　轰！

　　原本就摇摇欲坠的小木屋轰然间倒塌，整个绝密的空间在这股力量下，飞快的发生着变化，所有的尘埃正在以肉眼可以可以看到的速度消散着，取而代之的是令人咂舌的精纯元力。

　　“恩？”躺在床上的女子，喉咙间轻哼了几声，精纯的元力涌入体内，所有的器官在这时再次活动，原本微弱的快要停止的心跳，在这时，渐渐的开启了一次又一次有力的跳动！

　　而那一只红色小兽怀里紧抱着的拿一根类似于骨头的东西，不知是不是因为王阳体内的元力引动了它，爆射万丈光芒，一股强大的悲鸣气息从其中散发。

　　红色小兽收到这股强大悲鸣气息的感应下，轻轻的蠕动了几下，随即便睁开了一双大眼，虚弱的呼出了一口气，当看到王阳的时候，一双大眼上竟然浮起了一层水雾，连怀里的东西都顾不得，化作一道红色影子便窜入了王阳的怀中，喉咙间发出呜咽的声音。

　　王阳低着头，明明感觉这只小兽很是熟悉，可就是想不起来，看着小兽那一双水蒙蒙的大眼睛，轻轻的笑了笑。

　　“你真的不记得了？”就在这时，一声极美的声音落入了王阳的耳中，王阳抬起头，看着已经醒来的女子，目光扫了一眼女子背后的尾巴，这名女子王阳感觉对自己没有丝毫恶意。便轻轻的点了点头。

　　其实当封印的空间戒指再次被开启的时候，九尾狐冰儿便苏醒了过来，当日危及十分若不是借助了拿一根奇怪骨头的力量，帮助着火麒麟幼崽与自己沉睡的话，恐怕如今自己与火麒麟幼崽早就融为这尘埃中的一员。

　　而王阳见到火麒麟幼崽的时候，眼眸中闪过了一道迷茫也没有逃脱九尾狐冰儿的目光，所以冰儿便感觉王阳只有两个可能，或者被人封存了记忆，亦或者是失忆。

　　当然九尾狐冰儿比较倾信于前者。


第224章 记忆的阻隔

　　“怎么你认识我？”王阳皱起眉头反问了一句。

　　冰儿点点头，坐在了床榻上，笑着望着王阳，很难想象，王阳竟然也会被人封印了记忆，虽然不知道究竟为何，但是毕竟没有要了王阳的性命。

　　“嗷呜！”火麒麟幼崽也发现王阳不认得自己了，发疯似的叫着，要知道，火麒麟幼崽还未孵化的时候，便经常吸收着王阳体内的火系力量，时间一长对王阳身上的气息早就是十分的熟悉，而火麒麟幼崽第一眼看到的人又是王阳，如今王阳不认得火麒麟幼崽，智商原本就不亚于三岁儿童的火麒麟幼崽，如今也是十分的伤心。

　　“你叫什么？”王阳突然间冒出了这么一句，因为看了看四周，实在想不出其他的问题。

　　“我叫冰儿，来自妖界的九尾狐家族，你怀里的那个是火麒麟幼崽，上古凶兽。”冰儿的声音很好听，但却有一丝悲伤的感觉掺杂在其中，兴许是看到王阳如今的样子，心中感到有些伤心。

　　王阳点点头，揉了揉怀里火麒麟幼崽毛茸茸的脑袋，轻轻的笑了笑，将火麒麟幼崽小心翼翼的放下之后，身形一晃便离开了原地。

　　见到王阳消失，火麒麟幼崽扭头望着冰儿，喉咙中发出一声声嗷呜的声响。

　　王阳离开了空间戒指，望着前方，深吸了一口气，身形一闪，便是破空而去。

　　几个时辰的功夫，王阳走遍了整个人门，搜集了很多木材，全部一股脑的放入了空间戒指中。许炎虽然顶着王阳，心中不爽，但是在王阳的身上却感受到了一股强大的气息，这股气息虽然很是微弱，但是却让许炎感到力不从心，直到王阳的身影消失的没有任何踪迹的时候，许炎才清醒过来，擦去了额头上的冷汗。

　　王阳又进入了人门的食堂，偷偷的找了一大片食物，找了一处无人的地方，便再次进入了其中。

　　王阳将食物摆在冰儿与火麒麟幼崽面前，笑着说道：“赶紧吃吧？”冰儿点点头，拿起一个包子便一小口一小口的吃了起来，倒是火麒麟幼崽不顾及那么多，几乎都是一口一个，就算嘴巴撑得很大，也依旧在继续吞着，王阳看到这里，笑骂了一句，看了一眼不远处堆积在一起的木材。

　　时间过得很快，眨眼间的功夫便过去了三个时候，原本光秃秃的四周如今却发生了天翻地覆的变化，除了盖起了几间精致的木屋之外，一条水深没过膝盖的溪水流淌着，里面有着几百条王阳从外面抓来的各种鱼群。

　　几座小山拔地而起，原本枯黄的土地上，如今被种满了绿色的植物，最后，王阳又从怀中拿出了几颗品级极高的丹药，用力一抛，随即一道元力席卷而出，三颗丹药瞬间破碎成一股股精纯的元力朝着四周扩散而去。

　　“你们先从里面好好修炼，以后我会每天都来的。”说完之后，看了一眼冰儿与火麒麟幼崽，笑着便转身欲要离去。

　　“等一等”可就在这时，冰儿叫住了王阳，将那根奇怪的骨头递给王阳，“这跟骨头来历不凡，你还是带着防身吧。”

　　王阳摇了摇头，笑着说道：“你与火麒麟幼崽都归属于妖族，而这根骨头我现在虽然记不得是什么了，但是却也是妖族的，上面涌出的气息对你们修炼来说，却是至宝，而我现在暂时不需要了！”

　　还未等冰儿反应过来，王阳便离开了此地，王阳离开过了好一会，依旧站在原地的冰儿无声之中流出两滴晶莹的泪水，伸手捂着自己的嘴巴，蹲下身体抽泣着，这是冰儿被卖入人界第一次有人对她这么好火麒麟幼崽发现冰儿的异常，爬到冰儿身上，用身上毛茸茸的毛发对着冰儿的大腿蹭来蹭去……

　　王阳出了空间戒指，深吸了一口气，感觉这一切过得好快，之前的生死拼搏，到如今，感触颇多，更奇怪的时，在冲击武灵境界那突然间暴涨的力量，以及对雷电力量的感悟，依旧存留在王阳脑海中挥之不去。

　　王阳伸手右手，掌心摊开，脑海中一直琢磨着那雷电力量的感悟，几番修改借鉴之后，王阳体内气海中的元力轰然间运转，所有的元力顺着经脉飞快的运转着，王阳的身体瞬间有着一股热浪席卷而出，点点红色的荧光包裹着王阳，瞬间的功夫，数不尽的赤色雷弧从王阳体内透体而出，瞬间凝成一道巨大的赤色雷电，而在王阳的胸前，一朵掌心大小的赤色火焰正在熊熊燃烧着！

　　喝！

　　王阳操控着凝聚而成的赤色雷电便硬生生的轰向不远处的一块巨石上，赤色雷电掠过，整块巨石瞬间碎成无数碎末，扬起的漫天尘埃随风摇摆。

　　不到两天的功夫便能够将施展出赤雷心经的第一层，第一层就有如此强大的威力，若是九朵赤炎同时凝聚而出的话，嘶，王阳倒吸一口凉气，那该是多么恐怖的力量……

　　感触归感触，王阳活动了一番之后，便离开了原地，朝着宿舍的位置而去。王阳走后不多时，空气之中，荡起了一阵涟漪，随即一道又矮又胖的身影出现在虚空上，看着王阳离去的方向，冷哼了一声，“仅仅是赤雷心经的第一层？呵呵，果然如许炎那家伙所说，紫嫣啊紫嫣，这次看你到时候在怎么解释！”

　　不一会的功夫，王阳便回到了宿舍中，此时，宋刚才刚刚睡醒，睡眼朦胧的望了一眼王阳，干笑的说道：“这么快就回来了？”

　　王阳应了一声，倒了一杯水一口饮下，看着一脸淫荡之意的宋刚，感觉有些不自在，心中暗想，“不会吧，难道这厮有龙阳之好？”

　　“兹兹，不得不说你小子果然是逆袭了啊！先是有紫嫣，然后又有木木，你最近是不是犯桃花运了？”宋刚嫉妒羡慕的说道，在雷宗，女人原本就是一个极度稀缺，而王阳竟然在短短一段时间之内，就有两位人门公认的美女找上门来。


第225章 灵魂剥夺大法

　　“噗嗤！”王阳口中的水噗嗤吐出，喷了宋刚一眼，王阳笑着擦了擦嘴，一想起木木那尊恶神，后背便不禁一阵后怕，幸好木木没有什么未婚夫之类的，若有的话，那王阳干脆投井得了……

　　“我说你别不仗义啊，好歹咱们俩也是一个宿舍的，你有什么把妹秘籍就传授给我啊，你看我一直这么单着也不是个办法啊……”宋刚一脸苦逼的说道，能够同时得到两位美女的主动，就算是给宋刚一个，宋刚都快要兴奋的跳井了！

　　“我感觉我还是出去练习练习比较好……”王阳可不想在这里继续听宋刚这厮说话了，还好这厮没有龙阳之好，否则以后夜里睡觉可就要小心一点了……

　　此时此刻，在人界一处偏僻的地方，奢华大大殿之内，一名男子看着台下几十位身穿黑色衣袍的形色各样的人，嘴角一弯，露出一副淡淡的讥笑。

　　“告诉我，你们是谁？”男子的声音很淡，但是从中却听出了很深的怒意。

　　台下几十人身体不禁打了一个哆嗦，抬起头，目光望着台上的男子，齐声说道：“我们是伟大的魔族！即将踏平整个人界！”

　　“错！”男子挥手打断了，笑着纠正着说道：“是擒获天魔，控制整个天魔一族，到了那时，别说是整个魔界，就连妖界与人界都在我的手中！”

　　台下站在最前方的几位年龄看上去稍微比较大黑袍老者面面相觑，各自从对方的眼眸中看到了自己想要知道的东西，相互传音道：“没想到三王子竟然又反叛心理，怎么办？”

　　“要不我们偷偷的溜走得了，赶紧给魔王报信去！”

　　“行，那待会我们就走！”二人决定了之后，目光再次恢复了平静。

　　除了二位黑袍老者，其他人却是议论纷纷，天魔这个词对于魔族并不陌生。甚至还比较熟悉，天魔其实是一个种族，一个数量极度稀少的一个种族，这个种族天生没有身体，只是靠着黑色气雾构成，只有个别的皇室一脉，到了成年的时候，拥有着强大的肉身！却拥有着无数人妒忌的力量，挥手碎山！眨眼平海，这些对他们来说只是小儿科而已。

　　天魔并不需要修炼，随着年龄的增长，实力也发生几何倍数的变化，但是需要的条件却是无数的灵魂！只有吞入一定数量的灵魂，才能实力增强。

　　“难道说，三王子已经有了天魔的消息？”台下人有人小声问道，语气极为恭维，生怕惹恼这尊脾气变化异常的三王子，一不小心，变回人头落地。

　　“那还用说？这尊天魔就是天魔一脉的皇室一族！拥有着纯净的血脉，而如今却十分讽刺的与一个人类的身体完整的融合在了一起，想要夺取天魔，唯能将那名人类一切擒获！进行灵魂剥夺大法！”

　　所有人倒吸一口冷气，没想到三王子竟然这么不避讳，要知道灵魂剥夺大法早就已经被禁止学习，因为过程实在是违背天道，血腥不止！

　　“我等愿意听从三王子调遣！”台下人抱拳齐声喝道！声音气大如虹，这可是立功的好机会。

　　三王子从位子上站起，走到两位黑衣老者的面前，温和的说道：“两位叔公，不止您俩意向如何？”

　　两位老者面色一冷，盯着三王子，冷笑的说道：“你这是什么意思？难道你还打算对我动手不成？”

　　两位老者之所以有这么大的胆量，是因为二人都对魔界做出了巨大的贡献，就连当今的大魔王对这二位也是和颜悦色，更别说是如今的三王子了！

　　“不不不，两位叔公，您俩可别吓唬我，我胆子小，你们又不是不知道”三王子一脸无奈的说道。

　　“哼！”两位黑袍老者也是极度无语，还胆子小？胆子小都敢争夺王位？胆子小还敢欲要控制天魔一脉？还要把整个三界收到自己手中？这就是所谓的胆子小不成？

　　“今日你所说的大逆不道之事，我与你三叔公全当没有听闻，日后你做任何事情，都与我二人无关！”说完之后，二人便是转身欲要离开。

　　看着二人越走越远，三王子摇了摇头说道：“那可不行，我还指望你们的兵力呢！”话音未落，三王子的身体便化作一道残影消失在了原地，不远处两声噗嗤声应声传来，随即刚刚离开的黑袍老者便是一身是血丢到了大殿中。

　　“我的地方，岂能是你俩想来就来，想走就走的？不过嘛，要走也可以，最起码也得留下点什么！”三王子说道这里，面目十分狰狞！双手飞快的变化着诀印，脚下步伐飞快，体内精纯魔气便是席卷而出，飞快的将两位被束缚住的老者包裹在其中。

　　“你若干杀我！大魔王一定不会放过你！”

　　三王子笑着摇摇头，“错！我从始至终都没有打算杀了你们！倒是你们一直口口声声的一只再重复！”

　　“魔族至高秘法！灵魂剥夺！”

　　魔气笼罩的二人发出撕心裂肺的惨叫声，惨叫声持续了很久，期间源源不断的鲜血从黑色雾气中流淌而出。

　　半个钟头过后，三王子也是吐出一丝血迹，笑吟吟的望着两团黑色雾气，大手一挥，黑色雾气便散了去，露出之前的二位叔公，还是原来的样子，只不过眼中却失去了色彩。

　　三王子看着自己的成果，笑着说道：“先给我学学狗叫让本王听听！”

　　命令一下，之前在魔族拥有着极高地位的两位叔公，当即趴在地上，学起了狗叫声，在场的所有人除了三王子一人哈哈大笑之外，没有任何一人笑的出来。

　　整个大殿中，充斥着一股阴寒，他们害怕，一旦三王子心情不爽，自己变会成为一具行尸走肉！

　　“这就是背叛本王的下场！你们明白了吗？”三王子凛冽的目光挨个扫过众人！

　　众人感受到一股莫大的压力，急忙连连称是，并且表示自己的忠心耿耿！


第226章 魔化

　　这才多久，就称起了本王！

　　“三王子，那么既然知道了天魔如今所在的位置，那么我们为什么不直接攻打上去呢？”

　　三王子不知道是不是今天心情大爽的原因，竟然出乎意料的没有动怒，反而耐心的解释了起来。

　　“天魔如今在雷宗，难道你们能有把握将其攻破？”三王子轻笑了几声，雷宗可是一个超级大宗，其中所蕴含的资源就足够让所有人眼红，可碍于那强大到变态的护山大阵，一不小心便当场灰飞烟灭，就是有那个心思，也得有那个命享受吧！

　　这下子，没有人吱声了，三王子扫了一眼，轻叹了一口气，果然这里面没有像他两位哥哥里面的随从中，有英勇的谋士存在啊。

　　“赤魂将军，你率领十万魔兵入侵雷宗东边的十个小宗派，务必一定要全部魔化！不能魔化就全部斩杀！”

　　三王子的声音刚强有力，指挥着那名拿着大刀的黑衣人，语气极为有气势的说道。

　　“是！”

　　“灵猴将军！你率领十万魔兵入侵雷宗西边的所有小宗派！与赤魂将军一样，不能魔化的就全部斩杀！”

　　“是！”灵猴将军抱拳称是！

　　三王子扫了一眼剩下的人，淡淡的说道：“你们所有剩下的人，给我分成三队，其中一对去东苍国的邻国，控制住国王，让其对东苍国发兵！”

　　“其中一种暗下整治东苍国境内的小势力！争取全部魔化！”

　　“最后一对，以东苍国为阵中心，给我布置天魔大阵，到时候就算以亿万人界平民性命为代价，我也得擒获天魔！”

　　三王子这么一吩咐，所有人都走了出去，各自有着自己的任务，此时整个大殿只剩下了三王子与两位刚刚被灵魂剥夺大法控制的两位黑袍老者！

　　“你们二人现在立马跟家里传送消息，把你们各自的女儿全部给我带来！”

　　次日，在东苍国的炫音门门口，一名身材强壮的黑衣男子手持一柄长枪站在对面，身后便是黑压压的一群魔兵，对面站在十多位老者，为首的显然就是炫音门掌门！

　　“大胆魔兵竟然敢来我东苍国闹事！难不成是活的不耐烦了不成？正好今日我便替天行道！”炫音门掌门一声大喝，“护山大阵开启！”

　　话音刚落，整个炫音门便响起了一阵阵钟鸣声，所有弟子全部运转了起来，几十万的弟子齐齐坐在相应的位置，所有的元力缓缓从体内释放而去，在半空中飞快的凝聚着，眨眼间的功夫，一尊战神便矗立在炫音门的上空。

　　掌门脚踏虚空站在战神的肩膀，剑尖指着下方的赤魂大将军，呵斥道：“给我斩！”

　　瞬间，数以千计的剑气如同暴风一样，朝着赤魂大将军席卷而去！

　　“雕虫小技！还好意思炫耀！”赤魂大将军一脸的不屑，扭过头冲着身后的十万魔兵说道：“所有人听令，把炫音门给我围得水泄不通，一只苍蝇也不允许离开！”

　　是！

　　所有魔兵气势如虹，不到一刻钟的时间便把整个炫音门围得水泄不通，而赤魂大将军却与所有凝聚而成的战神打斗着。

　　砰砰砰！

　　刀枪碰撞，擦起刺眼的火花，强大的无形波动飞快的扩散着，而战神却在这一瞬间后退了数步，赤魂大将军脸色一冷，身形瞬间消失的原地，只听到噗嗤一声，原本还在操控着战神的炫音门门主，如今却人头落地！

　　身体从几十丈高的战神身上跌落在地上，硬生生的摔成了一滩肉泥！

　　几十万炫音门弟子齐齐口出鲜血，气息颓靡，实力低下的，一排排到了许多，此时见掌门死掉，顿时群龙无首！原本站好的大阵如今早就已经乱成一窝粥！

　　若不是有几名长老指挥镇压的话，恐怕整个炫音门当场成了一个空派！

　　“谁若再敢不听命令，给我格杀勿论！”大长老的威名早就在炫音门散开，这一吼，果然管用！

　　“今日，魔兵大肆入侵，我们堂堂人界的人，岂能在魔兵眼中丢了骨气？不就是一死？十几年后你们又是一名好汉！愿意跟我身后杀出一条血路的人，给我站起来！”

　　人群中犹豫不决，不一会的功夫接二连三的足足有近一半的人，大长老还想要说什么，却感觉脖子一凉，便飞了出去，目光一扫，竟然的发现自己的身体还呆在原地，脖子的位置正在呜呜的流淌着鲜血。

　　赤魂大将军冷笑了一声，看着近乎一半的人，笑着点点头，化作一片魔气便钻入了其中，随着一生生惨叫，鲜血汇成河流，血腥气味冲天而起！整个炫音门的女性，全部被剥光的衣服，在炫音门大殿门口受魔兵挨个侮辱！

　　一时间，惨叫声与快感并存！几乎是不到十息的时间，接近二十万的人全部拦腰斩断，再次化作人形的赤魂大将军，舔了舔刀尖上面的鲜血，嘿嘿的笑了起来。

　　走到一名少女面前，抓着头发便拎到了人多的地方，一把将其衣裙撕得粉碎，随着一声剧痛，少女喉咙中发出一声惨叫，任由着赤魂大将军趴在自己身上，大腿深处，流出了一滩鲜红的血液！

　　半个时辰之后，炫音门的长老仅仅剩下了三名，依旧不足五万子弟，赤魂大将军舒服玩之后，便将昏死过去的少女丢给了其他魔兵玩乐，在他们眼中，人界的女人就是一个发泄工具而已。

　　“我再问你们一句，你们谁愿意加入我们？成我魔族的人？”赤魂大将军的声音不大，却足以被每一个人听到。

　　“呸！我们就算是死也不愿意加入你们！”说话的是一名中年男子，眼睁睁的看着自己的妻子被这一群魔兵生生玩死，自己却没有能力去保护她，可这名中年男子刚刚站起，就被一道寒光拦腰斩断！

　　“还有谁不想加入我们魔界的？站起来！”

　　这下子，没有在愿意站起来，他们的人性在已经被这场杀戮所磨灭，赤魂大将军点点头，从怀中拿出一个黑色的瓶子来，打开瓶盖，便朝着人群丢去！


第227章 杀戮不断

　　一滩黑色的液体从其中流淌而出，一接触空气便是化作漫天黑雾，黑雾将剩下的人笼罩在其中，半个时辰后，赤魂大将军抱着双臂，笑呵呵的说着：“看，我们又多了五万兄弟！”

　　黑雾散尽，露出一名名凶神恶煞的五万多人，每个人身上都浮现着一股黑气，之前的磅礴正气早就消失的不见，脸色狰狞。

　　“所有人听令，把炫音门所有密库被我搬空，一个时辰之后，我们就朝着下一个宗派出发！”

　　在东苍国的西方，这是一个骑马的国家，民风彪悍，国土要比东苍国丰饶，人口众多，实力强大的人也是有着多数。

　　这一日，太子在屋中对着一名从民间抢夺而来的一名黄花大闺女发泄兽欲的时候，紧闭的屋门被一脚踹开！一道足以勾起欲望的香味率先涌进其中，随即，一名长得极为妩媚的女子便走了进来，女子身上就有一条透明的薄纱遮住私处，正对着床上的太子抛媚眼。

　　“太子殿下，您看我美不美？”妩媚女子的声音更加销魂，都快要酥到太子殿下的骨头里面去了。

　　“美，好美！”太子殿下从身下的少女身上起来，几滴鲜血还滴在了地上，赤裸着身体便朝着妩媚女子走去。

　　“美人，来，快来陪本王子乐呵乐呵！”说完一双大手便摸在了妩媚女子的双峰上，妩媚女子浑身打着颤抖，直接无力的瘫软在王子怀中，张开小嘴，便朝着王子嘴巴吻去。

　　大约一刻钟的时候，妩媚女子与王子在床上呻吟，露骨的声音传的很远，让周围的宫女们听得脸色绯红！

　　正当王子快要爆发之际，身下妩媚女子原本一张动人的脸庞瞬间长满了黑毛，那俨然就是一只成年的母豹，一股魔气顺着王子的下体，直接冲入了王子的体内，然后逆流而上，顾不得王子七窍流血，魔气直接涌入了王子的脑海中，瞬间的功夫，王子便成为了一个被控制的傀儡。

　　身下的妩媚女子推开身上的王子，再次恢复了原本的女子模样，看了一眼不远处的虚空，淡淡的说道：“一直躲在那里不累？”

　　随即，那里的空间荡起了一阵涟漪，随即一声大笑声传来，“四妹的床上功夫果然了得啊……”一名衣着黑色战铠的猪首人身的魔族便走了出来，走到床边，冲着妩媚女子嘿嘿一笑，身上的战铠瞬间脱掉，抱着妩媚女子滚在了床榻上。

　　完事之后，二人躺在床上，原先的少女早被吸出银精而死，妩媚女子问道：“你那边解决完了？”

　　猪首人身的魔族嘿嘿笑了几声，一巴掌拍在妩媚女子的双峰之上，阴笑的说道：“我这不是前来请四妹去帮助我吗？”

　　妩媚女子白了对方一眼，笑着说道：“看样子又得让老娘出场啊！”

　　第三天，整个骑兵国着急三百万骑兵，装备好粮草与武器，齐刷刷的朝着东苍国而去。

　　东苍国，皇宫内。

　　“皇上！皇上！不好了！骑兵国不知为何出动大量军队正朝着我国赶来！看那规模，最起码在二百万之上！”

　　“什么！”皇上大怒，猛地一拍面前的玉桌，大声吼道：“前些日子刚刚签订了互补攻打的协议，怎么今日就举兵入侵我国？你们谁知道原因？”

　　“皇上，从探子传来的消息，这次骑兵国着急骑兵入侵我国也是突然决定的，我认为，当下之机，调动军备上前线！”

　　皇上点点头，眼眸中露出凶光，“给我下令，骑兵国只要超过警戒位置，格杀勿论！”

　　“是！”

　　这三天的时间，又有了四个小宗派被魔化，魔化的人数虽然不多，但总共加起来足足十五万之多。

　　被魔化的宗派依旧如同往常，除非挨个自己搜魂，否则的话，还是跟普通的人类一样，看样子，三王子这是想要把雷宗吃个干干净净！

　　人界，最西方，一座奢华大殿中。

　　“禀报三王子，根据情报所传来的信息，所有人任务完成的很好，但是，进入魔界大魔王下令，让您立即回魔界一趟！”

　　三王子点点头，身旁的侍女提壶倒了一杯佳酿，三王子仰脖喝下，眼眸中露出深深的杀机，怎么会在这个时候被父亲召回？难道是自己的计划出了奸细不成？

　　一想到这里，三王子便一阵后怕，目前他可没有任何实力与大魔王较劲，气怒之下，一把掐着身旁侍女的脖子，恶狠狠的说道：“说！是不是你偷偷告的秘！”

　　侍女原本就是一个普通人，今日在来这里，为了家里病重的父亲，才来这里陪酒，只是她不知道，这里哪里是贵族子弟，这却是魔族的三王子一个隐秘老巢而已。

　　看着侍女哭的梨花带雨，三王子体内便生出了一股浴火，左手一把撕碎侍女的衣裙，顾不得侍女的强烈反抗，直接压了上去！

　　当天下午，奢华的大殿中又多出了一具尸体，裸露了身躯，那赫然就是新来的侍女。

　　三王子又交代了一番，叮嘱没有自己的命令，绝对不可以率先攻击，必须瞪着自己回来，随即提着礼物，走到传送带的位置，便来到了人界与魔界的结界前。

　　从怀中拿出一块血玉，凭借着血玉的光芒，三王子便回到了魔界中。

　　先是化身一名普通魔族在下面打听了一番之后，发现并没有被发现，这才松了一口气，朝着魔宫而去。

　　而骑兵国的大殿中，妩媚女子皱起了眉头，看着身旁的猪首人身的魔族，疑惑的说道。

　　“三王子下令，在他没有安全从魔界回来，让骑兵全部在原地停留！”

　　猪首人身的魔族的点点头，被控制的皇子还在床下学着狗爬，一旁的老皇帝也被控制住了，被妩媚女子的控制中，又下了一道命令。

　　“死东西，给我下令，所有骑兵部队原地扎营，没有我的命令，不允许擅自走动！”

　　随即，接到命令的骑兵国数位将军，虽然很是疑惑，但军人的天职就是服从命令，所以无可奈何的又原地扎营！


第228章 猜疑

　　此时，在距离东苍国三百里的大营里面，六位征战已久的骑兵国老将军围在一起，正中间烧起的烈火映着每个人的脸庞上都有一种说不出的愚昧，然而更多的，却是猜疑！

　　“你们说，以前皇上与东苍国关系十分要好，前些日子两国又签署了和平协议，怎么这次突然间就下命令攻打东苍国呢？”一名胡子有些白花的老将军，一脸疑惑的问道，目光扫了一圈其余人，似乎……其中还掺杂这其他的意思。

　　“我也感到有一些不对劲，毕竟两次突然的命令实在是十分唐突，就算是皇上对东苍国的国土有些浓浓的兴趣，但也不能这么茫然的攻打，就算打了下来，我们这些人，估计也剩下不了几个了？”坐在老将军身旁的一位金甲将军也是一脸的苦闷，要知道这次真若是攻打东苍国的话，必定也会引起其他国家的不满。

　　“我有一个主意！”正当几人一筹莫展的时候，一道将军忽然间打破了沉寂，之前一直低着的脑袋这里缓缓的抬起，深邃的眼眸让人看不透彻，“我实力比较强，若是我藏起来的话，恐怕皇都没有几个人能够找到我！不如就这样，我亲口去问问皇上，这到底是要怎么一回事情！”

　　其余五名将军面面相觑，计算了一下接下里的路程与时间之后，坐在最中间的那名老将军点点头，率先领头站起来，其余四名将军也随之站起来，一齐行着军人之间最高的礼节，“范将军，这次若真是皇上被人控制住的话，回去之后我们几位将军一定联合给你论功行赏！”

　　范将军淡淡的笑了笑，体内元力透体而出，脚下一蹬，当即来到了半空中，随即大手一挥，磅礴的元力便是席卷开来，整个人化作一道漆黑的残影，消失在了黑夜中。

　　而在魔界中，没有发现异常的三王子便来到了城门之下。

　　“站住！干什么的！不知道没有大魔王的召见是不允许擅自进入魔宫的吗？”就在这时，两名身穿黑色战甲的魔兵手握利器挡在了三王子的面前，一股凛冽的杀意便悄无声息的锁定了三王子。

　　三王子眉头轻佻，察觉到一丝异常，在整个魔族之内，没有任何一人不认得自己，虽然自己这几年不再魔界中，可面前的这两位魔兵也不可能不认得自己啊。

　　突然间，三王子想到了什么，嘴角勾起了一抹冷笑，冷冷的说道：“看样子我得两位哥哥已经等得有些着急了啊……”

　　“我问你话，你听到了没有？没有大魔王的召见，立马滚开！”

　　三王子从怀中拿出那一块血玉来，在魔兵眼前晃了晃，讥讽的笑道：“这次知道我是谁了吗？恩？”同时，一丝强大至极的力量从三王子体内释放而出，压迫着两位魔兵脸色极度苍白。

　　“三王子，属下不知道是三王子回来了，有失远迎，还望三王子原谅小的……”两位魔兵知道自己闯了祸，手中的利器也顾不得拿着，当即铛铛丢在地上，齐齐跪在三王子面前，头不住的磕着。

　　三王子点点头，若有所悟的点点头，一边走，一边好像体恤下属的说道：“恩，是，这的确怪不得你们俩，恩，要怪就怪你们有着一位不长眼的主子！哼！给我杀了！”

　　别出的魔兵暗暗庆幸，但是又不敢违背三王子的命令，瞬间，两位魔兵的头颅飞出去很远，眼睛睁的很大很大。

　　“你们给我听着！我不管你们究竟是效命与我父亲还是我那两位愚蠢的哥哥，这些都与我没有关系，但是”说到这里，三王子话锋一转，语气变得十分阴森，“只要你们里面的任何一人与我作对，我就算是拼着被彻底魔化的风险，也要将你们挨个灭族！”

　　说完之后，便留下了一道显得有些削弱的背影。守卫着整个魔宫的所有魔兵倒吸一口冷气，背后冒着寒气，他们心中都无比清晰，三王子是一个心狠手辣，只要说出来必然能够做到的一个人。

　　他们也在犹豫，这场皇位之间的斗争要不要卷进来？

　　三王子路上慢悠悠的走着，而在前方不远处的魔宫之内，却是聚集着大量的人，这些都是来自魔族的其他大魔王的子嗣，聚集此地，当然是收到千幻大魔王的召见！

　　一刻钟之后，三王子便走进了魔宫之内，深邃的目光扫了一眼聚集的人群，抱拳笑着说道：“各位，别来无恙啊！”

　　一瞬间，所有人都沉默了下来，这不是几年前消失的三王子吗？

　　“哦？原来是三王子回来了！这几年呆在人界还习惯吗？”看见三王子回来，不少人围上去拍着马屁。

　　“呵呵，还成，还成，自然没有呆在我们魔界自在啊，只是为了魔界日后的安危，我作为小辈，当然需要牺牲一下自己的。”三王子这句话是故意说出来的，在场的哪一个不是猴精的？自然听出来三王子这话里有话，意思很明显了，我手里掌握了可以毁灭整个魔族的力量，谁若是挡着我的道路，休怪我无情！

　　但常年进出大场合的人，面色的表情仅仅是一闪而过，干笑着，“三王子这是说的哪里话，你做什么事情，我们这几位何事没有支持你？你这么说，我们几个老不死的可就生气了啊！”

　　“是啊三王子，魔界最近有些乱，以后出去的时候一定要保护好自己！”这句话自然已经宣布站在了三王子身边。

　　三王子点点头，脸庞上笑了笑，但心中却是无比的厌恶，若不是现在能够用着你们这几个老不死的，你们以为我会用你们？呵呵！三王子平生除了最厌恶的两位哥哥之外，便是那种墙头草，风大，就往那一边吹！

　　“咦？我说是谁来了，这么热闹呢！原来是三弟来了啊！赶紧来来来，父皇刚刚还念叨着你呢！”就当这时，人群中传来了令三王子极为不爽的声音，只见开口的人已经站在了三王子的面前。


第229章 动怒

　　此人长得很是普通，一席黑衣，身材瘦长，一双剑眉横在脸上，下方便是一对深邃的眼眸，何时何地都给人一副孱弱的样子，可实际却非如此，这就是二王子！

　　若你是这么想的话，估计你就要倒大霉了，传言，死在二王子身上的性命已经不能用数量来统计了，每一年单单人妖二界，惨死之人，就足有上千万之多。

　　“呵呵，二哥，别来无恙啊！”说着三王子便于二王子的手掌紧紧的握在了一起，装作一副关系十分要好的样子。

　　轰！

　　强大的元力从体内轰然运转，巨大的力量如同一座巨大的山脉，狠狠的压着二王子一样。

　　“那是自然，有这么好的一位弟弟整日惦记着我，我岂能有事？”二王子大声的笑了笑，体内一直缓缓运转的元力也是飞快的运转，顿时，一股强大的力量也是顺着手掌与三王子厮杀开来。

　　杀了十几个回合，二人松开了双手，各自心中感慨万千，没想到竟然打了一个平手，二王子领着三王子朝着大魔王哪里走去的路上，问道。

　　“三弟这几年可谓没有在人界白白呆着啊，这实力可是蹭蹭的往上涨呢！”

　　“呵呵，那找你二哥这么说，我还得给您道谢不成？”一想起这个，三王子便是气不打一处来，当年自己还未经人事，对于魔界的这种权利之争并不是很在意，谁料，原本三万字最信任的二哥，竟然会对自己下毒手，将实力还在三级武灵境界的三王子打成重伤，直接扔出魔界。

　　若不是那个时候的三王子由于恨意激发了血脉力量时，早就被人界那一群实力强大的老头斩杀了，哪还有可能站在这里说话？

　　幸好天不灭三王子，躲开追杀之后，三万字意外闯入了一个世外桃源，被里面的三只白色的狐狸相救，伤好的三王子便在人界潜心修炼起来，每隔上几个月变会有一个村落被集体灭族，为了提升实力，为了报仇，为了心中那浓浓的恨意，三王子选择了最为阴险的方式——血祭！

　　二王子一愣，忽然间又是一笑，似笑非笑的望着三王子，“那找你这么说来，你真的不顾及我们兄弟之间的深深感情吗？”

　　若是此刻能笑的话，三王子定然会大声笑出来的，亲兄弟之间的感情？狗屁东西，谁见过亲兄弟之间会残杀手足，尔虞我诈，背后算计的？

　　“呵呵？二哥说的可真好听啊，原本我一肚子的怒火，被二哥这么一说，我浑身舒坦，看样子二哥不去做个卖唱的，真是可惜了人才……”说完之后，三王子也不管周围其他大魔王派来子嗣怎么去看这么一对兄弟，反正在三王子的心中，当初二王子狠心对自己痛下杀手的时候，所谓的亲情就早就已经粉碎的无法复原。

　　二王子嘿嘿的笑了笑，周围的人也没有当一回事，毕竟在魔界中，有些数百个魔族，每一个魔族都会有一个大魔王，大魔王的子嗣想要争夺王位自然会锋芒相对，在他们眼中，三王子与二王子属于正常，看多了就习惯了，可他们定然想不到，这对亲兄弟之间的仇恨究竟有多深？

　　被一群人拥簇在中间的千幻大魔王，听到自己离开几年的三儿子回来了，一脸喜悦的便走到三王子身前，上下打量了一番之后，拍了拍三王子的肩膀，大笑着对着周围人说道：“哈哈，各位，我给你们介绍一下，这位就是犬子，这臭小子一出去就是几年，可把我急的，如今回来了……回来了就好。”千幻大魔王一生纵横战场，直到晚年才得三子，三位儿子之间的背地里战斗，千幻大魔王自然是看在眼里，痛在心中，可却无可奈何，因为这就是魔界的道！一个属于辉煌皇族血脉的道路！

　　若是换做之前，三王子显然会很是高兴，谁不喜欢被自己的父皇宠着呢？可经历过那一次刻骨铭心的事情之后，亦或许是血祭悄无声息改变了三王子的内心，如今的三王子，心中并无任何感恩，更多的却是厌恶！深深的厌恶！

　　三王子与周围的寒暄一番之后，千幻大魔王便将三王子拖到一处无人的地方，然而这一切却被二王子尽收眼底，等到千幻大魔王与三王子消失之后，二王子也紧紧的跟了上去。

　　在一间偏房中，千幻大魔王与三王子待在里面。

　　“三儿，你这几年到底去哪里了？让父皇找的好急，幸好前几天神算大魔王传来了消息，看来，之前父皇派去寻找你的几位老臣已经找到你了，对了他们人呢？”

　　三王子松了一口气，幸好自己多了一个心眼，将其全部杀死，否则的话，今日能不能平安离开魔界都够呛了。

　　“父皇……”三王子说道这里，声音突然间的哽咽住，一下子跪在千幻大魔王身前，抱歉的说道：“对不起父皇，是孩儿无能，当日孩子遭到来自魔界一位神秘人的追杀，父皇派去寻找孩儿的几位叔公，全部……全部都命丧敌手。”三王子说着的声泪俱下，让千幻大魔王震怒不已，怒吼着，“是哪个活腻歪敢去追杀你？还敢杀了我的爱臣？”

　　听到千幻大魔王的咆哮，躲在门外偷听的二王子心中一紧，难道说这场战斗这么快就要站起来了？瞬间，二王子的心中如同一座巨大的磐石悬浮在心上，十分的压抑。

　　“父皇，我只知道是我们千幻一脉的，他的幻术十分的强大，不过父皇放心，我一定会知道那人，如今孩子的实力已经不惧怕他了，孩子要亲手给几位叔公报仇！”

　　千幻大魔王点点头，那几位爱臣是追随了千幻大魔王接近一生，都是千幻大魔王孩童时的玩伴，对千幻大魔王忠心耿耿，只要千幻大魔王一句话，纵然是刀山火海，几位爱臣也绝无怨言……如今……如今却被贼人暗算，你们说千幻大魔王岂能不动怒？


第230章 妖族大能

　　“好！既然三儿对叔公有此心肠，如此甚好！”千幻大魔王点点头，同时，话锋一转，从怀中拿出一块黑色令牌，说道：“这是我的军令，有他在，千幻一脉任由你调动！到时候，一定把那个迫害你的人给我找出来！我要看看，是谁敢这么大胆！”

　　三王子拿起黑色军令，低头跪谢的时候，一抹只有自己看到的笑意一闪而过，眼角余光瞥了一眼屋门的位置，心中冷哼着，“跟我斗？到时候我会让你死的很惨！”

　　屋外的二王子忽然间感到背后窜出一股寒气，飞快退后之后，深邃的眼眸中涌出凛冽之色，没有想到几年不见，之前没有一丝生机的三王子如今城府变得这么深，就连二王子也有所不及，几句话的功夫便将军令骗到。

　　至于去搜寻杀死自己叔公的那人，二王子嘴角浮起了一抹讥讽，恐怕这杀死叔公的人，定然就是自己三弟自己了。

　　幸好如今，大哥征战在外，千幻一脉的人支持自己的近大半，就算拿到了军令又如何？跟我斗？你还是嫩了一点啊。

　　千幻大网膜与三王子在房间中说着话，三王子胡编乱造将自己这几年在外面的遭遇说的如此悲惨，说的惊心动魄声泪俱下，若三王子不去做间谍的话，可真是浪费的人才……

　　“你口中所说的三只白色的狐狸，我感觉应该就是妖界九尾妖狐的老祖宗了，千年黑，万年白，没想到这三尊大神竟然有心情跑到人界去了。”

　　“妖界九尾妖狐的老祖宗？”三王子一愣，脑海中不禁想起了那三只口吐脏话，行为恶劣，占据山头为王的三只白色狐狸，顿时一愣。

　　“是啊，这三只老族长级别的可是九尾妖狐一脉的最大靠山了，你也知道，九尾妖狐一脉跟我们千幻魔族其实本源一样，都是依靠幻术，可我们却拥有着强大无比的肉身，肉身力量也是强大无比，这几百年来，九尾妖狐一脉更是急剧下滑，从之前妖界的霸主到如今落魄，若不是那三位喜怒无常的老族长依旧活着的话，恐怕妖族一脉就要绝族了，你也知道九尾妖狐家中的美女足以让三界所有人都眼红！”

　　三王子点点头，“那这么说的话，那我遇到的那三只白色狐狸岂不是年龄上千年之多了？”

　　千幻大魔王笑着摇摇头，伸出一只手指头朝着自己的三儿子晃了晃，随即站起身来，率先走出了房间。

　　愣在原地的三王子倒吸一口凉气，一万年！这是什么概念，幸好之前自己没有对那三只白色狐狸不利，否则的话，自己怎么死的都不知道了。

　　过了半响，屋外传来了千幻大魔王的声音。

　　“三儿！还不出来吗？走！父皇带你去看一个东西去！定然会让你吃惊的！”听到千幻大魔王的声音，三王子眉头紧皱，看样子想要今日离开魔界是不可能了，既然推脱不掉，那索性就在魔界多些日子吧，至于人界的事情，就先暂时放一放。

　　“雷宗啊雷宗，本王就让你在苟且偷生几日吧！”

　　“父皇，究竟是什么东西能引起您的兴趣？我好像记得父皇好久没有这么高兴过了！”三王子见自己的父皇这么高兴，也是笑了笑，然而千幻大魔王却是故意卖了一个关子，带着三王子就朝着魔宫而去。

　　一路上，看着数不尽的千幻一脉的子嗣聚集皇宫而去，看样子这几年的时间，千幻一脉又得到了不小的发展。

　　半个时辰之后，整个魔宫外面聚集了足足近百万千幻一脉的子嗣，千幻一脉的子嗣与魔界其他魔族不同，擅长的是幻术！与妖界九尾狐一族的幻术截然不同。

　　九尾狐一族的幻术以勾引人心为主，而千幻一脉的幻术却是以魔化为主！

　　三王子与千幻大魔王虚空而行，望着下方黑压压的人群，然而在魔宫内，之前还未曾有一个笼子，如今却多出了一个笼子，以三王子如今的实力，脑海中的神识瞬间扩散而出，还未触碰到笼子，却是笼子之外的阵法所威慑回来。

　　“好强的妖气，这关押的应该是妖界的一位大能吧？”三王子扭过头，问候着自己的父皇。

　　“哈哈！那是自然，等过一会，你会惊讶的连话都说不出来的！哈哈哈！”看样子千幻大魔王什么的高兴，之前丧失爱臣的失落如今也是一扫而过。

　　被千幻大魔王这么一说，三王子也提起了兴趣，想要迫不及待的去看上一看，掀开那黑布看看里面关押的究竟是妖界哪一位大能！

　　父子二人走的很慢，在魔宫的钱，魔界很多大魔王的子嗣一起站在一起，感受着那笼子中传来的惊人气息，虽然很是兴奋，但却又担忧了起来，最近几年，魔界千幻一脉的势力飞快增长了，与其他二脉魔族三足鼎立，他们祈祷这种相互制约的平衡不要被打破，否则的话，那可就不好说了，魔界之中，实力为王！几乎每天都会上演着战争，血流成河就连几岁的魔族孩童都已经习以为常。

　　“大王子，这里面有好强大的妖气，这千幻一脉改不会逮住了一个妖界的大能强者吧？”一位长得如同猴子一样的魔族，身上的肌肉暴起，正看着身旁的一位王子笑着说道。

　　“只要别威胁着我们的利益就行，别的任由千幻一脉去吧。”

　　这时，千幻大魔王与三王子也已经来到了魔宫，众人都知道三王子今日才回来，这让老年得子的千幻大魔王十分高兴，趁着千幻大魔王这高兴劲还没有下去，众人便问道。

　　“请问大魔王，这里面究竟关押着什么啊，我怎么感觉有一股好强的妖气！”

　　“哈哈！那是自然，我这就给各位掀开这黑布，不吊着各位的胃口了，哈哈！”千幻大魔王一挥手，看着三王子说道：“三儿，你前去把这黑布给我掀掉！让在场的人，与我千幻一脉所有子嗣开开眼界！”


第231章 教训

　　这话说的是多么的狂妄！在场的人除了贵族就是大魔王的子嗣，哪一位的身份在魔族都是高高在上，然而在这里却受到如此的待遇，让这些平时高高在上的魔族岂能受得了？纵然千幻一脉最近实力突飞猛进，但也不能说话这么狂妄吧！

　　一瞬间，便引起了很多人的不满，魔族与其他人妖二界不同，魔族的人只要身份对的上去，或者是同一个辈分，很少有人刻意去隐瞒自己的情绪，基本上都是心中所想，口中所说。

　　“呵呵，那我就等着千幻大魔王给我开开眼界了！”

　　“既然千幻大魔王都这么说了，那定然是惊天动地之物了，若不是，那千幻大魔王可就给我们一个说法了！”说话的是与千幻一脉实力一样的另一个大族的王子。

　　估计在场的也就只有这一位王子敢有这么大的口气说话了，其他人都干脆闭嘴不说，倒是千幻大魔王哈哈大笑了起来，给三王子一个眼神，示意他可以掀开了！

　　“三儿，掀开吧！”千幻大魔王的声音缓缓落下，整个场面都沉寂了起来，几百万道好奇的目光齐刷刷的落在整个不大的笼子上，这里面究竟有何物？

　　三王子点点头，识海中的神识瞬间释放而出，笼子周围的陷阱与结界全部清晰可见，三王子如同一只轻盈风飞燕，飞快的奔走着。

　　轰！

　　体内元力瞬间透体而出，磅礴的元力瞬间凝成一只巨大的漆黑手臂，大手抓着黑布，用力一掀！

　　一阵凛冽风狂风瞬间以笼子为中心，飞快的扩散着，幸好笼子外面的结界将这罡风尽数拦住，否则的话，这么近的距离，就连千幻大魔王这般实力的强者都未免能够躲的过去。

　　“找死！”三王子一声暴喝，挥手之间，一道元力再次在半空中席卷开来，再次凝成一只巨大的手掌，狠狠的朝着笼子拍去！

　　碰！

　　这一掌并未拍到笼子上，而是涌出一股强大的罡风，源源不断的射入笼子中。

　　“哼！还想骗我？”三王子冷笑着说道，这一招以其人之道还治其人之身，让千幻大魔王在魔界这么多有头有脸的人面前，可是涨足了面子。

　　噗嗤！

　　笼子内吐出一大口鲜红色的血液来，一阵狂风吹过，将上面的黑布彻底的掀开，一根根漆黑的钢铁相互拼合，组成了这么一个刻印着无数阵法的笼子，里面竟然关着一个人，准确的说是一个男人！

　　瞬间，一道道强大的神识全部落在了这名关押在笼子之中男人身上，从开始的震惊到慢慢的疑惑，知道最终的愤怒。

　　“千幻大魔王，你这是什么意思！怎么只是一名普通的人类！难道你这般高贵的身份还需要用这笼子欺骗我们不成？”

　　“就是，这名男子身上没有丝毫的元力波动，我想之前那股强大的妖气有可能跟这个笼子有关系！”

　　一时间，就连千幻一脉数百万的子嗣也是在魔宫外议论纷纷。

　　“不会吧，这么大动干戈，就是为了让我们来看这人类？”

　　“哎！早知道就不来了！我还以为是什么惊天动地的东西呢！”

　　就连站在千幻大魔王身边的二王子，也是从震惊中清醒过来，看着身边一道道愤怒的目光，显然已经是气氛至极，二王子急忙问道自己的父皇，“父皇，这究竟是怎么回事啊？”千幻大魔王冷冷的目光扫了一眼自己的二儿子，轻轻的摇摇头，叹了一息，刚刚打算去解开这个疑惑之时。

　　在一旁听着这些人不顾自己身份卑微开口的一些魔族贵族，你说身份真的高贵也就罢了，一个册封的元帅也敢这么大的口气！三王子早就已经忍耐不下去，率先走在了千幻大魔王的前面，脚步轻盈，瞬间来到了一名比三王子还要高半个头的巨兽魔面前。

　　冷冷的看看巨兽魔，冷笑着说道：“这个地方是你可以说话的吗？”话音刚落，一巴掌便是甩了上去，当着这么多人的面被人打脸，巨兽魔好歹也是巨兽一脉的大臣，身份仅此于皇子，就连千幻大魔王都敬自己几分，没有想到竟然被比较小好几辈的人给打了！

　　“管好你自己的嘴巴，时刻注意你的身份！在这个地方，呵呵，你还没有资格说话！”三王子的声音再次传到巨兽魔的耳中。

　　“小子！你别太放肆了！”巨兽魔的声音在极度的颤抖，若不是千幻大魔王再这里的话，巨兽魔在就上前教训这臭小子了！

　　三王子冷眼望着面前的巨兽魔，深邃的眼眸中涌动着讥讽之色，“我问你一句，你是不是恨我？想不想教训我？”

　　当着这么多人的面，三王子的这句话无疑在打脸的挑衅，原本性子就急的巨兽魔，气急的吼道：“我今天就来教训教训你，让你懂得什么是礼份！”

　　原本想要上前阻拦的千幻大魔王，忽然间来了兴趣一样，抱着双臂，笑呵呵的说道：“你们俩尽管放开打，这件事情，我不管！”

　　有了千幻大魔王的这句话，魔宫前瞬间让出了一大片空间来，巨兽魔活动着自己的身体，狠狠的看着不远处的三王子，冷笑着说道：“黄口小儿，这次既然千幻大魔王都发话了，那我就不去了！”

　　话音刚落，巨兽魔身体瞬间暴涨十几倍大小，漆黑的魔气从体内释放而出，气海中元力纵横，一股武王强者的气息瞬间铺面朝着三王子压制而去！

　　“完了完了，三王子这次只能认裁了！”

　　“是啊，武王的战斗力，再加上巨兽魔的强大力量，基本上可以说同级无敌了！”

　　二王子看着自己的三弟，心中自然是畅快无比，只要巨兽魔乱手将三弟打成重伤，那么自己的计划就能更近一步了！

　　面对着这股强大至极的气势，三王子临危不乱，巨兽魔原本是想给三王子一个教训，没想到三王子竟然不畏惧，冷哼了一声，右掌紧握成拳，宛如一颗流星一般朝着三王子的脑袋砸去。


第232章 霸天！

　　三王子冷眼望着身体几十丈大笑的巨兽魔，冷哼了一声，眼神一冷，强大武王气势瞬间被清空，随即身形一晃，消失在了原地。

　　轰隆隆！

　　九天之上，雷云翻滚，乌云密布，无数精纯的魔气瞬间凝集成一只比巨兽魔还要大几倍的魔气巨人，魔气巨人身上强大的气势瞬间如同巨大的海浪一样，朝着巨兽魔压制过去。

　　身形一晃，所经之处身后惊起一股股巨大的狂风，眨眼间的功夫便来到了巨兽魔的身前，抡起右手再次打在了巨兽魔的脸庞上！

　　啪！

　　这力气巨大，直接将以同级无敌的巨兽魔一巴掌抽飞！

　　碰！

　　巨兽魔身体化为原型，身上的魔气呜呜的流逝着，右边脸颊肿的老高，呜的一声，吐出一大口黑色的鲜血来，血液中，竟然还有几颗被打断的牙齿！

　　嘶！

　　整个场面彻底的惊住了，只是一巴掌就把巨兽魔打成重伤，这……这到底需要多强的实力才能办的到！

　　“哼！就这点实力，还有脸在这里嘚瑟？”三万子冷嘲热讽，气的巨兽魔龇牙咧嘴，显然是气的不轻。

　　“父皇，要不要上去阻止一下，在这样下去，恐怕我们千幻一脉就要少了一个强大有力的支持了！”二王子很是担心这巨兽魔回去之后的告状，但是他说完之后就后悔了，自己的父亲目光之中没有丝毫的惧意，对三王子却是深深的欣赏！

　　三王子伸手托着巨兽魔的衣袍，将其拖在笼子的身前，冷笑的说道：“听着，想要出头，就必须要有嘚瑟的资本！”

　　话音刚落，三王子右手虚空一握，一块血色的玉佩便是出现在手中，三王子口中念念有词，顿时，一股蕴含着数不尽冤魂的血河便朝着笼子铺面涌去。

　　正当所有人知道笼子里面的那个人类死掉的时候，三王子收回了血河，只见笼子依旧还在，那名男子也依旧还在，没有丝毫的伤势。

　　要知道，蕴含着数不尽冤魂的血河所经之处，灵魂血肉全部都会消失不见，被藏在血河中的无数冤魂尽数吞掉，然而，这名体内没有丝毫元力波动的男子确实毫发无损！

　　三王子看了一眼惊呆的巨兽魔，冷冷的目光又扫了一眼所有的贵族，大声说道：“你们难道就真的认为我父皇会闲的无聊来欺骗各位？我父皇可没有那么闲，你们好好看一看，被我血河所吞噬过后，身体没有丝毫的伤势，这能说些什么？唯一的原因就是这是一名实力比我强大无数倍的妖族强者！”

　　霍！

　　整个魔宫瞬间乱哄哄起来，三王子说的很对，若真是一个普通人岂能抵挡得住血河的侵蚀？

　　“这？”在场的其他魔族贵族也是不知道该说些什么了，三王子见状，又补充了一句，“我父皇刚刚是不想让众位难堪，所以才让我来给大家指点迷津！所以，对不住了！”说着，三王子朝着巨兽魔抱拳行礼。

　　“这……三王子快快起来，这使不得啊！”巨兽魔这才反应过来，原本是自己笨，还出言伤人，若是千幻大魔王出手的话，自己这条小命早就没了，无形之中，对三王子，对千幻大魔王的好感又提升了许多。

　　原来这是笼子中的人搞的计谋，自己差点就死在着个计谋之内，幸好三王子打醒了自己！

　　“千幻大魔王，真羡慕三王子的才能，日后，我定会像巨兽大魔王禀告，加强我们二族之间的关系！”

　　千幻大魔王此刻心情大好，笑着点点头，先是被三王子的实力惊住了，后来认为这巨兽魔打了就打了，反正巨兽大魔王也不敢为了这点小事给自己翻脸，最后竟然离奇的变为，被当众打脸侮辱的巨兽魔反而还感谢自己？一时间，千幻大魔王为自己拥有这个儿子而感到骄傲！

　　“好了好了，大家安静一点，听我说！”三王子张开手，大声的说道，瞬间，整个魔宫安静的掉一根针都能听到。

　　二王子看着三王子的目光充满的愤怒，他在后悔，后悔当初为什么没有把三王子杀死！反而如今威胁到了自己的计划！

　　“妖界九尾族的强者，报出你在你族里面的职位吧。”三王子之所以能够这么断定这普通男人是妖界九尾狐的人，是因为纵然这男人身上将元力平息的再好，也无法遮住本源的气息，三王子重伤的时候，是受九尾狐三位祖宗的救治，自然对九尾狐身上的本源气味比较熟悉。

　　“哦？是不是你父亲给你说的？”男子一听三王子能够一口断定自己是九尾狐的人，也是十分的好奇，自己明明隐藏的这么好！

　　“不是，要怪就怪你身上的本源味道还有一丝，不小心被我发现了。”三王子对九尾狐还有一丝的好感，所以说话也没有那么横。

　　“呵呵，怪不得，怪不得！”男子若有所悟，大笑着点点头，“你说的不错，我但却是妖界九尾狐一族的，我是九尾狐一族的族长，名字霸天！”

　　三王子点点头，深邃的瞳孔微微眯着，想必已经大概猜到了父皇的意思了。

　　“天哪，竟然是九尾狐的族长！这……”

　　“哈哈，没想到九尾狐的族长也会被我们魔王抓来，传言九尾狐一族盛产美女与美男子，这么一来，传言果然是真的啊！”

　　思考了片刻之后，三王子转过身走到千幻大魔王面前，低头说道：“父皇，耽搁了一些时间，黑布我已经掀开，剩下的就交给父皇处理了。”

　　千幻大魔王点点头，眼看着自己失踪几年又突然间出现的儿子，笑着点点头，既然儿子都给父亲的挣了这么多的风头，这个当爹的要是不认真一点的话，那不让这么多人笑话死了？

　　千幻大魔王往前踏了一步，身上一股强大的气势轰然立起，这气势并不是元力，而是常年掌控数百万子民的一种上位着气势，一举一动间，都给人一种莫大的压力！


第233章 妖狐

　　这股强大的气势朝着四周扩散而去，在这股气势之下，聚集在魔宫外面的数百万千幻一族的子嗣齐齐跪下，口中尊敬的喊着，声音混成一片，气势震天！

　　“千幻大魔王万岁万岁万万岁！”

　　千幻大魔王走到笼子旁，深邃的眼眸中涌动着讥讽的笑意，“都这个时候了，你还有心情笑出来？”

　　“哈哈哈哈！早晚有一死，或早，或晚！对我来说，唯一放不下的便是渐渐没落的九尾一族，但只要有我三位老祖宗还在，九尾狐一族便不会在妖界中除名！”霸天说到这里，昂起头哈哈大笑了起来。

　　千幻大魔王听到这里，轻轻的摇摇头，语气之中有着一种难以言述的气势，“我想你应该想一想你的处境，只要我炼化了你，整个九尾妖狐一脉也就掌控在我手中，你我二脉虽然不是同一种族，但却同属本源。”

　　霸天脸庞上的笑意瞬间变得阴冷起来，整个人上的气势轰然间飙升，虽然间被控制在笼子中，整个天空乌云密布，电闪雷鸣，就在这时，一道无形的波动瞬间悄无声息的打算破空而去！

　　“哼！最好被给我耍花样！”三王子微眯的眼睛瞬间睁开，爆射出两道精芒，大手一挥，瞬间将那无形欲要破空去往妖界的讯息一掌捏碎！

　　千幻大魔王回头看了一眼三王子，笑着点点头，刚刚若不是又三王子出手帮忙的话，要是被九尾一脉知道他们的族长给千幻一脉擒获住，到那时，谁知道疯狂的九尾一脉会开始什么样的报复行动！

　　霸天冷哼一声，心中自然是无比的气氛，只差一点点，只差那么一点便能破空而去了，一切都怪那个小子！

　　“哼！”霸天喉咙中发出一声冷哼，气海深处暴涌出精纯的磅礴元力，元力瞬间在半空中席卷开来，漫天的元力眨眼间幻化成一只七位狐妖，数百丈的身形，黑的发亮的毛发，一双如同鲜血浸红的眼睛在半空中闪烁着妖异的光芒。

　　被幻化而出的妖狐张开尖尖的嘴巴，一股白起瞬间将其笼罩在其中，就在这时，一股微弱的风凭空出现，将这股白气便朝着魔宫外数百万千幻一脉的子嗣飘去。

　　“啊！！！！！”

　　被包裹在白色气体中的千幻一脉子嗣发出一声声惨叫，千幻大魔王暗叫一声不好，体内元力瞬间透体而出，右手用力一挥，一股股巨大的狂风便激烈的朝着魔宫外面吹去，打算将这白色气体吹散！

　　可狂风还未触及到白色雾气，这诡异的白色雾气就如同长了眼睛一样，拐了一个圈，再次回到了狐妖身上。

　　白色雾气散去，只见原本对千幻大魔王无比忠诚的千幻一脉子嗣，如今却是挨个的低着头，黑色脸庞，每个人的眼眸都是红色的，怨气冲天，若是少数一部分还不碍事，可面对着数百万计的千幻一脉子嗣的怨气凝聚在一起，那瞬间到达了一个恐怖的程度。

　　凝结的元力自半空之中不断翻滚咆哮，这是数百万人的怨念化成，时而为野兽的样子，时而又成为一张巨大的面孔，让人后背凉气直窜而起。

　　“哼！怕死的小人，动我子嗣算甚！”千幻大魔王看着被狐妖迷糊住的子嗣，痛心疾首，右手虚空一握，瞬间出现一柄长枪，脚下一跺，提着长枪便化为一道残影朝着关在笼子中的霸天而去。

　　擒敌先擒王！千幻一脉自然也懂得着幻化之术，只要本体受到了伤害，狐妖变会不攻自破！

　　嗡嗡！

　　枪头之上越是距离霸天越近，便越是抖个不停，不远处的霸天也是红着眼睛，操控着一堵无形气浪阻止了千幻大魔王的攻击。

　　吼！

　　那经由着数百万人怨念凝聚而出的怪物，竟然化作一道残影便扑向千幻大魔王！

　　千幻大魔王眼看着自己就要攻破着无形的气浪，没有想到身后又来了一个威胁，正当打算放弃进攻的时候，三王子的身体却动了起来。

　　“父皇不必分心，这个身后威胁便交给孩儿处理！”听到身后传来了三王子的声音，千幻大魔王也就松了一口气，全力催动着元力一步步突破着无形的气浪！

　　轰！

　　三王子脚踏虚空，从怀中拿出那块血色玉佩来，一要食指，一抹殷虹瞬间被涂抹在玉佩上面，随即三王子双手飞快的变换着诀印，“以吾之血，开第一重封印！”

　　三王子的声音气势如虹！惊天动地，整个人的声音在整片天地间回荡，当最后一道诀印完成之际，口中暴喝而出！

　　喝！

　　平淡无奇的血色玉佩忽然间暴涌出一股强大的血气，在三王子的身后，幻化出一条见不到头的河流，整片河流没有任声响，却全部都是由鲜血汇聚而出，里面数不尽的冤魂正在狰狞咆哮着。

　　无声胜有声！

　　一望无际的血河瞬间将数百万千幻一脉所凝聚的怨念吞噬掉，这东西对血河来讲，是仅次于灵魂的好东西，十几个呼吸过后，吞噬完怨念的血河再次暴涨了许多，那冲天的血腥味道，将整个魔界都沾染了一分殷虹之色！

　　解决了这股怨念，三王子一双怒目在再次转移到了那被白色雾气所包裹的妖狐身上，若是别人，定然还不敢贸然上前，因为一不小心便会被迷惑，三王子不惧，这血河乃是至邪至毒所血祭而成，死在其中的人不下亿万，灵魂乃飘渺之物，岂能会受着情绪影响？

　　“躲？我看你这次往哪里躲！”

　　三王子心神一动，操控着血河便朝着妖狐围拢过去，好在血河看不到尽头，几个呼吸的功夫便将妖狐笼罩在其中。

　　呜呜！

　　白色的雾气瞬间朝着血河涌去，然而，三王子却是丝毫不惧！

　　无论白色雾气怎么侵蚀，怎么迷惑，躲在血河内的亿万冤魂都无动于衷，甚至是张开大口，用力的讲着白色雾气吞进肚中。

　　眨眼间的功夫，这白色雾气竟然被这冤魂硬生生的吞没。


第234章 狼子野心

　　三王子冷笑着说道：“哼！这才知道怕了？不觉得未免太晚了一些吗？呵呵！”随即便控制着血河朝着瑟瑟发抖的妖狐围拢而去。

　　嗤嗤！刺耳声传来！

　　血河一触碰到妖狐，妖狐的身体便发出嗤嗤的声响，所触碰的地方眨眼间便被无数只冤魂蚕食吞掉，随着血河不断将这妖狐包隆在其中，原本巨大的妖狐便被吞噬的干干净净。

　　“啊，你这小儿每次都坏我事情，这次我不会饶你！”霸天大吼一声，原本霸天将自己逃跑的希望全部寄托在那只妖狐身上，却不料被那条怪异的血河生生吞没，不禁怒火攻心，妖狐原本就是霸天一部分灵魂化作，受到妖狐的牵引，霸天猛地吐出一大口鲜血来！

　　“呵呵，你看顾忌你自己在说大话吧！”三王子之所以敢这么说，完全是因为此时的霸天灯尽油枯的地步，千幻大魔王全力催动之下，终于破开了这无形的气浪。

　　长枪瞬间划破空气，将霸天一枪击飞！

　　碰！

　　被击中腹部的霸天，带着笼子倒飞出去的时候，哇的一声吐出一大口血液来，还掺杂着一些内脏的碎块，想必这一击对霸天的伤害是巨大的。

　　千幻大魔王目光扫了一眼，眼看到自己的子嗣平安无事之后，这才收起了长枪，脚步轻盈的走到霸天身前，说道：“霸天，只要你驯服与我，你我二人便能将幻术修的巅峰！我可以承诺不会奴隶九尾妖族一脉！”

　　“做梦！九尾妖族一脉乃是妖界的大族，岂能是你小小千幻魔族掌控的？也不去扫泡尿照照自己！”霸天艰难的从地方爬起来，吐了一大口血痰，眼眸之中，仅是讥讽之意！

　　“放肆！”千幻大魔王什么受到这般羞辱，更何况是呆在这么多人面前，当即怒火冲心，抡起大手便虚空朝着霸天挥去！

　　碰！

　　被一道无形力量再次集中的霸天一连吐出好几口暗红色的血液来，气息更是颓靡，双目都渐渐的失去光彩，可即便是这样，霸天依旧咧着嘴大声的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，小小魔族……族，还妄想奴隶我族……哈哈……真……真是痴心……妄……妄想！”

　　“你找死！”千幻大魔王一怒之下，再次高举起右手，正要用力拍下之际，右手却被一人紧紧的握住。

　　“恩？三儿，你这是何意？”千幻大魔王一扭头，却看到三王子身后握住了自己的右手，若不是三王子今日的表现让千幻大魔王十分满意的话，依着千幻大魔王的脾气，早就一掌击飞！

　　“父皇，您先冷静冷静，他这是在故意激怒你，想要你一怒之下将他打死，以免用他来威胁种族，咱们可切切不要上当受骗哇！”三王子故意低着头，装着一副后怕的样子。

　　这一切，二王子都看在眼里，紧握着双拳，牙齿不住的哆嗦，二王子现在最后悔的事情，就是当日没有将自己的三弟打死！

　　被三王子这么一说，千幻大魔王冷吸一口凉气，愤怒的盯着还剩下一口气的霸天，咬牙切齿的说道：“这厮真是心计太深啊，幸好有你，否则的话，这厮死了对我千幻一族是一个重大的损失啊。”

　　听到这句话，三王子轻轻皱起了眉头，不解的问道：“父皇，孩儿有些不明白，这霸天难不成还有别的用处？”

　　千幻大魔王点点头，抬起头背负着双手，“我们千幻一脉与九尾妖狐一脉同样属于本源，均是会是幻化迷惑人心的力量，可这几百年来，我千幻一族的幻化之术到达了瓶颈，想要突破，唯一的方法便是吞噬妖狐一脉，只有这样，我千幻一脉才能万古长存！”

　　三王子点点头，心中却是讥讽无比，还万古永存？看样子自己父皇病的还不轻，野心比自己还要大！

　　“来人，给我把这位来自妖界的贵宾给我关入我族的牢狱中，给我无时无刻都要紧紧盯着！”千幻大魔王大手一挥，大声喊道。

　　顿时便是十多人魔兵来到此地，刚想将仅仅剩下一口气的霸天拖走时，三王子却叫住了这魔兵。

　　走到霸天身前，右手飞快并拢成剑指，分别在霸天身上点了十几下，每个重要的穴位都被三王子灌入了一滴血河之水镇压着，这次，霸天插翅也难逃！

　　看着三王子与千幻大魔王二人谈笑风生一般的走着，这次前来的贵族们再次没有一丝怨念，魔界中，实力为尊！

　　“千幻大魔王，刚才之事……是我一时大意了，还望千幻大魔王大人不计小人过。”

　　“是啊，刚才都是我们心急了，嘿嘿！”

　　千幻大魔王挥了挥手，大声笑道：“今日我做东，你们无论如何都要在我这里吃上一顿饭，今日我将我私藏三千年的血酒拿出来，怎么样！”

　　一听到血酒这两个字，在场的人都两眼冒光，这血酒虽然样子不怎么样，可是实打实的能够增强本身的魔气的，除了一些大魔王还有一些之外，其他的，早就已经在魔界失传，更何况这是三千年酒龄的血酒，谁能不心动？

　　“哈哈！千幻大魔王果然好爽！我巨兽一族记下了！”

　　面对着这一群人的拍马屁，千幻大魔王习以为常，平时早就司空见惯。

　　夜里，整个魔界繁星点点，一轮血月挂在九天之上，一股股萧瑟的寒风呜呜的吹动着，在千幻一脉的魔宫中，奢华的大殿之内，坐着三十余人，这些人早就已经喝得烂醉，中间的魔女们婀娜多姿，穿着一层透明的红纱，时而轻盈，时而诱惑，整个大殿中人身鼎沸。

　　而在大殿的外面，三王子背负着双手站在半层多高的望月台上，望着九天之上的血月，一股寒风吹来，吹起了三王子额前的黑发。

　　“既然来都来了，还躲躲藏藏作甚？出来吧！”三王子连头都没回，感受着空气之中的萧瑟，深吸了一口气，语气之中没有丝毫情感的说道。


第235章 往事

　　“呵呵！”一阵轻笑从三王子身后传来。

　　只见漆黑的黑暗之中荡起了一阵涟漪，随即，一道白色男子从其中走了出来，望了一眼三王子，淡淡的笑了笑。

　　男子走到三王子身旁，望了望头顶上的血月，感受了一会之后，颇有些感触，“三弟，你还记得十多年前，大哥，我，还有你，我们兄弟三人被父亲惩罚的时候吗？那个时候，也是跟着一模一样的血色月亮！”

　　三王子点点头，眼眸中却是有一道别人无法察觉的憎恨。

　　“那我问你一句，你对得起自己的心吗？”三王子于是依旧毫无丝毫情感。

　　“恩？你这是什么意思？”二王子扭过头看了三王子，皱起眉头，略有些疑惑。

　　“呵呵”三王子有些自嘲的笑了笑，抬起头，“你记不记得大哥临死的时候说的话？”

　　“记得。”二王子听到大哥这两个字，神情有些伤感，点点头。

　　“哦？那你说给我听听！”

　　“大哥让我好好保护你……”

　　二王子才刚刚说了一句便被三王子无情的打断，因为三王子实在是受不下去，大声的笑了起来，眼角却泛起了一层水雾，“呵呵！亏你还记得！我是不是应该感谢你呢？若不是因为你，我还那你的相信你，若不是因为你，我不会懂得人心的险恶，若不是因为你，我岂能获得了这么强大的力量？哈哈！”

　　突然间，三王子转过身，一掌将二王子拍飞，大声说道：“给我滚！这里是我与大哥所有的回忆，我不想你来侮辱！滚！”

　　这一掌的确是实打实大拍二王子的胸口，但三王子却没有调动丝毫元力力量，仅仅拼着肉身的力气，二王子目光复杂的望了三王子一眼，身形一晃，便消失在了这片黑暗之中。

　　二王子走后，三王子流出两滴晶莹的泪水，这泪不是为二王子而流，是为了自己惨死的大哥而流，大哥直到死都不知道杀害自己的凶手会是自己的二弟，呵呵，多么讽刺。

　　既然出生在这等显赫的皇室之中，不可能会让你置身事外，你只有不断的变强，不断的变得心狠，才能在这乱世之中，生存下去。

　　兄弟情谊？三王子岂能不羡慕？可自从自己的二哥亲手把自己打成重伤的时候，这兄弟之前所谓的亲情就再也不可能复原，二王子那次打的不仅仅的三王子，更把二人之间的情谊打的支离破碎，打的体无完肤！

　　但既然最终踏上了这条道路，就必须不能回头，也不能停下，这就是这个世界的法则。

　　沉默了片刻之后，三王子分出一缕神识来，带着一丝血色玉佩上面的力量，直接送出了魔界，直奔人界而去。

　　此刻，在人界之中，所有三王子的手下面前都出现了一个三王子的虚影。

　　“你们给我听好了，这是我的一个分身，我在魔界中还有一些事情要处理，这段时间之内，你们务必给我隐藏好，谁若是被雷宗发现了异常，我就把谁丢进血河内！”随即，又叮嘱了一些事情之后，这一个个分身也终于走到了尽头，化作漫天光点缓缓消散。

　　第二日，骑兵国的所有骑兵全部接到回国的命令，这个不解的闹剧也宣布着暂时的结束。

　　东苍国帝都皇宫的大殿之中，皇帝听着探子所禀报的一个个情报，紧皱的眉头最终缓缓松开，而在皇宫之中的一片万花丛，一名绝美的女子正在躺在软软的草地上，暖暖的阳光照在这名女子身上，白皙的皮肤，漆黑如同星辰璀璨一样的眼眸，在金灿灿阳光的包裹中，如同天人！

　　这女子便是慕容雪儿，性格从之前的活泼变成如今的冰冷，自从那件事情之后，慕容雪儿便如同变了一个人一样，从来没有人见过她的笑容，就连她的父亲，当今东苍国的皇帝，想要自己女儿跟自己多说几句话，都是一件奢求。

　　从始至终，慕容雪儿总是有一种感觉，那就是王阳没有死掉，而是去往了一个隐蔽的地方。

　　神武学院中，此时人生鼎沸，神武学院所有的学生紧紧的盯着擂台上的那名少年。

　　少年一双剑眉，身材瘦长，明明长得一副美男子的相貌，却是一副冷冰冰的样子，对着站在一名来自红云武馆的一名年轻强者，十八岁便已经到了五级武灵强者的实力。

　　这是两家武馆组织的切磋比赛，原本李名是不想参加的，只想拼命的修炼，因为李名不想日后遇到王阳的时候，还需要王阳保护，当然，李名压根就没接受王阳已经死掉的事情。

　　擂台上，李名的身旁有一只红色的小兽，这边是当年王阳与李名在孙家那里抢来的火麒麟幼崽，如今这幼崽已经出壳，无时无刻都粘着李名，让李名愚昧无比。

　　“李名师兄，马上就要开始了，还希望多多指教！”红云武馆的少年强者十分礼貌的抱拳说道，礼仪，语气都十分的让人欣喜。

　　可李名的眼眸宗却是飞快的掠出一道烦躁，把自己叫过来就为了一场比试？

　　“废话少说两句吧，赶紧开始吧！”李名抱着火麒麟幼崽，随便做了一副防守的动作。

　　“你……”纵使是再好脾气的人也会被李名活生生气死，气愤下来自红云武馆的年轻强者，体内的气势轰然间爆发，身形一闪，变化做一道残影朝着李名掠去！

　　“我让你狂！给我死！”李名往右边一闪，便轻而易举的躲开了这一招，最令人惊讶的时，在这五级武灵强者的气势之下，李名竟然来去自如，脸不红，气不喘。

　　砰砰砰！

　　李名接连躲了几招，对方的招式始终未能触碰到李名分毫。

　　“够了！”突然间，李名一声暴喝，左手高高举起，虚空对着对方就是一掌。

　　轰！

　　九天而上，轰雷滚滚，瞬间落下一个巨大的掌印。

　　碰！

　　在荡起的厚厚尘埃时，李名脚步轻盈的离开了擂台，这场比试的原因已经分晓，一招，仅仅是一招便将五级武灵强者击败。

　　许久，所有人再从震惊中清醒过来！


第236章 家中告急！

　　夜晚，李名的屋中还亮着微弱的烛光，打开的窗户涌进来了一股凉凉的秋风，吹得烛光来回摇摆，忽明忽暗。

　　而李名却盘膝而坐，早已经进入了入定之中，天剑之间的元力远远不断的朝着李名身体涌去，而李名也进入了屏障。

　　这个屏障值得是心境，因为王阳的事情，这已经成为了李名潜意识的心魔，若说李名实力之所以提升的这么快，而已没有后作用，就来源自当年王阳为了帮助李名驱毒，用罕见的火灵草帮助李名驱毒，再加上李名的那一株，两根火灵草所改善的天赋与经脉不是平常人可以想象的。

　　“咕咕……咕咕……”

　　忽然间，一声鸽子的叫声传入了李名的耳中，李名睁开了双眼，看着一直通体雪白的鸽子正在站在窗户上，一双小眼睛正在瞅着自己，嘴上还咕咕的叫着。

　　李名从床榻上下来，走到窗户边，忽然间，身体一僵，赫然看到鸽子的右腿上被鲜血染后的右腿。

　　这是李家的规矩，只要家中遇到了大事，便将这传信鸽的右腿用鲜血然后红色，李名也有几年没有回家了，对家的感觉虽然没有那么强烈，但是家族里面却有着自己最爱的父母，以及一些玩伴。

　　李名急忙将鸽子右腿上的信件取下，坐在蜡烛旁，双手有些颤抖的将这封占满着鲜血信件打开。

　　“李名，我的好儿子，当你看到这封信件的时候，估计李家已经消失了，呵呵，你是我们李家唯一的希望，我希望你好好的活着，永远不要回来……”

　　李名用力将这封信件撕得粉碎，抬起头，泛红的眼眸中涌出两行清泪，紧握着拳头用力咆哮着。

　　当即，李名的身形消失在了原地。

　　夜早已深，李名站在大长老的门外，轻轻的敲了敲门，屋中没有人回答，看来大长老不在，李名一愣，这才想到大长老已经闭关，急忙休书一封，放在了大长老的门上，只要有人路过大长老的房间便能发现。

　　李名体内元力磅礴汹涌而出，身形瞬间脚踏虚空而立，李名再次望了一眼帝都的神武学院，苦笑了一声，“王阳，下辈子希望再次跟你做兄弟！”

　　随即，李名化作一道残影消失在了天际。

　　这一去，李名也没有把握能不能平安回来，神武学院这几年记载了李名所有记忆，王阳，公主慕容雪儿，还有许多人，李名紧紧的抱着火麒麟幼崽，在空中速度又快上几分，当即破空而去。

　　半个时辰之后，李名来到了一座大山之上，神识瞬间释放而出，整座大山全部被李名的神识笼罩在其中，发现并没有实力强大的妖兽之后，李名将火麒麟幼崽放在地上，摸了摸头上的绒毛，笑着说道：“以后你就呆在这里吧，这里才是你的家。”

　　火麒麟幼崽有些茫然的看着李名，一双大眼睛有些疑惑，当看到李名转身的时候，火麒麟幼崽终于明白了过来，后退一蹬，直接在此跳到了李名的身上，一双小爪子死死的抓着李名。

　　“呵呵，我知道你舍不得我，我又何尝舍不得呢？我家族有些危机，我这次前去都不知道能不能安全回来，你还小，呆在山里你就是王者，跟我去了，还连累了你。”李名也不管火麒麟幼崽能不能听懂，一字一句的说着，好像极度珍惜这最后的机会一样。

　　火麒麟幼崽用力的晃着脑袋，一双大眼睛突然间变得坚定起来，昂起头颅大声吼叫了一声，稚嫩的声音瞬间在山中回荡，不一会的功夫，便大大小小聚集了许多妖兽，这些妖兽都是受火麒麟幼崽号召而来。

　　火麒麟幼崽用小脑袋拱了拱李名，李名噗嗤一声笑了出来，连一个妖兽都对待自己如此，李名又何尝不高兴？

　　“好，那我们就一起吧，到时候我会拼了全力让你逃走的。”说完，便抱着火麒麟幼崽破空而去。

　　第三日，帝都的皇宫内，皇帝面前站着三位道骨仙风的老者，清一色的青色衣袍，鹤发童颜，眼眸中无一不涌动着精芒之色。

　　“三位长老，今日我请三位来是你事情相求。”

　　被皇上这么一说，三位长老有些宠辱不惊，急忙抱拳说道：“皇上，您别折煞我等三人了，有什么事情，您说便是！”

　　皇上点点头，这几日皇上也想了很多，整个国家的局势变得非常被动，而皇上只有一个女儿，也是唯一的孩子，这一年多的时间，眼睁睁看着自己的女儿变成如此，皇上心中也是十分的苦痛，思考了几夜之后，皇上终于决定了，将公主送往雷宗。

　　“我要把我的女儿送往雷宗内，这几年来周边战乱不平，我就这么一个女儿，我……”

　　“皇上，原来是这件事情，我等三人常年呆在东苍国搜寻好苗子送往雷宗，只要您女儿没有什么意见的话，这件事情就可以这么定了。”

　　皇上听到三位长老都这么说了，高兴的喊道：“快！快点把公主叫来！快！”在皇上的督促下，一刻钟之后，公主面无表情的走了进来，给自己的父亲与三位长老行礼说道：“见过父皇，见过三位长老！”

　　举止优雅，相貌动人，但却一声冷气，拒人于千里之外。

　　“雪儿，来，我来给您介绍一下，这三位就是雷宗的三位长老，今日我把你寻来是有要事。”皇上笑着望着公主说道。

　　公主低着头，淡淡的说道：“父皇有什么事情直接说即可，雪儿听着便是。”

　　皇上点点头，其实心中也是不安，生怕公主拒绝，“我想把你送到雷宗去，这几年战乱不息，那里还是比较安全的。”

　　谁料，公主只是点点头，说道：“雪儿一切听从父皇的安排。”说完之后，便离开了大殿，皇上看着公主的背影，心中一阵生疼。

　　看样子，自己的亲生女儿还是因为那件事情怨恨自己啊，皇上一阵苦笑，但也是无可奈何！


第237章 入住天门！

　　次日，公主便跟着三位长老离开了皇宫，皇上站在高高的城墙上，看着离去的方向，一张布满沧桑的脸庞上，顿时流淌出两行浑浊的泪水。

　　三位长老带着慕容雪儿当日便来到了雷宗，他们把慕容雪儿留在一间客房中，随即便走了出去，不一会，其中一名长老便领着天门门主金雷子走了进来。

　　一进入客房，金雷子的目光就打量着慕容雪儿，虽然在感叹慕容雪儿倾国倾城的容貌时，更多的却是在惊讶，慕容雪儿一身实力虽然不怎么样，但是却有一丝外漏的金系气息，这股气息不强，但是确实无比的精纯！

　　金雷子一愣，两步走到慕容雪儿身前，抓起前者右手，一丝元力便进入其中，不一会，那一丝元力退了出来，金雷子笑着点点头，“不错，不错，金系天赋竟然不亚于安平那小子，哈哈！”

　　“你愿不愿意进入我天门？”金雷子一脸好奇的问道。

　　慕容雪儿抬起头，一双如同星辰灿烂的瞳孔竟然没有丝毫的动容，仅仅的点点头而已。

　　“那好，那从今天起，你便是我天门的门生，当然你也要记得，这里不是你的皇宫，在这里面你没有任何特权！当然需要什么的条件你也可以提前跟我打招呼，我是你的门主，金雷子。”

　　慕容雪儿依旧没有说话，依旧点点头，对着金雷子行了一礼。

　　当即，慕容雪儿便跟金雷子离开了客房，朝着天门而去，一路上，金雷子耐心的跟慕容雪儿讲着雷宗的一些事情，包括天地人三门之间的情况，当然最主要的目的还是为了夸大天门贬低人门与地门。

　　若不是金雷是不是的回头一下，金雷子都感觉自己在自言自语似的。

　　一路上，慕容雪儿的容貌惊起了许多人的注意，但是碍于金雷子在场，很多人只是远远的望着。

　　“看，那妞长着真正啊……”一名少年趴在一块青石上，嘴里衔着一根枯草，两眼放光的说道。

　　“是啊，给金门主领着，估计应该是进入了天门吧，与我们地门没有丝毫关系了！”另一外少年看着金雷子，一脸的可惜。

　　一上午的功夫，天门中来了一名绝世美女的消失便在整个雷宗传了一个遍，所有男性都炸了锅，嚷嚷着要去天门去看上几眼。

　　“咦？门主啊，这是谁啊？”就在这时，一名少年走到金雷子面前，行了一礼问道，但目光却依旧在慕容雪儿身上撇。

　　“给我滚一边去，这里没你什么事！”金雷子原本就被慕容雪儿郁闷了一上午的时间，正愁着没有撒气的地方，这不装上了一位。

　　“不是……门主俺就问问，问问还不行吗？”这名少年一副死皮赖脸的样子，想必是做了长久准备。

　　金雷子望了少年一眼，勾了勾手指，说道：“那你过来一点，我告诉你。”

　　少年一听，当即乐了起来，笑嘻嘻的走到金雷子身前，拍着马屁说道：“他们都说金门主不近人情，太过于小气，并且还哎欺骗人，这分明是在胡扯么！对吧金……”少年的马屁还未拍完，便被金雷子一脚蹬飞。

　　“你别见怪，这里的人都这样……”金雷子也是一脸的无奈，怎么自己都教出这样的学生呢？就算是要问，也最起码得过些日子再问吧，哪里能这么莽撞的！

　　慕容雪儿点点头，望了望四周，这雷宗不愧为超级宗派，单单这人数都快赶得上一个小的国家了。

　　金雷子为了给慕容雪儿安顿下，一个人可算是累个够呛，还算天门中也有一些女弟子，这才把金雷子没做的事情解决了，要不让金雷子金女生宿舍，你还不如杀了他！

　　而在人门的领土中，王阳与宋刚待在院中修炼着，在王阳的带动着，宋刚的实力也是算是突飞猛进，就在这时，一道身影悄无声息的便来到了王阳的宿舍中。

　　其实在这人已进入宿舍的时候，王阳的神识就已经把她牢牢的锁定住了，就是想要看看这人到底想要做什么。

　　这人找了一个干净的地方坐下，端起一杯水便欲要喝下，这时，王阳的声音响了起来。

　　“放下！”

　　啪！的一声，被子碎成好几块，王阳满头的黑线，睁开眼看着面前的女子说道：“木木大小姐，你不在你宿舍里呆着，跑我这里做什么？闲的无聊搞破坏了？”

　　“哎！你看你说的，人家木木好不容易来一次，别那么凶不行吗？万一吓着人家。”宋刚就一典型的见色忘友类型的，一见到木木，就连姓什么都不知道了，满嘴巴都是木木，木木……

　　王阳白了宋刚一眼，真后悔怎么跟这么一个胳膊肘子往外拐的人住一起呢？下次要是来一个绝美美女的话，还不得把自己给卖了！

　　王阳见木木低着头不说话，心一软，便问道：“你来这里做什么？有什么事情？”

　　木木摇摇头，继续低着头数着手指头。

　　“以后没有什么事情的话，你就别来了，我这个喜欢清静。”王阳说完之后便朝着屋内走去，一点也不给木木留脸。

　　“凭什么！”宋刚原本认为木木一定会哭的，没想到这小妮子脾气倔起来这么火爆，指着王阳就大声问道。

　　“这里是我的宿舍，我当然有权利不让你进来！”王阳没有转身，声音确实认真的说道。倒不是因为王阳不想安定的生活在雷宗中，可这几天总有一种十分不好的感觉，似乎一瞬间少了很多东西一样，然而王阳想要去寻找来源，找了许久，却发现凭着自己的力量根本无从下手。

　　这种感觉最让王阳抓狂，明明近在咫尺，却找不到方向，自己有时候就在想，那些凭空多出来的记忆究竟是不是属于自己，如果是，那么之前到底发生了什么，还有那把青云剑，平时只要一见到这剑，心中不知为何，总有一种悲凉，双眼便会不禁的流着眼泪。


第238章 我要是不乐意呢

　　木木一愣，一对大眼睛咕噜噜的转了转，随即说道：“你怎么那么自恋，谁说我来找你了？我是来找宋刚哥哥的。”

　　木木实在是找不到什么理由能够留在这里，于是便把宋刚当做了挡箭牌，毕竟宋刚也是住在这里，王阳总不能把宋刚赶出去吧？

　　宋刚一听木木是来找他，一张脸都快成了一朵菊花，捋了捋身上的衣袍，飞快的整理下了面容，装作一副大气的样子，“看吧，王阳！人家木木是在找我的，你就是不信，这回信了吧！”

　　王阳不愿意继续跟这两个人理论下去，在这么下去，今天的时候估计又得浪费在争执上面，身形一晃，便消失在了原地。

　　在一座山巅的位置，王阳坐在山顶盘膝而坐，头顶蓝山，阵阵清冷的风迎面吹过，王阳微眯着双目，一呼一吸之间，如同合成一块一样，就如同婴儿在胎儿的呼吸一般。

　　四周精纯的元力如同收到号召一样的朝着王阳涌去，王阳炼化着这元力，将其拓展着自己的经脉。

　　“宋大哥，我还有事情，紫嫣姐在等着我呢？我先回去了哈！”还不等宋刚反应过来，木木便消失在了原地。

　　留下坐在原地一脸苦瓜的宋刚摇头又叹气。

　　一回到宿舍中，木木就朝着紫嫣倾诉了一大会，又是打闹又是闹着脾气，弄得紫嫣与小月林儿三人苦笑不得。

　　“木木，这王阳到底有什么好的？你会喜欢他？”林儿憋着嘴，有些不相信的问道。

　　“就是，平常都是一副冷冰冰的样子，我又不欠他钱……上次不就是救了我们一次么？至于见到我们就拉着长脸吧？”关键时候小月又补充了一句。

　　被这二人开头，紫嫣心中也是颇有兴趣，低着头问道：“木木，快说说吧，说实话，我也挺好奇的呢。”

　　被三人同时看着，木木有些不好意思，白皙的脸庞泛起了两朵绯红，低着头不断扭着身子，小声说道：“我也不知道我喜欢他什么……只要每次见到他我心里就很安稳……”

　　三人面面相觑，若有所悟的点点头，齐声说道：“原来是木木小妮子发情了啊！哈哈！”

　　说完之后，三人便四散而逃，等到木木反映过之后，哪里还有这三人的影子，气的木木直跺脚。

　　紫嫣去了一趟王阳的宿舍，发现王阳不再之后，便直奔后山而去，在山顶的位置，紫嫣发现了王阳。

　　“在这么修炼下去，你真的快疯了！”紫嫣盯着王阳的背影，有些不悦的说道。

　　“总比人打死强吧？反正我是不想见到木木，见到之后，心里很烦。”王阳不知为何，一见到紫嫣之后，情绪便能平稳下来，于是变向紫嫣说了心里话。

　　紫嫣一愣，随即气冲冲的跑到王阳面前，手掐着双摇，愤怒的说道：“就算你不喜欢人家木木，你也不能那么直接啊，你不知道我们家木木脸皮很薄？”

　　王阳满头的黑线，脸皮薄？那是跟城墙做比较吧？

　　“有事吗？”王阳无奈的问道，紫嫣叹了口气，知道只要王阳这么问，估计就是在下逐客令了，这一点，紫嫣还是知道的。

　　“有！”紫嫣白了王阳一眼，心中想到，真是的，本小姐这么远来找你，你没有表示热烈的欢迎也就罢了，还这么一副我欠你钱的样子。

　　“王阳，我是不是欠你钱啊？”紫嫣试探的问道，反正把王阳惹急是紫嫣一贯的追求！

　　王阳一愣，显然没有想到紫嫣话里面的意思，仔细想了想，紫嫣的确不欠自己钱，“你不欠我钱，怎么了？要借钱？”

　　借你大爷！瞬间，紫嫣忍住了脾气，深吸了一口气使自己放松，在这么下去，早晚得发飙不成。

　　半个时辰之后……王阳与紫嫣谁都没有理谁，但是却都没有离开的打算。

　　“要不我们俩玩一个游戏吧。”最终是王阳率先打破了沉寂，语气之中有些戏谑的问道。

　　“行！”紫嫣一听玩游戏，自然高兴的了不得。

　　“咱们比看谁提前找到谁行不？”王阳试探的问道。在听到紫嫣答应的声音后，王阳这才松了一口气，睁开眼，呼出一口浊气，转过头望着紫嫣笑着说道：“那我去藏，你在这里等着，什么时候我喊好了的时候，你在去找我！不许耍赖！”

　　“放心吧！”紫嫣拍着胸脯信誓坦坦的说道，若是论实力的话，那么紫嫣没有话说，但是论游戏……嘿嘿，单单是靠着气味寻踪的话，那么在雷宗人门之中，只要紫嫣说第二，恐怕还没有人说敢站出来说第一呢。

　　王阳听到紫嫣答应了，也是暗暗的松了一口气，站起身来，活动了一番之后，眼角的余光有些狡黠的扫了紫嫣一眼，体内元力轰然间席卷而出，身体化作一道残影，瞬间消失的无影无踪。

　　紫嫣看了王阳消失的方向，从怀里不急不忙的拿出一块圆形玉石，晶莹剔透的玉石上面，正有一个红点飞快的奔袭。

　　“跟我斗？我倒看看你要去哪？”紫嫣一副小人得志的样子，这块玉石是紫嫣的母亲送给紫嫣的，也就幸好紫嫣之前纵使记不住家，母亲无奈之下，这才把这件宝物给了紫嫣，让其他弟兄姐妹们，看着眼红！

　　王阳的速度提到最快，不一会的功夫便钻进了宿舍中，关上门，赶紧给自己倒了一杯水，杯水润喉，这才发现宋刚这小子双眼冒光的盯着自己，让王阳心里有些不安发毛！

　　“喂！你小子又怎么了？不会是又吃错药了吧……”

　　看着王阳这么说自己，宋刚无奈的白了王阳一眼，嘿嘿的说道：“听说今天雷宗来了一个绝世美女！”

　　王阳点点头，坐在床边，拿出赤雷心经仔细的翻阅起来。

　　“但是最终还是去了天门那里……哎……”宋刚说道这里，也是一脸的无奈。

　　“怎么了？想去看的话就去天门那里看看啊。”王阳看着宋刚这幅样子，皱着眉头说道。


第239章 天门风波（一）

　　“我倒是想去啊……”宋刚昂起头说道，但是说道后面，就声音小的跟老鼠似的，叽叽喳喳听不懂。

　　“你能不能大点声啊？”王阳恨不得将手中的心经砸到宋刚脑袋上，但是看了一眼赤雷心经之后，最终还是打消了这个点头，因为原因是不值得……毕竟在王阳认为，心经的还是比宋刚这个见色忘友的人要强得多……

　　这句话要是被宋刚听到的话，估计要疯了……

　　“我是说，天门那里不跟咱们人门这里好相处，你又不是不知道，咱们人门原本就是跟天门是死对头，咱们去了，又是被天门的人发现的话，那还了得啊，估计是走着进去，躺着出来了……”

　　王阳若有所悟的点点头，想想也是，为了看一眼就冒着这么大的危险，不值得，“那你就安安稳稳的呆在这里吧，待会紫嫣那丫头来找我，就说我不在，要不咱们的屋门我又得去修了。”

　　就这么一会的功夫，王阳把赤雷心经又翻阅了一页，王阳总是有一个奇怪的感觉，这赤雷心经虽然是以体内火系力量为基础，操控天地雷霆为己用，可王阳总是隐隐的感觉，这赤雷心经总是很小儿科的样子。

　　“要不咱们两个一起去吧，反正要是被人发现了，就凭着你的实力，就算是打不过也能逃吧？”

　　王阳点点头，“虽然是这个理，可是我根本不想去看。”

　　宋刚突然间很是阴险的笑了笑，走到王阳跟前，威胁的说道：“我又没让你去，你这么着急干什么？反正我在等一会，等到紫嫣来了以后，我就如实说道，哎……”

　　王阳抬起头，目光变得有些阴寒，整个人的气势仿佛间变得天翻地覆一样，一股强大的气息瞬间喷涌而出，吓得宋刚一跳，却是王阳突破到武灵境界的事情也就只有雷宗宗主与三位门主知道，外人看不出来是因为王阳可以隐藏着气息而已。

　　“好吧，那咱们赶紧走吧，要是在玩一会，那女魔头就来了！”最终，王阳在看美女与女魔头之间做了抉择，王阳将赤雷心经贴心放好，虽然在人门，每一个人都有一本，但是王阳对心经还是比较爱惜的，宋刚微微一愣，这脸变得也太快了吧……

　　“你还走不走？不走的话那就算了！”王阳走到了屋外，无奈的看着还站在原地有些发愣的宋刚，语气之中有些不悦。

　　“走走走！”听到看美女，宋刚就跟打了鸡血似的，急忙跑出屋外，将宿舍关好之后，看了还站在原地的王阳，疑惑的问道：“走啊，还站着干什么？”

　　“我要是知道路怎么走，还用的着等你……”

　　宋刚点点头，二人分别各化作两道残影朝着东边的方向掠去。

　　一路上，宋刚提心吊胆的望着下面，一座座拔地而起的高山如今变成了一个个小黑点，厚厚的白云被王阳二人一次次的穿越着。

　　然而在山巅位置的紫嫣，都已经小睡了一会，睁开朦胧的眼睛，看着玉石上面的红点，很是疑惑，“都这么长时间了，这家伙还没停下？”随即一想，困难越大，本姑娘就越是喜欢，紫嫣已经想象到等到王阳发出信号的时候，自己在一时间找到后，王阳那苦逼的样子。

　　大约又过了半个钟头的时间，玉石上面的红点依旧在不断的奔袭着，看着紫嫣有些疑惑了起来，这家伙不会是想逃出雷宗吧？要知道凡是进入了雷宗，没有宗主或者门主的同意，是根本走不出雷宗的，单单是那三百里幻境，就连武王绝世强者进入，也没有办法一人出来。

　　此刻，在东苍国的边界处，万里连绵起伏的高山中，一道很小的黑影正在攀爬着一座直插云霄的山脉。

　　这名少年便是来自帝都的阿牛，当日离开了帝都便去寻找自己的祖上一脉，若不是意外收拾行李时找到的一本破旧的书籍，阿牛也不会知道自己原来姓王，不过也随着自己的父亲叫了十几年的时间。

　　落叶归根，这是自己的父亲回光返照时说的最后一句话，阿牛的背着父亲的骨灰，又从帝都买了一份地图，这长途跋涉这么长的时间，这才来到了这东苍国的边缘地带。

　　呼！

　　一阵凛冽的狂风忽然间朝着阿牛涌去，阿牛回头一看，差点没吓掉魂，只见一只半丈长的老鹰正在朝着自己俯冲而来，一双锋利的鹰爪在烈日下十分阴寒。

　　阿牛冷哼一声，如今阿牛的实力也从刚开始的普通小子，变成了如今四级武者，体内元力轰然间运转，阿牛右手用力挥出一拳，一道带着淡淡龙吟的拳影瞬间将老鹰击飞！

　　拜托了老鹰的束缚，阿牛抬头望了一眼，如今依旧还有三分之一的距离，咬着牙，体内元力聚集在四肢上，牢牢的抓住山壁，如同一只壁虎一样，飞快的往上攀爬着。

　　半个时辰之后，阿牛到达了山顶，望着近在咫尺的白云，暖暖的微风从四面出来，站在这里，阿牛可以看到整个东苍国，所有的小镇都化作一个个黑点，然后最中间那道闪烁着金芒的地方，就是帝都。

　　“如今一别，不知道什么时候能够回来，帝都！雷宗！你们一定要好好的存活着，不能够亲手为我大哥报仇，我誓不为人！”阿牛扯着嗓子，用力的吼着，这一刻，泪水倾洒，父亲惨遭杀害，大哥蒙冤被杀，自已却只能远走他乡，苟且偷生的活着。

　　若是我能够实力强大一点，那该多好？

　　阿牛心中的恨如同到达实质一番，整个人气势轰然间一变，布满泪水的清澈眼眸正在悄无声息的变黑，渐渐的，整个眼白全部被瞳孔所包裹，整个双目赫然间成了一片漆黑，如同深不见底的黑洞一般。

　　这些变化，就连阿牛自己也不知晓。

　　呼～～

　　可就在这时，十几道狂风声从身后涌来，阿牛如今的神识也已经非常的灵敏，若是被大长老或者天地人三门的门主看到，定然后十分吃惊，能够从一个天生无法聚集元力，到两个月的时间突破为四级武者的速度，恐怕就连那些大家族子嗣，也没有这么快的速度吧。


第240章 天门风波（二）

　　“老天欺负我，他们欺负我，如今连你们这群畜生也要欺负我不成？”阿牛冷着脸，一双漆黑无比的双目闪烁着道道黑芒，似乎有什么东西要涌出一样。

　　“好啊！那你们便来试上一试！看看是我杀你们，还是你们杀我！”阿牛的声音如同洪钟一样。

　　四级武者的气息瞬间飙升，一柄铁件瞬间被阿牛紧握在手中，面对着一群老鹰，其中还有一只实力已经到达了四级武者的实力，阿牛岂能不认真？

　　喝！

　　一道剑气瞬间朝着老鹰斩去，随即阿牛身形一晃，右手用力挥出一拳，一道带着淡淡龙行的拳影直接划破空气，带着呼啸的赫赫声而去。

　　这龙虎拳便是王阳所教，没想到阿牛这小子学的飞快。

　　龙虎拳虽然品级不高，但发挥出来的实力却是很强大。

　　感受到威胁，那只最大的老鹰发出一声鹰鸣，身后的十几只老鹰瞬间朝着阿牛扑去，而阿牛则是飞快的闪躲着，这山顶毕竟不同于之前攀爬的时候，这个地方十分空旷，躲闪起来也比较方便。

　　嗖！

　　阿牛手中长剑一挥一斩中，竟然不知不觉杀死了十多只老鹰，看着一地的尸体，血腥好像刺激到了那只领头的老鹰，竟然快若一阵狂风，朝着阿牛掠去！

　　嗤嗤！

　　王阳举起长剑飞快的抵在自己胸前，但却依旧被锐利的鹰爪给抓在了肩膀一下，扑哧一声，整个衣服被撕破，一小块皮肉顿时倒翻过来，痛的阿牛龇牙咧嘴。

　　嗖嗖！

　　领头的老鹰再次化作一道残影朝着阿牛袭来，阿牛知道若是在继续下去，还未给大哥报仇，自己便交代在这里，给喂了鹰，激昂的战意从阿牛体内释放而出，漆黑的眼眸正在飞快的涌动着，看起开十分骇人！

　　喝！

　　就当老鹰马上就要袭来的时候，阿牛一浑身一颤，原本这快似离弦之箭的老鹰，竟然突然间就被放慢了动作一样，所有的弱点被阿牛尽收眼底，一抹寒光从阿牛眼中掠过，提起长剑，瞬间斩在领头老鹰的脖颈上。

　　噗嗤！

　　在鹰首飞出去的时候，一股鲜血如同喷泉一样，紧接着，领头老鹰的尸体便坠落下去，剩下的几只老鹰悲鸣了一声，顿时四散而去。

　　阿牛倒在地上用力喘着冷气，刚才不知道怎么回事，先是气海中的元力突然间少了一大半，随即身体猛地一颤，顿时就看到了老鹰的缓慢动作，这才让阿牛将其一剑斩杀，否则今日死的人便是阿牛了。

　　恢复了一些元力之后，阿牛从身上包袱中找了一些金疮药，倒出来一些后，便轻轻的洒在了上面，扯了一块白布抱在上面，拿出地图飞快的找到了自己的现在的位置，随即手指往前一挪，指尖落下的位置便是山脉间的一个部落——日不落部落。

　　这日不落部落如不是留下的那本破旧书籍上面写得，阿牛也不会来这个地方，塞了口干粮，顺着地图的方向，寻找下山的道去了。

　　雷宗中，王阳跟宋刚在空中飞了一个多时辰，终于来到了天门的领土中，看着四周环境极好的地方，一些山脉呈着阵法之势，而最中间的那条巨大瀑布中，养着五颜六色的鱼儿，即使是现在已经进入了冬季，这里也就如同春天一样，边地的繁华绿草，阵阵清香随着暖风迎面扑来，让王阳宋刚二人羡慕不已。

　　“这环境也太好了吧……”宋刚忍不住咂咂嘴巴。

　　王阳也是点点头，感受了一下空气中精纯的元力，用力吸了一口气，都感觉气爽极了，这地方绝对有什么东西才会如此，否则绝对不可能将这个环境改善的如此，就连四级的气候都能抵御。

　　“你不是要去看美女的吗？赶紧走吧！”王阳提醒了一句，宋刚点点头，望了一圈，顿时感觉有些亚历山大。

　　“我提前忘了问怎么走……”

　　王阳恨不得把宋刚一脚踹飞出去，白了他一眼，“鼻子下面一张嘴，不知道还不会问么！”

　　宋刚若有所悟的点点头，依旧有些难堪，“话虽然这么讲，可不是还有一句吗？人在屋檐下，不得不低头啊……你让我去问，这些人不得把我给吃了！”

　　王阳紧握着拳头，将宋刚的脑袋一板，对着不远处坐着花丛中嘻嘻哈哈不知道讲些什么的一群女子，“看到了没有？问女的！”

　　宋刚点点头，对着王阳竖起了大拇指，一路小跑便朝着花丛而去。

　　这些女子其实早就发现了宋刚与王阳二人，只不过在笑声讨论，这二人是不是也来问路的。

　　毕竟这两天，进入天门问路的人可是很多很多，直到有天门中的男生打搅之后，这些打算进天门看绝世美女一眼的人也就收敛了许多，也依旧架不住人多。

　　十几个二十个的，你打一顿也就得了，可成千上万的人一块涌来，那是什么概念？别说打人家了，把人家激怒了，兴许都会转变成天门的人挨揍。

　　宋刚一路小跑，跑到了这群女子身前，装作十分绅士的说道。

　　“给位师姐们，在下是人门中的门生，听闻前几日天门来了一个女子，我感觉那是我家亲戚，我们认识的，就是不知道这路怎么走？还望各位师姐指点一番？”

　　宋刚说的有模有样，就连王阳站在远处听到了也忍不住大笑起来，这厮连谎都不会说。

　　虽然这五名女子很想笑，但为了保持淑女的样子，装作一副矜持的样子，伸手捂嘴淡淡的笑了笑，深处芊芊玉手指着站在不远处的王阳，问道：“你要是想来问话，就让你主子自己来问，否则，我就发信号了。”

　　宋刚一听，当即快要被气死，被王阳意外的占了便宜不说，还那信号来吓唬自己，不过从那名女子脸上的神色来看，这并不是假的，只要宋刚有一个不愿意，恐怕这信号将会在下一刹那升起。

　　一时间，宋刚的面色也变得难堪起来，陷入了一个进退两难的地步。


第241章 天门风波（三）

　　如果想要继续下去的话，就必须的充当一次奴仆，并且还得叫王阳为主子，这让心性原本就十分刚强的宋刚怎么能忍受得了？

　　若是不叫的话，只怕这信号一旦飞天，那么等到自己的就是被狠狠的揍一顿，自己这么远就白来了。

　　“罢了罢了！”宋刚一脸的无奈，若是平常有人强迫他的话，他宁死不屈，可在美女面前，这些所谓的节操都丢干净了。

　　宋刚走到王阳面前，小声嘀咕说道：“待会咱们演一个戏，你就暂时充当我的主子，要不咱们就不能继续下去了……”说着，宋刚用眼角的余光恨不得杀死五名女子。

　　王阳原本就等的有些不耐烦了，宋刚这么一说，顿时来了精神，平白无故多了一个奴仆，这让谁都高兴啊。

　　看着王阳那嘚瑟样，宋刚白了王阳一眼，心中感叹着，“牡丹花下死，做鬼也风流啊，我也是高尚！高尚！”

　　随即，王阳便朝着五名女子走去，身后的宋刚奴隶装着一副奴仆的样子，微微佝偻着腰板，一副小人得志的样子。

　　“这位姑娘，不知道叫王某来，有什么事情吗？”王阳淡淡的笑着问道。

　　坐在正中间的那名女子打量了王阳一番，心中不禁感叹，果真如此，这家伙虽然穿着十分普普通通，但却有一种说不出的气势来，没想到自己就是这么一猜，果真猜了个正着。

　　“你还好意思来问我何事？你让你的下人来问我我们天门中刚刚来的那名女子的住处，你自己不过来问，你觉得我会告诉你妈？”女子的声音有些强硬，看来是想好好教训王阳一番的打算了。

　　王阳听到这里，有着眉头皱起，但是既然答应了宋刚这家伙，索性就把这场戏演到地吧。

　　双手抱拳，有些歉意的说道：“王某不知道这里的规矩，初来乍到，还有些不习惯，既然王某犯错了，就在这里给姑娘赔个不是，还希望姑娘能够把那名女子的住处告诉王某，王某感激不尽！”

　　正中间的那名女子将目光落在了身旁那人的身上，二人心神交流了一番之后，正中间的女子再次开口问道：“哦？既然王公子都这么说了，那本姑娘要是在为难公子的话，倒是显得本姑娘太小气了，这样吧，公子答应本姑娘一件事情，本姑娘便放你们进去如何？”

　　“这……”王阳顿时语噻，这要是答应了的话，那么以后这女的再找自己怎么办？原本一个紫嫣女魔头就很难缠了，这要是在杀出一个女妖精，那么王阳估计就得去跟阎王报告去了。

　　“答应她，你答应她便是！”就在这时，宋刚的声音在王阳的脑海中响起。

　　“你当我傻啊，我答应了，以后谁来偿还？”王阳愤愤的说道，感情一直把自己当傻子玩啊……

　　“我还！你就放一千万个心吧！”宋刚犹豫了片刻，原本已经打着退堂鼓的心一想起美女，那顿时便又来了精神。

　　王阳应了一声，对宋刚表示十分怀疑，但既然宋刚都这么说了，也就暂且信他一次吧。

　　“好，我答应姑娘，不知姑娘有什么需要在下做的？”王阳淡淡的笑了笑，表示出一幅无所谓的样子，气的身后的宋刚直翻白眼。

　　“这个条件我还没有想好，留下你的名字，我日后需要的时候便会去找你。”

　　王阳点点头，刚打算开口将宋刚的名字说出来的时候，瞅着机会的宋刚赶紧抢险开口说道：“我家主子姓王单子一个阳，你们记住了？”

　　若是眼神能够杀死一个人的话，那么恐怕宋刚已经千疮百孔了。

　　女子点点头，笑着说道：“王阳！好名字！”随即站起来指着身后的那片树林，说道，“从树林最左边那条小道进去，路过一个岔口，然后在往右边走，看到一排的小木房之后，倒数第三个便是。”

　　王阳点点头，谢过之后，转过身看着小人得志的宋刚，一脚便踹了上去。

　　“本少爷刚才让你说话了吗？你是不是吃了熊心豹子胆？连本少爷的话还敢违背？”

　　宋刚一看王阳都踹了过来，猛地一转身，一脸怒气的眼眸不经意看到了那五名女子的目光，当即便阉了下去，赔笑着说道：“对不起主子，下次我不敢了。”

　　待二人消失在森林时，那五名女子却是哈哈大笑了起来。

　　“刚才那么王公子可真是有意思，那一脚踹的，我喜欢！”

　　“得了吧，今天我都不知道你说了多少个喜欢了，真是花痴！”

　　“回去好好查一查这个王阳的背景，我怎么记不得东苍国还有王氏大族！”

　　“是！大姐！”四名女子认真的一齐说道。

　　“我说你有种别跑！”在森林中，王阳追着宋刚大声喊着，手中的元力光束一下下朝着宋刚而去。

　　宋刚在森林中十分敏捷，每一次快要打上的时候，都被宋刚轻而易举的躲掉了，气的王阳都想解开封印，用武灵阶段的力量去打他！

　　“我不跑的话，我就是傻子了！”宋刚一边跑着，一边大笑的说着，虽然白白挨了一脚，但是所有的人情以后还需要王阳去还，跟自己没有丝毫的关系，你说宋刚能不高兴吗？

　　知道跑到了森林深处，一个个充满着禁制气息从四面飘了过来，这才让宋刚停下了脚步，刚欲要转身警戒王阳，却被王阳被抓了个正着，王阳拎着宋刚的衣服，嘿嘿的笑着说道：“跑啊，你不是挺能跑吗？”

　　“不是，这森林中有古怪！”宋刚瞥了一眼四周，心中总是感觉有些不安，“你赶紧放下我，要是进入了陷阱可就麻烦了！”宋刚小心翼翼的提醒说道。

　　早就被怒火攻心的王阳哪里还管的着这些？先是被宋刚威胁偷偷摸摸的来天门，然后再被宋刚陷害，原本自己就是个跑腿的工具吗？

　　“陷阱你大爷！”王阳往前一踏，脸上的神情突然间变得惊恐起来，啊的一声，便拎着宋刚掉入了一个漆黑无比的洞穴中。


第242章 天门风波（四）

　　二人连滚带爬直到洞穴最深处，四周漆黑一片，伸手不见五指，王阳摸索了一圈之后，这才扶着墙站了起来，打量着四周，小声的喊道：“宋刚？你在哪？”

　　“你大爷我还没死呢！都说了让你小心小心，这次遭殃了吧？”宋刚的语气中充满了无奈，但也怨不得王阳，谁让自己有错在先呢？这或许就是报应吧？只不过这因果的速度也太快了一些吧……

　　“你那是活该！谁让你有错在先，这下倒好，连我也搭上了。”听到宋刚的语气，王阳也是心中颇有些无奈，闭上眼睛，脑海中的神识轰然间释放而出。

　　三里，十里，三十里……

　　瞬间，整个天门的所有地域全部都在王阳的神识笼罩下，一草一木，山峰森林，河川草原，尽收眼底。

　　“恩？”突然间，王阳发现有些不对劲，那就是自己明明将整个天门的地域看在眼里，可始终没有发现自己的位置，仔细搜寻了即便，都始终找不到，最小的范围也仅仅是到了森林而已。

　　王阳沉思了片刻，莫不是这里有大能前辈闭关？自己释放出神识无意间打扰了对方？一想起这个，王阳就有些担忧，毕竟这个实在对方的领地上，虽然宗主没有明文规定三门之间不允许互相往来，但是天门与人们毕竟是多年的死对头了，这要是让天门的门生发现，也够自己喝一壶的。

　　瞬间，包裹着整个天门的神识正在飞快的缩小着，最终的范围缩小到整片森林，森林中的所有陷阱与禁制都被王阳看在眼中，王阳操控神识引发了一个有一个禁制有陷阱，始终没有发现在这里闭关大能的气息，难道说是自己多疑了？

　　“王阳，你在想什么呢？咱们怎么出去啊？”这时，宋刚点了一根贴身携带的蜡烛，微弱的烛光正在这个无尽的黑暗中挣扎一番，宋刚看着正在发愣的王阳，有些担忧的问道。

　　终于，王阳做了一个决定，既然来了，就不能留下遗憾离开，找着烛光走到宋刚身旁身后牢牢的抓着宋刚，却引来了宋刚的大叫。

　　“你要干什么！我告诉啊……你别这么做！我对你不感兴趣！……”原来宋刚又误会了，王阳很是无奈，这宋刚的脑袋中是不是左半边是面粉，右半边是水，一碰上危险，就搅和在一起了？

　　王阳也没有理会正在挣扎大叫的宋刚，体内元力奔涌而出，右脚用力一跺，身体顺着这里气力直接化作一道残影消失在黑暗中，有着神识，王阳在这里面来去自如，几个转身之后，一阵白光瞬间将二人包裹在其中，当宋刚睁开眼睛时，发现自己不知何时已经回到了上面，一想起刚刚自己所说的话，顿时尴尬的笑了笑。

　　“你赶紧去看你的美女吧，到时候你再这里找我！有什么危险就捏碎这块玉符。”王阳原本很不乐意将这块玉符交给宋刚的，但是又怕宋刚遇上什么危险，无奈之下这才妥协。

　　宋刚接过玉符，贴身放好，又拍了拍，有些不解的看着王阳，“你真不去？不去可别后悔啊？”

　　王阳认真的点点头，抬起头打量着一圈四周，说道：“我在这里还有事情，我先走了！”说完之后，王阳便化作一道残影消失的无影无踪。

　　宋刚站在原地，无奈的摇摇头，叹了一声气楠楠说道：“君子不爱色不爱财，那还是君子吗？真是个奇怪的人……”随即，宋刚便小心翼翼的朝着森林那头走去。

　　直到宋刚消失的无影无踪，彻底的没有踪迹时，在原地，空气中忽然间如同荡起的涟漪一样，随即王阳边从其中走了出来，低头盯着那漆黑的洞口，深邃的眼眸中闪烁着精芒。想必若不是自己不小心踩到了那块石板，自己也不会进去。

　　随即，王阳将身上所有气息内敛，走到洞口的位置，纵身一跃，随着两旁呼呼的风声响起，噗嗤一声，王阳便再次来到了这洞穴的深处。

　　嗖！

　　王阳举起右手，元力飞快的凝聚，顿时一道火团出现在手上，接着火光，王阳这才将四周看的清清楚楚。

　　只见这洞穴分为两个方向，左边那个洞壁十分光滑，而右边那个则是粗糙无比，似乎是刚刚挖出来一样，王阳站在中间，最终往右一转，脚步轻轻的便消失在右边的洞穴中。

　　王阳顺着洞穴一直缓缓的走着，渐渐的，王阳惊讶的发现，自己的神识竟然被一股无形的力量镇压住，原本王阳缩小为二十丈的方位，竟然被硬生生的缩小为十丈，王阳站在原地，有些犹豫了。

　　往后便能全身而退，若是往前的话，王阳也不知道这洞穴中到底有什么东西，但是连自己的神识都被镇压，王阳想，这东西定不然不简单。

　　但是越往里面走，空气之中所蕴含的元力却是翻天覆地的变化着。

　　“看着子这地方似乎是个阵法……”王阳沉思了一会，以王阳目前的认识，也只能猜测为阵法而已。

　　“算了，就赌上一次吧！”既然做了决定，王阳毫不犹豫的往前走着，洞中无风，但手中的火光却是忽明忽暗，一闪一闪的。

　　嗖！

　　就在这时，一道黑影瞬间朝着王阳扑来，王阳一个闪身，瞬间躲到了一旁，手中的火光瞬间灭掉，伏在地上，仔细的听着四周。

　　四周安静的吓人，或者说，王阳根本没有听到有什么异响？那刚才的那道黑影到底是什么？

　　王阳气海中的元力飞快的在指尖凝聚，嗖的一声，王阳屈指一弹，那颗元力凝聚的石子瞬间弹向半空。

　　只听到碰的一声，漫天的碎屑便如同飘雪一般，轻飘飘的落下。

　　在尝试了几次之后，王阳心中的不安这才缓缓放下，经过测试，这里面的确有着王阳不认识的东西，但数量却只有二只而已，听着地面传来的微微颤抖，王阳才却是不是人类所为，既然这样，王阳才松了一口气。

　　毕竟在这种环境中，心存恶念的人比任何东西都要可怕几倍。


第243章 天门风波（五）

　　“两头畜生，还敢在我面前撒野！”王阳怒吼了一声，体内元力轰然间爆发，透体而出的元力化作一条条丝带，在包裹在王阳飞快的旋转着，一股股狂风朝着四周席卷而去。

　　王阳闭着双眼，神识将方圆十丈笼罩在其中，没有放过任何一个角落，呼啸的狂风朝着各个方向席卷而去，王阳仔细区辨着声音。

　　呼呼呼～～

　　呼呼呼碰！

　　“去死！”王阳紧闭的双眼瞬间睁开，爆射出刺眼的光芒，瞬间提拳蹦到半丈多少，一拳用力挥出，在震耳欲聋的龙吟声中，一条金光闪烁的金色巨龙便瞬间化作一道金色残影朝着前面偏左一点的方向而去。

　　碰！

　　金色巨龙似乎是撞到了什么，盯着那畜生直接撞在厚厚的墙壁上，顿时撞出了一个大洞来。

　　嗖！

　　又是一阵呼啸的风在王阳耳畔响起，王阳嘴角一弯，早已等候多时，右手一抖，一柄青色长剑瞬间被握在手中，迎着那道呼啸的风声，便是迎头一斩。

　　铛铛！

　　宛如铁器相交的声音在这安静的洞穴中响起，王阳用手摸了一些剑身，发现有些黏黏的东西，不用说，这边是那畜生的血液，不过着畜生倒也是挺坚强，受了这么重的伤也不吭一声。

　　气海中的元力正在飞快的旋转着，随着元力的灌入青云剑中，剑尖的位置不断有着元力凝聚，王阳提着青云剑，飞快的舞了几道剑花，剑尖上的元力飞快的朝着四周射去。

　　咻咻咻咻！

　　随着元力不断的落入墙壁上，顿时以王阳为中心的墙壁都被这元力盖满，王阳心神一动，所有被镶嵌在墙壁上的元力瞬间被点燃！

　　轰！

　　整个洞穴亮的如同白昼，王阳打量了一下四周，看了一眼那被龙虎拳打出来的洞穴，里面深不见底，却再也没能传来异响，想必那畜生已经被终结了性命。

　　那么眼下，就剩下受了伤的那只。

　　王阳并不担心这畜生逃掉，只要顺着地上的那绿色的血液痕迹，定能找到，到时候只要一剑斩杀的话，那么便能安心下来。

　　于是，王阳提着青云剑，脚步轻盈的在洞穴中奔走，顺着脚下的绿色血液，小心翼翼的行走着。

　　大约走了半刻钟的时间，绿色的血液突然间的消失的无影无踪，王阳盯着绿色血液的尽头，沉吟了一挥，突然间，王阳哈哈一笑，“既然不想出来，那我就让你自己心甘情愿的出来！”

　　随即，王阳打开储物戒指，将火麒麟幼崽抱了出来。火麒麟幼崽一出来，刚想朝着王阳扑去，却突然间安静了下来，用那粉嘟嘟的小鼻子往地下用力嗅了嗅，随即，火麒麟幼崽的眼眸中飞快的闪烁了一丝如同人类情绪的不屑一样，对着王阳的身旁大声吼了一声，顿时，火麒麟身上的气势轰然间释放而出。

　　看着在哪吼来吼去的火麒麟幼崽，王阳便是一阵好笑，果然主人什么样，那么养的妖兽也会变得一模一样，眼下，这火麒麟便是效仿着王阳了。

　　震耳欲聋的声音中还带有一丝稚嫩，毕竟火麒麟也是生长缓慢的，在没有强大的妖丹补助下，单单靠着元力生长的话，最起码也得需要三十年的时间。

　　等到火麒麟幼崽身上的毛发褪去之后，换上一身红色如同火焰的皮毛，那火麒麟幼崽才能算的上真正的上古凶兽！真正的万兽之王！

　　不得不说，在火麒麟幼崽没命的吼叫声中，一道漆黑无比的影子瞬间朝着火麒麟扑去，王阳还来得及挥剑，却看见这道黑影竟然距离火麒麟幼崽不足一丈开外的距离停了下来，匍匐在地上，身体不停的抖动着。

　　趁着这个机会，王阳这才看清这畜生究竟是什么东西，竟然是还未成年的风影豹！一种专门以速度见长的妖兽。

　　火麒麟幼崽昂着头走到这只还未成年的风影豹前，居高临下的打量着，王阳看着这一幕，感叹道，“明明都是幼崽，怎么就差别这么大呢？”

　　不对！未成年！还未成年的风影豹！那么他的父母在哪？王阳急忙提着青云剑，紧握在手中，神识再次释放而出，警惕着四周。

　　原来刚才攻击自己的是两只还未成年的风影豹，实力就那么彪悍，要是在碰上一对成年的风影豹，那么王阳估计也只有逃得份了。

　　“问问这里还有没有别的同类？”王阳对着火麒麟说道。

　　这火麒麟不愧是从上古洪荒遗留下的，天生灵性，自然听懂了王阳的话，于是便又吼了起来。

　　趴在地上瑟瑟发抖的风影豹，也嗷呜嗷呜的叫着，直到风影豹停止了之后，火麒麟幼崽这才对着王阳伸了伸自己的右掌。

　　“几只？”王阳问了一个很傻的问题，说出去就怕这个火麒麟幼崽不懂得意思，过了一会，火麒麟幼崽再次挥着王阳挥了挥手肉嘟嘟的小爪子，让王阳看的迷糊着。

　　王阳挠挠头，不知道该怎么理解，忽然间，灵光一闪，便将冰儿放了出来，一出来，冰儿便对着王阳行了一礼，微笑着，“王公子，把我放出来有什么事情吗？”

　　王阳点点头，指着火麒麟幼崽无奈的说道：“你能不能听到他在说着什么啊？我实在是听不懂。”

　　九尾狐冰儿婉然一笑，点点头，轻声的说道：“可以的，不知道王阳子让我问什么？”

　　“恩……你就问问它在说什么！”王阳摆摆手，说道。

　　火麒麟幼崽看着冰儿来了，用力嗷叫着，过了一会，冰儿转过身，捂着嘴说道：“火麒麟幼崽说，这里最起码还有四只成年的风影豹，待会能不能把他们的妖丹给自己服用！”

　　王阳点点头，毕竟这东子自己就算是拿了，依旧没有多大的用处，毕竟妖丹也只能妖族或者是魔族的子嗣迟了才能发挥出强大的效果。其他人迟了毫无用处，但放到黑市章去买的话，估计能换一个品级较好的丹药或者兵器了。


第244章 天门风波（六）

　　四只成年的风影豹，王阳在心中掂量了下，四只成年风影豹的实力王阳可不敢小觑，甚至叠加起来的实力要高于自己，但是有火麒麟幼崽坐镇，恐怕除了一些实力十分强悍的妖兽不畏惧火麒麟，其他的，火麒麟就是王！

　　“在问问，那四只成年的风影豹去哪里了？”王阳想了一会，还是先把这个搞清楚最好，万一人家成年的风影豹不畏惧火麒麟身上的威压，到时候还得自己上场，所以最好先把这个搞清楚最好。

　　冰儿点点头，用妖族之间特有的语言便与火麒麟对话，火麒麟有狼嚎了几声后，冰儿的脸上有些无奈，转过身对着王阳说道：“它说，风影豹的父亲被困在了最里面，能不能先去把妖丹拿出来？”

　　王阳也是一脸的无奈，当着人家面就讨论怎么就它的父母，这火麒麟的胆子也太大了吧～～

　　当然，王阳自然不会懂，在妖界与魔界中，没有丝毫的亲情可言，父母与孩子之间反目成仇的经常见到，为了力量，甚至就让父母杀了孩子，父母也绝对会做的。

　　因为这个才是最基本的生存法则，这个一个弱肉强食的世界。

　　“好吧……那就让它带着我们去找它父母所困的地方吧。”王阳想了想，这洞穴的奇怪之处有可能就在与那个困着四只成年风影豹的地方有些联系，毕竟这是这个洞穴中唯一的疑点了。

　　火麒麟幼崽一听到王阳答应了，顿时跳了老高，但是还要一直保持着至高无上的样子，所以一旁的冰儿与王阳都是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　领头的风影豹幼崽知道只要领路自己就不死，看样子也是十分的乐意。

　　“妖界都是这样的吗？没有丝毫的亲情？”王阳侧头看着冰儿，小声的问道。

　　冰儿摇摇头，一双动人的眼眸中有些伤感，“其实妖界中也并不是都这般冷漠无情的，妖族的人有的出生便是人身，有的就需要没日没夜的修炼方才能幻化成人身，当然有些个别的妖兽是不在这个方位中的，他们的血脉已经无限的接近与妖族守护者。血脉高点的妖族有着不亚于人类的智商，或者说，只要他们不化为本体，除了实力强大的人，根本察觉不出来，发生这种残忍情况的也只有那些血脉力量低下，智商不高的妖族身上……”

　　王阳点点头，看样子投个好胎还是十分重要的。

　　在风影豹幼崽的带领着，拐了好几个暗道后，走上了一条光华的洞壁，墙壁上被刻着一些奇怪的符文，王阳皱起眉头，似乎这符文自己在那里见过一样，亦或者说，自己见过类似的。

　　王阳想要释放出元力来打探打探，却惊讶的发现，自己脑海中的神识竟然丝毫释放不出来，竟然被一股神秘的力量完全压制住。

　　王阳紧紧的握着青云剑，下意识的将火麒麟幼崽与冰儿护在身后，警惕着四周，每一步都极为的小心，因为没有了神识在前面探路，稍有不慎，那么后果都是无法估算的。

　　冰儿怀里抱着火麒麟幼崽，而火麒麟幼崽竟然很舒服的在冰儿的傲人的双峰上用小脑袋揉了揉，找了一个舒服的位置，闭着眼睛打起盹来。

　　冰儿其实也是被火麒麟幼崽弄得很无奈，就是不知道这色心是不是遗传呢？

　　然而洞穴外面的宋刚，如今已经到达了那个岔口，站在岔口的中间，宋刚扭头便往右走了过去。

　　大约走了半个时辰，宋刚以后开始抱怨了，嘟囔着说道：“这金老头干嘛修的这么大，让我走都走的累死了，真是气死我了，等我以后便强大了，一定把那金老头狠狠的抽上几巴掌，让他丫的嘚瑟，这么浪费土地资源，就不知道分给我们人门一些？真是的，古怪金老头！”

　　又过了一会，宋刚口有些渴了，瞥了瞥四周，发现竟然没有任何一颗果树，顿时，心中的怨气就更是上来了，“这金老头是不是傻了啊，难不知道在这里种上几颗果树吗？要是这个时候摘来一颗果子，一口要下去，兹兹，那叫一个爽啊！”

　　然而，宋刚若是知道这里的每一颗树都是组成雷宗护山大阵的重要一部分的话，定然不会这么说了，这里的每一颗树是雷宗与她的哥哥合力栽植而成，原本栽植了十万棵，如今也仅仅剩下了一千多棵，每一个树都差不多活了几百年的时间，整个雷宗的元力基本上都是这些古树的功劳。

　　别说是一颗古树了，就是一颗这种古树的一颗种子，换上一个村落都会有人拼了命的去换！

　　宋刚走的路，自己都快要转晕了，然而最悲剧的是，在这里宋刚还不敢轻易的使用元力，万一要是被天门的门生发现，自己这还没有见到美女的相貌，便被打了出去，那才叫苦逼！

　　终于，在太阳落山之前，宋刚千里跋涉终于走到了出口，只见联排的小木屋修的十分精致，一些女子的衣服也是晾在外面，宋刚一边挨个看着，一边朝着倒数第三个木屋而去。

　　“呵呵，又来一个，看衣服好像是人门的呢？”这时，一名少女捂着嘴笑着说道。

　　“是啊，那慕容雪儿什么来头，这几天不知道有多少人这里看她了。”这女子虽然语气上说的很平淡，但是心中却是嫉妒的恨。

　　“你们猜，这个什么时候会被发现？”

　　“我猜啊，从现在开始计时不到两刻的时间。”

　　“好，那我们便打赌如何，谁输了今晚谁就守夜！”

　　在宋刚的后面，四名女子很有默契的望了一眼，从怀中拿出一个沙漏，立在了地上。

　　“啊，这次来的怎么这么猥琐的样子？”呆在木屋中的女子看着旁边的伙伴惊讶的说道。

　　“对哎，前些天还来一些帅哥之类的，没想到越到最后，这来的就要不十分猥琐，要不长得就很残，什么时候我的白马王子会骑着白马，手中捧着一把鲜花来向我示爱啊……”身旁的女子陷入了幻想中。


第245章 天门风波（七）

　　“我看是捧着一大串菊花吧……哈哈。”

　　“滚犊子！”

　　宋刚走到了倒数第三个木屋前，只见门槛前的台阶上，坐着一名身穿白色衣裙的少女，少女一头黑发如同瀑布一般，白皙的皮肤上，琼鼻小嘴，一双如同星辰崔璨的眼眸不知在想着什么，少女单手托腮，阵阵微风吹过，将少女额前的几缕秀发吹得翩翩起舞。

　　“美！这才被称作美！”宋刚算是彻底的被少女的美貌所折服，就算是从来一次，宋刚也绝无怨言，只是感觉只女子不知有什么心事，看上去这么伤感，身上总是有一股气势，拒人于千里之外的感觉。

　　“在下宋刚，能否知道姑娘的芳名？”宋刚走到少女身前，十分礼貌的问道，一吸鼻，顿时有一股清香落入鼻中，令人心旷神怡。

　　被宋刚这么一叫，少女这才从刚才的失神中清醒过来，礼貌的点点头，微笑的说道：“慕容雪儿。”单单的四个字，没有其他。

　　宋刚点点头，笑着说道：“好名字，真是好名字，姑娘果真如同名字一般美丽，就如同那冬天的血儿一样，很是美丽却令人寒冷。”宋刚这话里的意思便已经讲了出来，想必只要不是一个傻子，都能听出来宋刚话里面的意思。

　　慕容雪儿的黛眉轻轻的皱了皱，随即边便又恢复了正常，白皙的面庞上没有丝毫的情绪，依旧单手托着腮，心中不知为何，来到了雷宗之后，总是有一种熟悉的感觉。

　　宋刚间慕容雪儿不再理会自己，笑着继续说道，“不知雪儿姑娘在想些什么？能够分享给在下？让在下帮你分担分担？”当然，宋刚若是论脸皮厚的话，与本身的实力不成比例。

　　慕容雪儿淡淡的目光有些好奇的落在了宋刚身上，打量了一番之后，心中也是有些好奇，自己之前在宫中，还从没有人这么敢跟自己这么没有礼貌的说话过，不对，还有一个人，那个人便是公主心中一直在等的那人。

　　“我在等一个人。”慕容雪儿声音很轻很轻，但声音确实很好听，落在宋刚耳中，宛如天籁之音！

　　“哦？在下冒昧的问一句，是心上人吗？”其实问这句，宋刚心中也没有底，毕竟这种隐私问题女孩子根本不愿意讲出来，自己不知道为何，竟然头脑一热便讲了出来，正当宋刚在懊悔的时候，身旁的慕容雪儿却是嘴角一弯，脸庞绽放出一个美丽的笑容来，随即轻轻的点点头。

　　这一刹那，宋刚彻底的呆住了，宋刚活了这么大，从未见过这种动人的美女，不需要多么精心的装饰，也不需要穿金戴银来提高自己的身份，而慕容雪儿却仅仅是一身白色衣裙，脸上扑着淡淡的红粉，整个人似乎都与环境融为了一体。

　　宋刚好一会才能刚刚的失神中清醒过来，心中竟然开始妒忌那名慕容雪儿的心上人，骂上了几十遍，若是宋刚知道慕容雪儿所讲的王阳便是与自己睡在一间屋子的人，不知道心中会怎么去想。

　　“在下有些不明白，不知道该不该问？”宋刚叹了一声气，其实是故意叹给慕容雪儿听得，果然，慕容雪儿的好奇心便被宋刚吸引了过来。

　　“宋公子讲便是了。”慕容雪儿的声音终于开始有些情绪的变化，不再像之前的那种拒人于千里之外了。

　　宋刚心中十分得意，却表面却必须装作另一幅模样才行。“既然慕容姑娘这么思念心上人，为何还在这里发呆？为何不去找他呢？难不成你俩是异地的相思之苦？”

　　慕容雪儿神情一晃，宛如星辰般璀璨的眼眸不知不觉中泛起了一层水雾，嘴角一弯，苦笑的说道：“我现在找不到他了，别人都说他死了，但是我不信，他还活着，一定还活着。”不禁中，慕容雪儿的情绪竟然被带引了起来。

　　宋刚无奈的摇摇头，有些这般相貌的女子，不知道想要迎娶的有多少人？没想到心中却被一个不知道生死的人牢牢的握着，这让像宋刚这等单身的男人如何去想？又能不去痛骂那个男的。

　　“慕容姑娘这么好的一个女孩，想必心上人一定不会差吧？能否跟我讲一讲？我认识的人多，看看能不能帮上姑娘的忙？”

　　听到这里，慕容雪儿抬起头，看向宋刚的目光有些感动，婉然一笑说道：“这几日，不知道你是第多少个人来看我的，但以往来的人，都只是关心我的相貌，没想到你还有这等心思？”

　　听到慕容雪儿的夸奖，宋刚心中就如同开了花一样，表面上淡淡的点头笑了笑。

　　“他年龄跟我相仿，以前都是神武学院的学生，他的脾气有点臭，总是一副冷冰冰的样子，他，救了我好几次，每一次留给我的都是那个有些瘦弱的背影，他，曾经为了我，将我父亲的对头除掉，但也是为了我，他如今不知生死……”说道这里，慕容雪儿动人的美目中，滴出两滴晶莹剔透的泪水来，低落在地上，发出啪得一声，清脆，如同弦声一样。

　　宋刚也被慕容雪儿口中的人物所吸引，心中不禁的感叹，这人果真有着让慕容雪儿倾心的资本。

　　“我喜欢他……他不知道……”慕容雪儿说道这里，苦笑摇摇头。

　　“不知道慕容姑娘心上人的名字是什么？他的英勇令在下是在是佩服！”当然，宋刚是真心的佩服这名少年，明明年纪与自己相仿，但是却做着自己相隔巨大的事情。

　　自己还在睡觉偷懒的时候，人家便已经成为了东苍国的北域大将军，自己还在搜寻者美女踪迹的时候，人家便以一己之力，挽救整个东苍国的安危，这不仅仅的佩服，更多的是一种尊重！一种由心而生对强者的尊重！

　　宋刚这算是明白了，也算是彻底的清醒了，能够让慕容雪儿这么拥有着动人美貌倾心的人，那家伙的确有资格！


第246章 天门风波（八）

　　慕容雪儿从回忆中醒了过来，有些失态的擦去了脸颊的泪水，这些日子，慕容雪儿一直把这个秘密压在心中的最深处，就连她的父亲，如今东苍国的国王也不知道，就更别说一直跟随着慕容雪儿身后的宫女了。

　　“他的名字叫做王阳。是一个来自王家镇的少年，第一次遇见他的时候，我们一行人被一群猛兽所包围，是他，救了我们一群人。”慕容雪儿说道这里，婉然的笑了笑。

　　毕竟回忆是美好的，现实却又是一番。

　　“王阳？”宋刚大声的叫了一声，皱着眉头盯着慕容雪儿认真的问道：“慕容姑娘，你确定你的心上人叫做王阳？”宋刚是在不敢相信，王阳那家伙竟然会有这么一个仰慕他的女子，更是心甘情愿等了他这么长的时间。

　　慕容雪儿点点头，是在想不明白宋刚怎么会反应这么大？难不成他是王阳昔日的仇人？一想到这里，一股凛冽的气息顿时从慕容雪儿体内释放而出，两道充满了敌意的目光便盯着宋刚牢牢不放，想必若是宋刚表现出一点对王阳有敌意的事情的话，慕容雪儿的招式定然会在下一刹那打在宋刚的身上。

　　当然，这一点，宋刚也是相信的，只是宋刚无法接受慕容雪儿的心上人竟然是王阳，虽然王阳所展现出来的实力很让宋刚惊讶，能够越级而战，更拥有着一身深藏不漏的本领，就算现在，宋刚也不知道王阳的实力究竟有多强？

　　兴许是与火雷十子中的九师兄许炎的实力稍差一点吧，毕竟那场战斗，只有火雷子亲身感受到了，王阳的元力要比许炎深厚许多。

　　“怎么了宋公子？难道你认识王阳？”慕容雪儿依旧保持着警惕，让一旁的宋刚感觉如同到了冬天一样。

　　站起来讪讪的笑了笑，接着说道：“我的确认识一个叫做王阳的人，年龄也与你的心上人相差不多，性格也是一副冷冰冰的样子，但是……”宋刚还未讲完，便被慕容雪儿打断了。

　　“他……他如今在哪儿？”慕容雪儿激动的站起来，这么长时间，有着无数道声音在她耳边响起，告诉她王阳已经死去，可慕容雪儿却是不信，慕容雪儿一直坚信着，坚信着王阳还活着。

　　就如同有一次慕容雪儿调侃王阳所讲的话一样，“你是大黑猫！有着九条命！……”

　　泪水在这一刻，肆意的流淌着，想不到自己一直坚持的信念终于实现了。

　　王阳没有死！他还活着！慕容雪儿此刻多么想大声的咆哮几声，告诉整个天门，告诉整个雷宗，去告诉整个帝都的人，让自己的父亲知道，让整个帝都的百姓知道，他们心中的英雄没有死去！

　　王阳，坚强的活了下来！慕容雪儿心中在想，他一定当时受了重伤，所以才来到这里养伤，慕容雪儿已经想好了，自己这一次一定要放下公主的尊严，成为一名普普通通的女生，却像自己的心上人表达自己的爱意。

　　他……应该也是喜欢我的吧？想到这儿，慕容雪儿还哭着的脸庞上，绽放出灿烂的笑容，咯咯的笑声如同风中响起的风铃一样。

　　宋刚看着慕容雪儿，已经彻底的是惊呆着。

　　慕容雪儿间宋刚不说话，用力摇着宋刚的衣服，说道：“快！快告诉我王阳在哪儿？我要去找他！”

　　可就在这时，空气中传来了如同水波一样的涟漪，顿时三名穿着天门衣袍的少年从其中走了出来，一双双讥笑的目光正在打量着宋刚。

　　“看！大哥！这才多久，又来一个，这次我们可要好好的玩一玩了！”站在最右边的那名少年，握着的拳头上，发出了一声声骨头的声响。

　　“是啊大哥，这个是人门的外门弟子，不像上面那个，是地门的，这个好欺负……”随即三人面面相觑，哈哈大笑了起来！

　　“那还等什么？大哥都同意了？”

　　嗖！

　　一道破空声从宋刚的背后响起，若是平常宋刚兴许还能躲得过去，但是现在却被慕容雪儿的样子被惊呆着，这一击，准确无误的打在宋刚的后背上，宋刚呜的一声，面色瞬间变得惨白无比，猛地吐出一大口鲜血来，当即便倒飞出去！

　　“宋公子！”看着宋刚被偷袭打飞，慕容雪儿也是一阵心慌，看着半空中的那仨人，大声说道：“你们赶紧住手！”

　　“慕容姑娘不要担心，守护你们的安全是我们哥三的光荣任务，只要有我们哥三在，你们的生活就绝对不会受到别人的打扰！”说着，这名光头少年便推来慕容雪儿，脚踏虚空直奔倒飞出去的宋刚而出，身体当即化为了一道残影。

　　“慕容姑娘快快闪开，不要误伤了你！”看着慕容雪儿依旧站在原地，那名被称为大哥的少年化作一道残影将慕容雪儿带到很远的地方，呵斥的说道：“门主有令，派我们来清除这些混进来的人！还望慕容姑娘不要为难我们！”随即，便留下还在愣神的慕容雪儿，绝尘而去。

　　噗嗤！

　　宋刚倒在地上，吐出一道口鲜血来，宋刚的实力原本就在四级武士境界，如今被三名各自有着武灵强者实力的人围着打，岂能有反手之力。

　　宋刚提起元力，拼命的抵抗着，可实力上的巨大悬殊让宋刚根本没有丝毫的抵挡力量，连武灵强者的一招都接不了，就如同沙袋一样，被打来打去！

　　“哈哈！大哥，真过瘾！好久没有没有这么打过人了！这几日来的很大一部分都是地门的人，令我们很是忌惮，今日去没想到来了一个送死的！真是老天懂我心啊！”

　　碰！一道元力凝聚而成的光束瞬间将宋刚的大腿击穿，骨头的碎裂声在整片天地间响起！

　　噗嗤！

　　宋刚整个人如同沙袋一样，被光头少年一拳击飞，整个人在空中喷出一大片血雾来，整个人如同死了一样，双木发直，直接倒在地上昏了过去！


第247章 天门风波（九）

　　“咦？昏死过去了？这么不经打？”光头少年挠挠自己的脑袋，一副很是惊讶的样子，皱着眉头说道：“就有着四级武士的实力，还敢偷偷的闯进天门中？这丫的到底是色迷心窍啊还是脑袋有问题啊！”

　　“谁知道呢，既然昏死过去了，就提着扔出去吧！”

　　而在打斗场不远的位置，四名女子围在一个沙漏前。

　　“怎么样？我说不到两刻吧？你们都输了！今晚你们三个一起守夜吧，我今晚终于能睡一个安稳觉咯！”

　　正当光头少年提着宋刚刚走了几步的时候，被带到很远处的慕容雪儿终于清醒了过来！

　　大声吼道：“你们给我放下！”如同万年寒冰一般，一股巨大的寒气瞬间将四周的温度降低了许多。

　　“恩？”为首的少年扭头不解的看着慕容雪儿，这几日无论在他面前怎么打人，都不见慕容雪儿的情绪有丝毫的变化，怎么今日却又如此翻天覆地的变化？

　　为首的少年皱着眉头想了想，如今也只有一个理由能够成立了，那就是这男的是慕容雪儿的心上人！

　　这个结果，为首的男子很是难以接受。心中一冷，顿时有了一种棒打鸳鸯的冲动，冷声说道：“去，把这个人给我丢出去！”

　　“可是……大哥……”光头少年挠挠头，看着慕容雪儿的样子，心中有些不忍。

　　“可是什么？难道你不听大哥的话了？”为首男子话锋一转，语气也是颇为的寒冷。

　　“是！大哥！我就这给扔出去！”光头男子一狠心，托着宋刚便欲要虚空而走！

　　“想走？先把人给我放下！”慕容雪儿娇喝一声，身形一抖，顿时一柄很细的长剑被慕容雪儿紧握在手中，提着长剑，当即化作一道残影朝着光头男子而去，顿时，一股强大的寒气正在如同巨大的潮水一般，飞快的朝着光头男子席卷而去。

　　喝！

　　冰封千里！

　　充满着怒意的声音从慕容雪儿空中吐出，手中长剑瞬间直指青天，口中念念有词，心中却在想，王阳！这一次我终于找到你了！这一次，我一定不会让你在消失不见！

　　随着体内元力的灌入，慕容雪儿手中的长剑爆射出柔和的白色光芒，如同月光一样，一股股寒气以慕容雪儿为心中，飞快的扩散。

　　瞬间，方圆十里成为了一片冰的世界，而在这里，慕容雪儿就如同创世主一般！

　　“我在讲一边，给我把人放下！”慕容雪儿的声音变得充满了无上的威严，就如同当今皇上亲临一样。

　　“呵呵，慕容姑娘，我要是不放呢？”为首男子心中一狠，往前走了一步，体内元力轰然间涌出，顿时金色的雷弧在周围闪烁。

　　雷霆万钧！

　　顿时，为首男子暴喝一声，单手飞快结印，口中念念有词，将天门的心经飞快的运转开来，原本蓝天白云的青天瞬间变得乌云密布，电闪雷鸣，一道道轰雷在乌云中炸响，震耳欲聋的雷声在耳畔响起！

　　在为首男子的控制下，数万道金色的雷电如同倾落的大雨一样，齐刷刷的落下，方圆十里原本冰封的世界，正在以肉眼可以看到的速度飞快的额消融着。

　　慕容雪儿自然是打不过这人的，可如果宋刚一旦离开，自己刚刚有的王阳就再次断了，慕容雪儿可不想自己在等待这么长的时间，这些日子，慕容雪儿都不知道是怎么度过的，那么昔日对自己冷冰冰的少年，究竟何时牢牢的印在了自己心中？

　　这个慕容雪儿不知道，也不愿意去知道，她只需要知道，自己的命是王阳救得，这一生，非王阳不嫁！

　　喝！

　　慕容雪儿提着长剑，身体化作一道飞快旋转的冰雕，瞬间朝着为首男子而来，这下子，为首男子可犯了难，这要是下手了，肯定会伤的了慕容雪儿，一旦伤了慕容雪儿，为首男子定然会遭到整个雷宗数不尽男人的追杀……一想象后果，为首男子便心中一阵后怕！

　　怎么会有如此不要命的女子？

　　急忙将宋刚从光头少年的手中夺来过来，抛给慕容雪儿之后，便当即破空而去，另外二人见自己的大哥都已经跑了，当即也纷纷破空而去。

　　慕容雪儿强行散去了招式，身子浑然一颤，嘴角溢出一丝暗红的血液来，扶着宋刚，轻声叫唤着，“宋公子？宋公子？”

　　叫唤了几声无果之后，慕容雪儿便扶着宋刚进入了自己的房间中，将宋刚放在床上，从怀中拿出一瓶丹药来，这时自己父亲临走的时候给自己的，慕容雪儿拿出一粒，放入了宋刚的口中，入口即化的丹药化作浓郁的元力在宋刚的体内飞快的运转着，宋刚的伤势正在飞快的愈合着。

　　看到如此，慕容雪儿也是松了一口气，同样吞下一粒丹药后，盘膝而坐慢慢炼化了起来。

　　虽然刚刚自己强行散去招式已经给自己留下了后遗症，但是一想起马上就能见到王阳了，这些东西便都被慕容雪儿抛到了脑后，一边安心的炼化着药力，一边静静的等待着宋刚的醒来。

　　王阳！这一次，我一定不会让你消失了！

　　突然间，慕容雪儿惊醒过来，擦去了额头上的汗水，大口的喘着粗气，原来是刚才自己做了一个梦而已，可那个梦里面，慕容雪儿一旦想起来，嘴角便会绽放出动人的笑容，就仿佛回到了之前与王阳一起在神武学院中的那时候一样。

　　慕容絮儿回头望了一眼宋刚，发现宋刚的呼吸已经平稳了许多，用不了多久，便能清醒过来，到了那时，自己一定要问清楚，王阳现在究竟在哪里？

　　而慕容雪儿却不知道，她日盼夜盼的王阳此时正在距离她不远的森林中。

　　此时此刻，在洞穴深处，王阳提着青云剑，突然间感到心中传来了一阵莫名的心痛，神识不由的一颤，脑海中那背负封印的记忆无数次想要突破雷宗宗主所下的封印，却每一次都失败了！


第248章 雷海

　　在森林中，三人坐在一起，其中光头少爷一脸极度讨好满脸怒气的男子。

　　“大哥！你就别生气了！不就是一个女人？难道还会为了一个女人生气？”光头少年似乎不太会说话，反正一张嘴，一咕噜便说了出去，也不管坐在中间的男子怎么去想了。

　　“给我等，等到那小子出来之后，一定给我打断腿！看他还敢不敢再次进入我们天门中！”男子的眼眸中仅是浓浓怒火。

　　明明仅仅不到一个呼吸的时间，却给王阳如同度过了一个极为漫长的时间感觉一样。

　　眼前所有的一切，全部都消失的不见踪影，王阳眼前的世界陷入了无尽的黑暗之中，而面前出现的两道背影却让王阳无比的心痛。

　　王阳摸着心口传来的感觉，眼眸中无比的迷茫，那两道身影似乎对王阳十分的重要，很熟悉却又似乎无比的陌生。

　　“你怎么了？”一直默默跟在王阳身后的冰儿，感觉王阳有些异样，急忙走到王阳前面，看着王阳面目上的苦痛之色，心急的问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”冰儿很是着急，自己当初被仇家卖到人界之后，遇到的都是很坏的人，虽然王阳到现在为止对她还有一些警惕，无论怎么说，王阳都没有做出对冰儿不利的事情。

　　王阳呼出一口浊气，努力不去想那两道背影，这心口间的苦痛这才缓缓消失，闭着双眼，调理了下身体，等到双眼再次睁开之际，那深深的迷茫之色，这才有些缓解的迹象。

　　“没事，只是突然间感觉有些不舒服，现在已经没事了，我们赶紧走吧。”王阳笑着看着冰儿，还用力拍了拍刚才用力捂着的心口。

　　冰儿没有多说什么，轻咬的嘴唇，她了解王阳这个人，这个比自己要小几岁的少年，身上担负的压力不比自己要小，这些年所遭受的遭遇，也不比自己差。

　　到底是因为什么？要本该在家中受到父母关爱的孩子却要变成如此模样？

　　王阳的身上定然是发生了什么，这一点冰儿无比确定！张丞相！一定是张丞相！冰儿眼中升起一团愤怒的火焰，没想到张丞相最终还是对王阳下了毒手！冰儿恨不得现在将张丞相大卸八块！

　　但若是冰儿得知，王阳已经替她报了仇的话，不知道会怎么想，多年之前自己曾经立下的誓言会不会当真？

　　走着走着，忽然间一股强大的气浪从洞穴深处涌出，突如其来，似乎早有准备一样，王阳体内武灵强者的气息瞬间爆涌而出，化为一道不大的屏障，将风影豹幼崽也包裹在其中，有了王阳抵挡住着气浪，风影豹没有受到丝毫的影响，依旧大步的走着。

　　一刻钟！

　　王阳几人如今的速度比之前慢了大半，每一步走走的很是险难，这股气息所带来的压力已经超出了王阳的迹象。

　　可王阳并没有丝毫的倒退之意，紧握着双拳，深邃的眼眸中爆出浓浓热火，低吼着便再次朝前冲去！

　　轰！

　　顿时，一股更加强大的气浪从深处朝着王阳涌来！狂风怒吼中似乎感受到了王阳的挑衅，呼呼的风声更加的强盛！

　　“来吧！”王阳低着头一声暴喝，体内洪荒气息瞬间喷涌而出，有了洪荒气息的加入，整个屏障再次完全的将这股气浪抵挡而住。

　　“真不知道这风影豹是怎么进去的？”王阳压力一减，自顾自的楠楠说道，心中对着风影豹的力量感到十分的好奇，这股气浪自己都没有勇气能不能走到尽头，没有想到成年的风影豹实力如此的强悍，待会若是遇到的话，一定要小心一些。

　　不知不觉中，手中紧握的青云剑又更加用力了一些。

　　冰儿在王阳的身后，一双极度充满了诱惑的眼眸望着王阳的背影，突然间，王阳没看到，打了一个踉跄，冰儿深处白皙玉手，捂嘴笑声的笑着，一双大眼睛也弯成了两道缝隙。

　　王阳有些尴尬，更尴尬的是被冰儿一直抱在怀里的火麒麟幼崽，竟然也是发出极度欢乐的笑声，气的王阳很想过去打它几下。

　　“你们小心一点，马上就要到尽头了。”王阳半眯着双眼，他已经看到了不远处的那一抹闪烁的雷光！

　　半刻钟之后，王阳终于来到了着洞穴的尽头，深邃的眼睛望着眼前的一幕，被震撼的实在无法如何形容！

　　数不尽的细小雷弧构成了一片汪洋大海，一片只属于万古雷霆的大海。数不尽的雷弧似乎是察觉到了有人入侵，兹兹声响个不停，想必若不是因为王阳身上还残留了一些雷符的气息，估计这片雷海早就铺天盖地的席卷而来了！

　　王阳也察觉到了这雷海对自己似乎有些忌惮，于是便放大胆子往前走了几步，让王阳震惊的是，王阳每往前行走一步，面前几十丈高的雷海就飞快的往后撤离一步，极度畏惧王阳，更确切的是，是忌惮王阳身上两块雷符的气息。

　　“呵呵！有意思！”王阳气海中元力瞬间喷涌而出，整个人化作一道残影瞬间钻入了雷海中，随着王阳在雷海中飞快的穿梭者，整片雷海当即乱成了一锅粥，飞快躲避着王阳。

　　王阳带着冰儿等人来到了雷海的另一端，这整片雷海的中间是一道漆黑无比的沟壑，王阳用神识往里面测了一下，发现竟然无法测到尽头，雷海的尽头是一片空旷的土地，王阳盯着一地的碎石，这里显然是刚刚经过一场战斗，空气中还残留着极小的一丝妖兽气息，王阳往后退了一步，眼睛盯着四周，手中的青云剑也是牢牢的紧握！

　　嗖！

　　在雷海中，一道漆黑无比的黑影瞬间从其中钻出，朝着冰儿而去，更确切的说是朝着火麒麟幼崽而去。

　　这道黑影速度极快，若不是王阳在他还没有钻出雷海便已经发现的，这偷袭便已经成功！

　　“孽畜！还敢放肆？”王阳武灵的气息瞬间朝着这道黑影镇压而去，手中青云剑飞快的舞出几个剑花，提着当即一斩，一道巨大的剑气便飞快的朝着这道黑影掠去！


第249章 九龙雷骨

　　轰！

　　王阳一剑斩出一道巨大的剑气，赤色的剑气快似一道残影，瞬间与那道黑影碰撞在了一起。

　　砰！

　　荡起的巨大涟漪中，传来一声沉闷的声音，王阳脑海中的神识全部释放而出，将这整片雷海全部笼罩在其内。

　　哼！

　　借助着神识，王阳发现了潜藏在雷海中的诸多妖兽，有几十丈长的巨头蜥蜴，浑身长满了金黄色的鳞甲，还有如同小山一般的血猿，此刻竟然也不畏惧雷电的破坏力一样……诸多中不同的妖兽全部都潜藏在这片雷海之中，更令王阳震惊的是，这没有尽头的黑暗沟壑之内，时不时涌出一股极为清淡的特殊气息，这股气息让王阳闻到之后，体内残留的雷符气息悄无声息的增长着。

　　或许这雷海的妖兽刚刚认为王阳也是里面的一员，故才没有在刚才偷袭，当王阳的这股气息回笼到体内时，这群妖兽开始了反击！

　　王阳目光一扫，知道要想不动手便想平安无事的出去是不可能了，单手轻轻一挥，气海中的元力瞬间喷涌而出，化为一道不大的屏障，将冰儿与火麒麟幼崽包裹在其中，没有了这个顾虑之后，王阳心神一动。

　　青云剑顿时光芒大作，化作一柄十几丈长的巨剑，虚空而立。

　　王阳纵身一跃，身体瞬间站在剑身上面，低喝一声，青云剑便嗖的一声再次冲入这巨大的雷海之中！

　　嗡嗡！

　　看到王阳再次归来，雷海中的妖兽如同收到了刺激一番，齐齐昂首嘶吼，就是这个瞬间，给了王阳率先攻击的机会，王阳可顾不得那么多，自己一个人对付这个多妖兽，还讲有什么道德可言？

　　双手飞快掐诀，狂风呼啸，身后更窜起十几道巨大的狂风，十几道狂风以王阳为中心飞快的朝着四周掠去！

　　口中念念有词，右手忽然间指着洞穴的顶部，体内元力瞬间爆涌而出。只见空气之中忽然间荡起了一道巨大的涟漪，顿时，一道巨大的手印便是朝着雷海狠狠拍去，这正是那九霄印！

　　轰！

　　巨大的九霄印狠狠的拍下，瞬间不计其数的妖兽被拍成粉末，幸好这些妖兽实力都不怎么强，只不过不知为何，竟然能够在这雷海中生存。

　　掌心消散，王阳眼角的余光一扫，灵敏的神识早就已经将躲在深处的一只血猿牢牢的锁定，这只血猿的实力已经可以堪比刚刚进入武灵的强者，再加上在这雷海中，整体的实力更是不容小觑，就当这血猿猴化作一道红色雷光朝着王阳身后掠来的时候。

　　在就已经等候多时的王阳哪里会给他这个机会？当即右脚用力一跺，双手瞬间紧握，猛地一转身，双拳齐齐轰出！

　　瞬间，数不尽的拳影围在王阳的周围，整片雷海中光芒大作，金色的巨龙瞬间将这只血猿猴牢牢的缠绕着，而身形硕大的白虎，也是在一声震耳欲聋的虎啸声下，一口将其巨大的头颅撕扯而下。

　　王阳神识一扫，脚下青云剑便非要是飞快的上升，当飞到洞穴的顶部时候，王阳看着下方的雷海，冷哼一声为了安全起见，只能这么做了！

　　轰轰轰！

　　一道道巨大的掌印瞬间被施展开来，一掌接着一掌的拍下，每一掌都狠狠的从头拍到底部，却怎么也无法企及那漆黑的沟壑。

　　整整连着十多掌，王阳深吸了一口气，服下一粒丹药，飞快的补充着气海中的元力，整个雷海中，此时一片狼藉，到处都是形色各异妖兽的尸体。

　　王阳大手一挥，顿时一颗颗颜色不同，大小不一的妖丹便是从雷海中浮现，被王阳大手一挥，全部收到了戒指空间中。

　　妖兽的残肢碎屑不知是不是有着这雷电的属性？竟然被这片雷海缓缓的侵蚀着，不多一会便消失的干干净净，之前的那场杀戮竟然完全看不出丝毫的打斗过的痕迹。

　　王阳环顾了一下四周，这里没有那成年风影豹的影子，王阳目光盯着雷海，深邃的目光透过了雷海，朝着那深不见底的涌去！

　　黑暗，除了黑暗便是黑暗，安静，十分的安静，静的出奇，让人似乎能够听到血液在经脉中缓缓流动的声音，那砰砰跳动的心跳，王阳想要继续往深处望去。

　　猛然间，身体轰然间一颤，体内所残留的雷符气息瞬间透体而出，将王阳包裹的严严实实，而此刻，在雷宗的人门中的一座巨大山脉中，整个山体剧烈的抖动着，三股强大的气息从其中轰然散发而出，似乎想要突破什么禁制一样。

　　一股悠长的悲鸣龙吟声从这无尽的黑暗沟壑深处传出，声音很淡很轻，似乎也是感受到了王阳体内的雷符气息，竟然引出的共鸣！

　　九大雷符，各个都有着逆天改命之力，每一种雷符都掌握着一种不同的雷电力量，从远古流传到现在，可谓是雷电的老祖宗，若是这雷符一出的话，兴许这整片雷海都听王阳号令！

　　听着这一道道悲鸣的龙吟声，王阳似乎灵魂出窍一样，透过身体，朝着雷海缓缓飘去，这雷符的气息多半都是包裹在这灵魂上面，王阳的灵魂钻入这雷海中，四方的雷纷纷退避，显然是极度畏惧王阳灵魂上面的气息，然后朝着无尽黑暗的沟壑，飞快的下潜着。

　　大约是多了一刻钟的时候，王阳不知道已经下潜了多少距离，这黑暗的沟壑似乎没有尽头一样，耳畔旁，悲鸣的龙吟声清晰可闻。

　　就在这时，九道闪烁着雷光的光芒瞬间在王阳灵魂面前呈现，就如同一道道巨大的洪荒巨雷一样，王阳停住了下潜的动作，定眼一望，当即倒吸一口凉气。

　　这哪里是洪荒巨雷？这分明是一具具巨大的龙骨，每一具龙骨全部保存完好，骨骼上浮现了一颗颗奇异的符文，王阳恍然大悟，原来这片雷海的出现是为了保护这九具龙骨。

　　王阳算是彻底的震撼，这可是第一次见到龙骨，每一具都巨大无比，王阳跟其比起来实在是太小了，小到可以忽略不计。

　　可就在这时，一道声音巨大洪亮的龙吟声在王阳的空间戒指中响起！


第250章 龙骨化境

　　这股洪亮的龙吟声仿若来自远古，以王阳为中心，化作一道道无形的音波，飞快的扩散而去，在这片不知道究竟有多么大的黑暗中传荡。

　　王阳微微一愣，脑海中也是回荡着这道龙吟之声，看着手指上的那枚空间戒指，上面涌动着一股柔和的光华，王阳心神一动，空间戒指中那块闪烁着光华之物便被带出。

　　王阳看着面前的光华之处，深邃的眼眸直接看到了里面的最深处，那赫然是一根骨头，通体晶莹，此时，王阳自然记不得这块骨头什么时候出现在自己的空间戒指中的。

　　这块骨头，自然是当时王阳在妖兽森林中，意外救了里面的妖王，妖王所给，这块骨头可是大有来头，是妖界守护者坐下骑物所剩下的最后一根骨头，其身上的威压比火麒麟这个上古异兽还要强横。

　　如今，九具龙骨同时出现，也激发了骨头深处的力量，二者引发的共鸣。

　　嗡嗡！

　　王阳清晰的感觉到，这块散发着光华的骨头其身嗡嗡的颤抖着，这并不是被龙骨所震撼，而是一种极度的兴奋。

　　嗖！

　　光华还在继续扩大，几个呼吸的功夫，便将王阳也是包裹在其中，十息的功夫，就连这九具龙骨也是被这股柔和的光华所笼罩。

　　吼～～

　　被光华所笼罩的龙骨，如同沐浴在神光之中，刹那间，王阳眼前一晃，仿若间望见了另一番景象：九条血肉健在的狰狞巨龙，正在将自己围在其中，九条之上，浩浩荡荡的巨雷接连着炸响，刺眼的雷光将整片黑暗区域照亮的如同白昼一样。

　　王阳打量了一下四周，同时被九道强大的目光锁定，那种感觉很是心惊胆战，王阳打算运转元力冲出这里，也是运转了几次之后，一惊，自己竟然没法控制体内的元力了，明明能够感受得到气海中充盈的元力，也就无法运行。

　　轰！

　　容不得王阳多想的时间，刹那间，整片天空响起一道惊雷，瞬间一道巨大无比的赤色雷电便从黑压压的乌云中侵袭而落，眨眼间的功夫，便来到了王阳的头顶之上。

　　其威力，其速度，都让王阳无比震惊！

　　王阳此时也顾不了那么多了，紧咬着要打算纵身一跃，可是双脚刚刚离开了地面，那道巨大无比的赤色雷电便是重重的轰在了王阳的身上！

　　遭遇重创的王阳，身体当即倒飞出去，口中连吐几口鲜血，单腿跪地，察觉了一下身体，不禁的陷入了深思，被威力这么强大的雷电打在自己身上，自己竟然没有丝毫的伤势，但是那么刻骨铭心的剧痛却让王阳记得无比清晰。

　　沉吟了片刻，王阳终于得出了一个结果，这一定是拿块骨头的缘故！

　　王阳缓缓的从地面上站起来，活动了一下身体，飞快运转起来了赤雷心经，四周精纯的雷电力量飞快的朝着王阳涌去，看着自己身旁浮现出的那一刻雷球，王阳嘴角勾起了一抹弧度，果真是被自己猜到了，这个地方果然适合能够练习赤雷心经！

　　轰！

　　一颗赤红色的雷球在王阳的手中飞快的扩大着，眨眼间的功夫便扩大几十倍，达到了四十余丈大小，王阳心神一动，对着天空便是用力一扔！

　　巨大的雷球化作一道赤色的影子，重重的与黑压压的乌云碰撞在了一起！

　　连绵起伏，翻滚不安的黑云一望无际，被雷球这么一砸，当即打散了不少，露出里面的蓝色天空，一缕缕金黄色的阳光顺着被打散的乌云缝隙直射王阳而来。

　　暖洋洋的阳光包裹着王阳，点点晶莹的雷电力量悄无声的落在王阳的皮肤上，随即缓缓的融入其中。

　　轰轰轰！

　　之中，又是乌云翻滚，黑压压的乌云如同狰狞翻滚的黑色蛟龙一样，对于王阳的行为十分的愤怒，眨眼间，又是三道赤色的雷电直奔王阳而去。

　　有了前车之鉴，王阳自然不会再次那么莽撞，双手飞快变换着不同的诀印，随即右手轻轻围着半圈一划，顿时王阳胸前那颗全是雷电力量凝聚的雷球出现在王阳的面前，这可雷球被之前要凝实的许多，通体赤色，宛如一颗巨大的果子一样，若不是其身上有着数不尽的雷弧闪烁，还真不知道会不会有人当成果子吃掉。

　　王阳操控着雷电，随即对着天空一直，雷球便是化作一道赤莽再次而去，三道雷电也是化作不同的赤色猛兽，与王阳的赤莽飞快的拼杀着，王阳站在元力静静的望着，就在这时，一缕清风缓缓的吹过王阳的脸庞，额前的黑色秀发随风飘摇，王阳静静的望着天空，看着那黑压压的乌云内部，飞快凝聚雷电的而情形，突然间，身体猛地一颤，双目之中，流光溢彩，宛如星辰的眼眸在一刻更是更加的神秘。

　　王阳当即盘膝而坐，也不去光高空中雷电的厮杀，不再去理会九天之上黑云凝聚雷电的步骤，这一刻，王阳的识海一片宁静，王阳的灵魂呆在识海中，虚空而坐，不远处的那座巨大的古老门户，微微开启的缝隙中，一股精纯的洪荒气息便是直奔王阳而去，这一刹那，王阳进入了顿悟！

　　而在森林不远处的那一排排小木屋，在倒数的第三间，慕容雪儿站在窗前，柔和的目光望着远方，朝霞的金黄色光芒落在慕容雪儿的身体，让穿着一身白色衣裙的慕容雪儿宛如天女下凡。

　　躺在床上的宋刚其实在不多时之前便已经醒了过来，虽然身上的外伤没有好利索，但是一些伤及本源的伤势已经完全好了过来，而宋刚痴呆的望着慕容雪儿的背影，摇摇头，“王阳这家伙是不是今天犯桃花？一个紫嫣还不够？”

　　听到有异响，慕容雪儿转过身来，那一刹那间，白皙的脸庞，琼鼻小嘴，一双动人美丽的眼眸，在金色阳光的沐浴下，更是十分的美丽，让平时冷冰冰拒人于千里之外的慕容雪儿，仿佛间变了一个人似的。

　　看到宋刚醒来，慕容雪儿也是十分的高兴，微笑的说道：“宋公子，你能不能把你那位兄弟的地址告诉我？我想亲眼去看一眼。”


第251章 暴怒

　　宋刚看了慕容雪儿好一会，刚刚恢复一些精芒的眸子闪烁着妒忌的目光，“这个臭小子，平时装得那么老实，我说面对着紫嫣这般动人的丫头都不稀罕，没想到这里还藏着一位啊……”此时，宋刚有一种歇斯底里骂娘的冲动。

　　“慕容姑娘，你真的认得王阳？”宋刚小声问道，他看来还是不愿意去接受这个事实。

　　慕容雪儿一听有关于王阳，甜甜的笑了笑，随即轻轻的点点头。

　　宋刚见状，心中也是一阵可惜，只是感到王阳有些奇怪，自己的心上人明明相隔不远，为何又不愿意自己来呢？

　　这一点，宋刚自然是想不通。

　　“恩，可以，待会我便告诉你地址。”宋刚笑了笑，心中却是无比的愚昧，怎么漂亮的妹子都跟自己没有缘分呢？

　　见宋刚开始恢复体内的元力，慕容雪儿也是离开了床边，走到窗户前，额前的秀发随着暖风习习吹刮着。

　　这一刻，慕容雪儿的就如同九天仙女下凡一样，白色的衣裙随风轻轻摇摆，一头黑色的瀑布垂在腰间，白皙的脸庞，一双动人的美目如同星光一般，宛如不食人间烟火的仙女。

　　宋刚眼角的余光一直盯着慕容雪儿的背影，这一刻当即被愣住了，这究竟是何方女子，为何身上有着如此气势？

　　渐渐的，宋刚对慕容雪儿的背景产生了好奇，他记得，在东苍国似乎没有慕容一姓，但宋刚却不曾知道，东苍国的皇室一脉却是慕容姓氏。

　　然而在此刻，王阳的识海中，王阳身体虚空浮起，皮肤露出宝宝荧光，精纯的洪荒气息将王阳包裹着，而气海中的盈盈元力，此时也是疯狂的运转着。

　　王阳虽然整个人的天赋一般，但上苍不知道究竟是不是眷顾王阳，不光是自古至今人族与妖族结合而成的第一人，更是自出生就与天魔同生同灭，血脉中蕴藏的潜力，没有任何人知晓。

　　识海中，时间过得也是极快，恍惚中，王阳也不知道过了多久，自己似乎陷入了一个奇妙的状态，仿若进入了一片奇异的天空，漆黑如墨翻滚的黑云之中，数不尽的雷霆在咆哮，在嘶吼。

　　震耳欲聋的轰雷声不绝于耳，漫天的雷光如同白昼，连绵起伏的雷霆一眼看不到尽头，这是一个雷电幻化的海洋，遥望无际。

　　王阳感悟着这片雷海，由小便大，由巅峰到没落，从死到生，雷电的一生全部走被王阳看着眼中，不觉中，王阳的顿悟似乎到达了一个巅峰。

　　轰！

　　王阳微闭的双目骤然间睁开，深邃的瞳孔中飞快的掠过两道雷霆，心神一动，整片识海乌云密布，王阳的身后竟然幻化出一片巨大的雷电，王阳虚空中站起，汹涌着雷霆的眸子在此刻闪烁着异常锋芒，右手缓缓抬起。

　　一道道数不尽的雷电飞快的凝聚，不多时，一颗巨大的赤色雷球便是漂浮在王阳的身旁，然后，雷电依旧飞快的朝着王阳右手手心间凝聚。

　　轰轰轰！

　　刹那间，红芒大作，王阳的身旁竟然出现了三颗巨大的赤色雷电，四周都被渲染成了赤色一片。

　　王阳望了一看身旁的三颗赤色雷球，大手一挥，三颗赤色雷球便是被收进手心中，这是识海，王阳可不想在这里试验威力。

　　赤雷心经每打破一层便会凝聚出一颗赤色雷球来，当九颗赤色雷球一齐出现时，那么便能贯通整个人的雷电力量，让雷电力量升华，日后有机会可以学习其他的两种雷法。

　　王阳心神一动，便出了识海，再次睁开眼睛时，望着四周这九具闪烁着晶莹雷光的骨架，王阳弯腰一拜，正是这九具龙骨所融合在一起的残留力量才让王阳顿悟，对雷电有了一个新的认识，雷电不仅仅是一个具有毁灭力量的一种，更多的是，王阳从那片雷海中，感悟道了一丝雷电的生机，虽然只有一丝，但是这个种子却是已经悄然种下，日后必将有大作为。

　　收回了那根散发着光芒的骨头，王阳身体一晃，灵魂便回到了身体中，纵身一跃便来到了冰儿身旁，拿出几颗妖丹递给火麒麟幼崽，火麒麟幼崽一看见是妖丹，一双小眼睛炯炯有神，直接捧着，张口便是吞下一个。

　　王阳见状，无奈的笑了笑，有拿出几粒妖丹递给风影豹幼崽，随即大手轻轻一挥，体内元力当即透体而出，瞬间化作一道光影带着火麒麟幼崽与冰儿等，直接来到而来森林上面。

　　森林中，一颗巨大的古树下。

　　王阳望着面前的风影豹幼崽笑着问道：“小家伙，我刚刚下去的时候没有见到你父母，你是继续呆在里面呢，还是跟我一起出去？”

　　风影豹幼崽茫然的望着王阳，它并未通灵，再加上年龄较小，当然没能听懂王阳所说，幸好一旁的冰儿用妖族独有的语言给风影豹幼崽说了一遍，风影豹幼崽这才明白。

　　小家伙走到洞口前，悲鸣了几声，眼眸中有些恋恋不舍，但最终还是跟从了王阳，风影豹灵智尚未开启，对于父母死亡并没有太大的悲伤，对它们来讲，活着才是最重要的。

　　王阳将冰儿与火麒麟幼崽等收回了空间戒指中，它们若是被天门的人发现的话，王阳就是想逃也逃不了，等了一会见宋刚还未在约定的时间回来，王阳有些着急，心中骂道：“这家伙，该不会见了美女就走不动了吧……”

　　无奈之下，王阳从怀中拿出另一块玉符，幸好之前给了宋刚一块，要不还真的找不到宋刚这家伙到底跑哪里去了。

　　王阳将一点元力灌入玉符之中，玉符收到元力的灌入，嗡嗡的飞起，飞快的朝着一个方向而去。

　　出了森林，入目的是一排排木房，玉符依旧朝着前面飞去，王阳走在后面，看着四周，空气之中依旧还残留着一些气息，这股气息令王阳心中一紧，这种地方理应不会发生战斗，突然间，王阳心中有一个不好的预感。


第252章 狂妄

　　王阳心神一动，磅礴的神识便是汹涌而出，将整片森林牢牢的包裹住，空气之中残留的战斗气息与血腥之气在这一瞬间飞快的放大。

　　王阳冷哼一声，漆黑的眸子飞快的掠过一抹寒意，“还真当我人门没有人了不成？”

　　随即王阳右手手心元力飞快的缠绕，对着天空便是用力挥去。

　　轰！

　　一声巨响在整片天门响起，王阳身形一晃，便消失在了原地中，刚刚若不是王阳推算的话，还真的想不到天门会如此欺凌人门，这口气不得不出！

　　躺在床上的宋刚，收回了眼角的余光，闭上双眼飞快的恢复着元力，不多时，宋刚睁开双眼，呼出一口浑浊的气息，从床上站起来，活动下了一番身体，身体上的骨头啪啪如同炒豆子一样响起。

　　慕容雪儿听到声音，转过身来，嘴角浮起一抹笑意，道：“醒了？”

　　宋刚点点头，坐凳子上，自己给自己倒了一杯水，一边喝着，脑子里却想到刚刚的那一道巨大的轰雷声，轻轻皱起眉头，难道王阳来找自己被那三人抓住了不成？

　　宋刚越想越不对劲，不行，若真是那样的话，那么自己跟王阳便没有办法离开天门了，等到天门门生全部发现自己的话，那么王阳与自己的下场可想而知。

　　突然间，王阳急匆匆的跑到门前，打开屋门，朝着两旁望去，并没有看到其他有打斗的迹象，难道是自己听错了？宋刚心中也是不解。

　　轰！

　　可就在这时，一道巨大元力幻化而成的手掌瞬间朝着宋刚而来，宋刚一惊，体内元力飞快的运转，凝聚在双掌之上，亮起炙热的气息。

　　碰！

　　双掌对着袭来的手掌用力一推，几十道巨大的炙热气浪便挨着席卷而去，宋刚原本就快要突破，再加上慕容雪儿的那一颗珍贵丹药，在刚刚躺在床上的时候，宋刚的实力便以及突破为七级武士境界。

　　啪啪啪！

　　元力幻化的巨大手掌一路上摧拉枯朽，接连震碎每一道炙热的气浪，瞬间来到宋刚身前，用力便将宋刚牢牢的抓在其中。

　　“哈哈，你这个入侵者，上次让你逃了，这次我看你怎么去逃！”这时，空气之中荡起了一道道如同浪花的涟漪，随即光头少年便是哈哈大笑的走了出来。

　　“是你！”宋刚被手掌用力的握着，声音有些虚弱，毕竟二者之间的实力可是差距甚大。

　　“哈哈，你认为还有其他人不成？”随即，另外二人也陆陆续续的站在宋刚面前。

　　“大哥，这次我们将他打断一根手臂如何？上次那件事情可真是气煞我也！”光头少年望着自己的大哥，咬牙切齿的说道。

　　“打断手臂不好把……”为首的男子皱起眉头，刚欲要说些什么，光头少年便接着说道：“大哥，天门外还有一条黑河，万一要是遇到什么事情，比如坠入河中啊，比如不小心被其他人遇到啊，比如遇到昔日的仇家啊……好多好多呢。”

　　“住手！”这时，屋中传来一声娇喝声，随即，一道剑气便从屋内射出，直奔光头少年而去。

　　哼！

　　光头少年论实力可真的不惧怕慕容雪儿，轻轻一喝，便是将这一道剑气轻而易举的化解了。

　　大手用力一挥，磅礴的元力便如同巨大的海浪一样，瞬间将整间木屋牢牢的锁住，就算慕容雪儿想要破除的话，没有一时半会是根本不可能的。

　　“这次，我看谁还能救你！”光头少年磨砂着拳头，有不能对着慕容雪儿撒气，那么宋刚这次也只能当做是出气筒了。光头少年一喝，右手由拳化掌，对着宋刚轻轻一挥，一道巨大的手掌便朝着宋刚用力而去，手掌上面传来的凛冽气息，这一掌若是拍实了的话，那么宋刚可又得被生生打成重伤。

　　“三个欺负一个？难道还真的认为我们人门的门生都是好欺负的吗？”就在这时，一道似乎充满着无尽威严的声音从天而降，所有人瞬间感到一股震撼之力，那一道元力凝聚的手掌也是承受不住这压力，轰然间碎成无数光点。

　　“谁！？”光头男子大叫，而与二人脸上也是露出认真之色，因为他们知道，这次来的人有些棘手。

　　“别神神秘秘的，有本事给我滚处理！”光头少年警惕着四周，大声吼道，然而这一刹那，宋刚却是大笑了起来，不用说，宋刚熟悉这声音的主人，大声朝着屋中叫道：“慕容姑娘，王阳来救我们了！”

　　其实，当这道声音响起的时候，屋中手持一道长剑的慕容雪儿便是如同被定住了一样，白皙的脸庞上，清晰的有着两道泪痕。这一瞬间，慕容雪儿不知道该如何如说出心中的感觉，眼眸中泛着雾气。

　　“我不就一直呆在你身后吗？”王阳此时正站在光头男子的身后，望着光头男子，淡淡的笑道。

　　“啊！给我去死！”光头男子一声暴喝，手中元力飞快的凝成一柄长剑，转身便朝着王阳的脑袋砍去。

　　王阳没有动手，依旧淡淡的笑着。

　　碰！

　　长剑距离王阳还有不到一尺的距离，便无论如何用力都不能往前分毫，看着光头少年脸庞上的狰狞，想必十分吃力。

　　“辱我人门门生，还真当我人门里面都是懦夫不成！”突然间，王阳脸色一变，瞬间变得冰冷起来，眼神一动，九天之上轰鸣不断，瞬间一道巨大的赤色雷电将光头少年击中。

　　光头少年被这道巨大的雷电击中，浑身颤抖着，身上毛发根根倒起，整个人如同变成了一根焦炭，王阳轻轻一挥，便朝着另外二人席卷而去。

　　碰！

　　为首的男子一把接住被打昏过去的光头少年，凛冽的眸子闪烁着一道道寒光，即使光头少年刚刚踏入武灵境界，却没有想到对方更加强悍，竟然能够一击就将一名武灵强者击败。

　　“你是谁？为什么要来帮他出头？”为首男子往前站了一步，身上七级武灵的气息轰然间爆发，对着王阳便压制而去，他想要试试，王阳究竟几斤几两！


第253章 擦肩而过

　　七级武灵的气息如同巨大的海浪一样，铺天盖地般的便朝着王阳咆哮而去，王阳见状，催动着元力席卷而出，与此同时气海深处的洪荒气息也是随机喷涌，两股气息飞快的融合在一起，化为一道灰色的屏障，将这股袭来的滚滚气息生生隔离。

　　王阳转过身，望着宋刚，眸子之中眼神一冷，抓住着宋刚的手掌轰然间碎成无数块，宋刚口中发出一声呻吟，刚想要说些什么，却不知为何，双眼一直，竟然便当即昏了过去。

　　王阳结果宋刚，转过身望着身后的三人，眼眸中射出两道精芒，一身白衣无风自动。

　　“哦？一个刚刚踏入武灵的人竟然能够抵挡住？”为首的男子也是十分的吃惊，自己从小呆在雷宗，如今都快二十年的时间，原本引以为傲的实力竟然比面前的一个从未见过的人击溃。

　　王阳笑了笑，单脚一踏，整个人的身体瞬间高高飞起，元力飞快的凝聚，眨眼间，一条二十多丈长的金色巨龙便瞬间出现在王阳的脚下，金色的鳞片，巨大的鳞甲，硕大的龙首上两颗同龄般的大眼睛狠狠的瞪着光头男子三人。

　　“去！”王阳口中轻轻一喝，单字淡淡吐出，脚下的巨龙昂首嘶吼，震耳欲聋的龙吟声瞬间在这片天空中传荡，化作一道金色残影而去。

　　“找死！”为首男子一声暴喝，整个人的气息更是飙升许多，挥手之间，轰雷不断，一颗颗巨大的金色巨雷围绕在为首男子的身旁，空气之中，一丝丝金色的雷弧正在飞快的凝聚着。

　　“雷灭九天！”为首男子暴喝一声，四颗金色的巨雷分别化作四道残影，朝着王阳而去。

　　碰碰碰碰！

　　王阳控制住着巨龙，瞬间来了一记神龙摆尾，巨大的龙尾重重的撞在一颗金色巨雷上面，身体倒退之际，一双锋利的巨爪便将另外两颗金色巨雷牢牢的抓住，猛地一用力气，两颗金色巨雷也是相继碎裂。

　　喝！

　　一道巨大的剑气划破空气，瞬间将最后一颗金色巨雷斩灭。

　　看着王阳竟然能够轻而易举的将雷灭九天这个大招抵挡而去，另外二名男子也是再也坐不住，他们心中也是有着一种不好的预感。

　　二人相望了一眼，分别脚踏虚空朝着王阳而去，势必要把王阳扔出去！

　　金色的巨龙低着硕大的龙首，低头望着三人，而王阳也是低头相望，漆黑的眸子中有着一种俯视众生的感觉，手中的青云剑剑身上面，一道漆黑无比的黑色图案飞快的凝聚。

　　“黑风！”王阳口中一声低喝，高高举起手中的青云剑，随着元力的不断灌入，青云剑瞬间黑芒大作，剑身上面，一股巨大的黑色龙卷正在飞快的凝聚，四周不断的风不断的被吸入龙卷里面，进而不断的壮大着自身！

　　看着已经快要触碰到自己的另外两位天门门生，王阳脚下的巨龙张开血盆大嘴吐出两道雷电来，随即，王阳高举的长剑用力斩下！

　　轰！

　　那道巨大的黑龙卷便是朝着下面席卷而去，巨大的黑色龙卷如同一条狰狞嘶吼的黑色巨龙，不断扭动着巨大的身躯，瞬间将整个下方湮灭。

　　两位天门门生当即昏迷过去，王阳心神一动，脚下的金色巨龙化作无数光点，王阳伸出左手，将漂浮在四周的无尽光点全部聚集在手心中，随即对着青云剑的剑身用力按去。

　　嗡嗡！

　　仿若龙吟声在青云剑中响起，王阳手持青云剑舞了几个剑花，随即身形一闪，变化做一道残影朝着那名为首的男子而去。

　　“现在我就让你看看，我们人门也不是一个软柿子！”王阳大吼，眼眸中射出两道凶光，死死的盯着。

　　“喝！”为首的男子也是浑身爆涌着强大的气息，他知道，王阳所展现的实力与传出的气息不符合，这是他遇到的最强大的对手，血液中的野性也是全部激发而出。

　　为首男子翻手间，一片全部由着金色雷弧组成的雷电海浪瞬间高高铺起，高大几十丈，如同一条雷龙，无形的波动瞬间朝着四周扩散而去。

　　青云剑在王阳的手中瞬间光芒大作，用力一斩，巨大的气浪猛然间这片雷电化为的海浪生生击碎，随即，王阳几个闪身便来到了为首男子的身后，剑尖顶着后者的后心口位置。

　　“你服不服！”王阳大声喝道。

　　“有本事你就刺进去！否则的话我早晚会把你弄死！”为首男子没有丝毫的畏惧，竟然还敢威胁王阳。

　　王阳听后，颇有些无奈的摇摇头，对待这种人，王阳没有别的办法了，眼眸中寒芒一闪，瞬间将为首男子点穴封住，随即从怀中拿出一粒漆黑的丹药来，为首男子看着王阳手中的丹药，脸色飞快的变了好几次。

　　“你要干什么！你……”为首男子还未讲完，王阳便将这粒黑色丹药放入了为首男子的口中，丹药入口便化，强大的药力瞬间将为首男子的身体扩散而去。

　　“你给我吃的……吃的什么……？”为首男子的意识越来越模糊，最终噗通一声，摔倒在地上。

　　王阳扫了一眼昏迷的不经人事的三人，无奈的摇摇头，做什么事情不好。非要用这种事情来出风头。

　　“你就在这里谁上三天三夜，看那么女生会不会来救你们！”王阳抛下一句话之后，便搀扶起依旧昏迷过去的宋刚，转身便欲要离去，忽然之间，眉头轻佻，心神一动，体内的磅礴神识瞬间席卷而出，将封印着慕容雪儿的屏障轰然间撞碎，随即，搀扶着宋刚变化做一道残影朝着天际奔袭。

　　没有了屏障束缚的慕容雪儿急忙从屋中跑出来，看着王阳远去的背影，一双动人的美目中泛起无尽的失落，轻轻的叹了一声气。

　　“呵呵呵呵，没有想到，最终还是晚了一步啊。”慕容雪儿苦笑的用只有自己能够听到的声音，楠楠说道。


第254章 赌注

　　一路奔袭，王阳在空中接连撕破空间，两个时辰之后，王阳终于回到了人门的地域中，化作一道残影瞬间回到了自己的宿舍中。

　　将宋刚轻轻放在床上，右手掌心对着宋刚的胸口，原原不断的精纯元力正在飞快的朝着宋刚的体内涌去。

　　三日之后，漆黑的夜幕中，繁星点点，阵阵暖暖的小风在四周吹刮着，王阳坐在一座山顶的青石上，漆黑的眸子微微闭着，吞吐之中，炼化着这片天地间的元力。

　　不多时，王阳漆黑的眸子瞬间睁开。

　　两道精芒在瞳孔中一闪而逝，王阳喉咙中发出一声低喝，赤雷心经瞬间运转，王阳的四周，三颗赤色的雷球瞬间幻化而出，围绕着王阳飞快的旋转着。

　　“赵自生，一个月之期还有两天，这次就委屈你了……”王阳呼出一口浊气，挥手便散去了这三颗赤色雷球，如今已经到达了赤雷心经的第三层，只要帮紫嫣击败赵自生，那么以后就没有人打扰自己了。

　　王阳站起身来，身形一晃，抬起头望着天空，一丝无形的气息瞬间射向天空，顿时，乌云密布，电闪雷鸣，轰雷声不断。

　　“怎么回事，刚刚还那么好的夜景，怎么一转眼的功夫变成了这幅模样。”

　　“谁知道呢，我也只是一转眼的功夫，看这样子快要下雨了，咱们还是赶紧回去吧。”森林中，陆陆续续的有人结伴而归。

　　突然之间，豆大的倾盆大淅淅沥沥的落下，落在地面上，荡起的一层雾气时，景象颇为壮丽，而在乌云里面的雷海中，一道消瘦的身影正在雷海中沐浴着，用霸道的雷电来炼化自己。

　　王阳的皮肤上游走着数不尽的赤色雷电，细小的雷弧如同一条条小蛇一样，宛转前行，所经之处，皮肤尽是被烧焦，然而烧焦的皮肤确实能够在最短的时间中恢复新生。

　　死而后生，王阳这是在感悟，借助那一丝已经印在心中的雷电生机，冥冥之中似乎有些头目。

　　喝！

　　突然之间，王阳张开嘴巴，任由着雷弧钻入体内，雷弧在身体中肆意的破坏着，肾脏，经脉，以及气海，都正在飞快的萎缩，王阳此刻在雷海中如同一具干尸一般，似乎只要一股风徐徐而来的话，王阳说不定会直接倒下。

　　雷海之中，王阳干枯焦黑的身体宛如一颗摇摇欲坠的小草，任由着狂暴的雷电击打，此时此刻，王阳体内没有任何一丝生机，只有一股坚强的意识在脑海中游荡。

　　那一丝对雷电生机的感悟，王阳沉迷与中，不知不觉中，王阳感觉，自己仿佛有一种错觉，一种号令天下雷电的错觉，一种雷电称王的错觉，一种万雷奔腾的猛烈气势。

　　轰！

　　突然间，整片黑压压的乌云中爆发出一股巨大的气息，这股气息有着一股沧桑古老的气息，笼罩着整个雷宗，瞬间，雷宗宗主，三位门主，以及所有长老均是瞬间抬起头，眼眸中飞快的掠过一丝迷茫。

　　他们的眼眸中露出深深的忌惮，因为身体中的雷电竟然开始有些不受控制。

　　被封印的两块雷符，也是瞬间爆发出另外一股强大的古老气息，飞快的掠入乌云中，没入雷海，灌入王阳的体内。

　　王阳缓缓睁开眼，整个身体正在飞快的复原，焦黑的皮肤齐齐落下，露出一副透漏着荧光宝玉的身体，整个人隐隐的散发着一股荧光，双目之中，一道红色的雷电印记隐约的闪烁着。

　　王阳站起来，体内中的骨骼啪啪作响，如同炒豆子一样，刚欲要转身，气海中传来了一道极为微弱的讯息。

　　“恩？”王阳一声轻咦，随即，双目之中闪烁着精芒，脸庞露出喜色，当即再次盘膝而坐，这一次，狂暴的雷海并没有去摧残王阳的身体，反而静静的围绕着王阳，一丝丝雷电的气息不断被提纯炼化，最终进入王阳的体内。

　　天地之中，远远不断的元力正在化作一股股洪流，飞快的朝着王阳而来，王阳控制着元力，将其挨个仔细炼化，那一道屏障，正在摇摇欲坠。

　　碰！碰！轰！

　　王阳操控着元力洪流，猛地冲过了那一道屏障，整个人的气息再一次飙升，王阳睁开双目，心神一动，便消失的无影无踪，九天之上的乌云如同收到了命令一样，飞快的散去、那片雷海，也是悄无声息的消失不见踪影。

　　王阳朝着自己的宿舍而去，走着走着，听到前方人声鼎沸，皱起了眉头，因为声音的方向正是自己宿舍的位置，脚下的速度不禁中又加快了不少。

　　“哈哈，既然你们都这样了，那么我也随你们，我压赵少爷！赌王阳输！”一名少年正在高高举着一颗四级灵草高高大喊着。

　　“我也压，我也压，我压王阳输！”又是一名少年从人群中钻出，手中捏着一个玉瓶，晶莹剔透，可以看到里面有三颗丹药，从气息而来，都十分不凡。

　　站在人群中最前面的三个人，为首的少年正是刚开始辱骂王阳的那人，如今看到这里，眼眸中闪烁着精芒，笑呵呵的对着身后的人说道：“来，把我的七级灵草赤炎拿出来。”这句话一出，整个场面顿时炸开了锅，赤炎，赤炎可是常年存活在炙热的岩浆中，由于形体就如同滚烫的岩浆一样，所以十分稀少，却对得起有价无市的身份。

　　“赤炎……”王阳淡淡的笑了笑，身形一晃，便是化作一道残影朝着人群掠去。

　　“呵呵，既然大家都下了赌注，那么我也玩一次吧。”王阳的声音悄无声息的传荡着，空间一抖，王阳便站在了众人的面前，漆黑的眸子饶有兴趣的打量着面前的这一堆好东西，摊开右手手心，一瓶被封印住的雷电本源便出现在手中，随即轻轻一抛，便落在了那空无一物的属于压王阳的位置上。

　　“这气息，这是雷电本源！”人群中炸开了锅，都是在沾沾自喜，因为这一次，他们认为王阳输定了！


第255章 大乱将起

　　雷电本源在其他地方可能不会受到这么大的影响，然而，这里是雷宗，所有修行的都是与雷电有关的功法，只要有了这个雷电本源，所修行的功法便能往上飙升很大一截的，有可能的话，还能加深自己对雷电悟性。

　　所以这个东西一出来，所有人就如同炸了锅一样，要知道就算是三位门主，也仅仅有一小瓶而已，更何况还是多年积攒而成的。

　　丢下了雷电本源，王阳便一路大摇大摆的走进了宿舍中，关上门之后，便坐在桌子前，仔细的翻阅起了赤雷心经这本心经，并不需要担心外面的雷电本源会被偷去，在雷宗若是被抓住的话，可是要废了一身的修为抛入雷古圣山中，相传，雷古圣山可是恶名，多年乌云压顶，没有丝毫的生气，厚厚的浓雾根本让人看不到里面的情况，更变态的是，无论你实力多强大，只要一踏入雷古圣山中，便会被压制为武灵境界。

　　良久，宋刚一脸震惊的从外面进来，看着王阳就如同看着一个怪物一样，上下打量了一番，“你小子是不是洗劫了门主的小金库？要不上哪里搞来的那些雷电本源？”

　　王阳很是无奈的白了宋刚一眼，那意思是：我是那种人吗？“什么跟什么！那是我自己炼化的好不好。”

　　王阳说完，宋刚就如同看着怪物似的看着王阳，认真的看了看，看王阳的神情根本不像是说谎，皱起眉头，“不可能啊，在雷宗中能够炼化雷电本源的人也仅仅不到一手之数啊，你就算实力刚刚踏入了武灵境界，也不能可以炼化九天雷霆啊。”

　　“罢了罢了，跟你现在也讲不清楚，这个给你，找时间赶紧炼化吧。”王阳从空间戒指中抛出一个玉佩给宋刚，便低着头继续仔细看着赤雷心经。

　　要知道，宋刚若是知道王阳可是上古雷符的主人，又被九具真龙骨骼相助，从其中感悟到了一丝生机，这才能够直接炼化雷霆的话，估计不知道要怎么去想。

　　《赤雷心经》是一部很玄妙的心经，虽然分为九层，但是每一层却没有丝毫的联系，不同于其他功法，每一层之间都有十分玄妙的联系，一共九层，每一层都是一个单独体，但是有那么一瞬间，王阳脑海中有一道声音响起一样，说这心经不全。

　　王阳静下心来，如同老僧入定一样，控制着神识搜寻着身体的每一个角落，势必要把这心经的来源给找出来。

　　终于，王阳在任脉的最中间的位置，看到了一个发光体，隐约类似以一个阵法，封印着一股漆黑无比的黑气，不知为何，王阳看着一黑气，竟然有着一股熟悉的感觉，似曾相识，但却脑海中十分困扰，自己怎么会有这种感觉？这东西是什么？自己体内为何会有这个东西？

　　“你是谁？”王阳小声试探着问道。

　　“呵呵，没想到你比我预想中要快啊。”缠绕翻腾的黑气中传来了一道雄浑的声音，铿锵有力，语气如同有着无比的自信一番。

　　“你怎么会在我身体中呢？”

　　“呵呵……”黑气之中自然封印的就是天魔，当日天魔恢复了记忆之后，自然是想要借助着王阳的身体来报复整个人界，然而刚刚获得了王阳的信任，身体还未适应，便被雷宗宗主给封印住了，更让天魔想不到的是，这雷宗宗主竟然还把王阳的记忆也给一并封印了。

　　想不到自己堂堂一族霸主，挥手之间便有着碎山平海力量的天魔，竟然醒来之后会变得如此不堪。

　　纵使王阳掌握着两块上古雷符以及一颗洪荒珠子，血脉更是人妖二族的结合体，可让心性极高的天魔岂能看得上？天魔醒来，原本打算借助王阳的身体顺手将这个人界变成一个炼狱，可无奈自己的实力经过这么长时间的沉睡，已经落下太多太多了。

　　“我们是不是以前认得？”王阳漆黑的眸子中闪烁着迷茫之色，轻轻的问道，就是这道目光，这幅语气，让天魔浑然一颤，静静的望着王阳，不多时之前，自己不也跟眼前这个少年一样吗？记忆封存？“我很想记起来我究竟是谁，我心中好像有着一种东西，每当想起来，都会有一种大哭的感觉，我好像还有许多重要的朋友，……他们……他们很需要我。”说罢，王阳望了下四周，脸庞露出一副苦笑，“这里好像并不属于我。”

　　王阳说的自然是雷宗，这里的确并不属于王阳，只是一个让王阳来避难的地方。

　　天魔认真的听着王阳所讲，不知何时，天魔竟然被王阳的语气所渲染，翻滚的黑气也逐渐平息起来，心中楠楠的说道：“亲眼看着自己父亲死在自己的眼前，自己的全部族人被人封印……”渐渐的，天魔觉得王阳很可怜，也很像自己，很像之前的自己。

　　“我知道你认识以前的我，但是能不能告诉我？我不想……不想再继续这么迷茫下去了。”王阳轻轻的说着，似乎是在极力压制着某种情绪。

　　天魔没有说什么，用无上魔力飞快的推算着，突然间，天魔大声的笑了起来，“雷宗小儿，你千算万算野兽失手的时候啊，哈哈哈！”

　　“王阳，今日我不会告诉你的，但是三年之后，人界会有一场灾难，你需要在这个时间中飞快的提升自己的实力，如果你想到时候拯救你的朋友，为你的家人报仇的话……三年之后，你会记得你是谁，所有的因果都会一一呈现。”

　　王阳若有所悟，点点头，神识凝聚的身体再次化作点点荧光消失不见。

　　王阳消失后，黑气中慢慢的有一道声音传出，“我要好好见识一下，一场夺天地的造化。”

　　王阳猛然间睁开眼睛，漆黑的眸子闪烁着精芒，一股强悍的气息从王阳的身体中散发，尽管这股气息很是微弱，但却有着足以号令雷电的霸气！


第256章 镇压

　　这股气息一出，方圆十里之内，所有人感觉自己体内的雷电力量似乎受到了牵引一般，隐约中有着一种要破体而出感觉，这是一种源自本能的胆颤。

　　时间过得很快，二日之后，在一座山脚下，王阳站在一块青色巨石上，背负着双手，一副淡然。身后站着紫嫣，木木，林儿，以及小月四名女子，至于宋刚则是已经跑到对方开始清点即将属于王阳的战利品了。

　　“喂！你小子做什么！在这里别动手动脚！”一名少年看着宋刚那鬼迷心窍的样子，忍不住呵斥道。

　　宋刚扭头白了那少年一眼，张开双手将面前的宝物统统围着，高喊着，“我的！这都是我的！”

　　“不自量力！哼。”一名实力为六级武士的少年冷哼一声，体内的气息便朝着宋刚压制而去，强大的气息卷起道道黑色旋风，以迅雷之势朝着宋刚而去。

　　宋刚嘴角轻扬，一抹讥讽的笑意瞬间一闪而逝，轻轻说道：“这里还有你说话的份？”话音刚落，一股比六级武士更为强大的气息瞬间高高飞起，一路奔袭，一路碾碎，摧拉枯朽般的将六级武士的气息碾碎，随即重重撞在少年的胸口上。

　　众人一片唏嘘，他们都知道宋刚的实力，却没有想到宋刚的实力会突然间变得这么强，竟然能够随即将六级武士强者击败。

　　若不是王阳送给宋刚的拿一瓶雷电本源，以宋刚耳朵资质，岂能会有如此神速？

　　总有一句话：站的位置越高，眼界也就越宽广。

　　如今，王阳的眼界已经不再武灵之内了，他心中谨记着那道黑影所说的话，虽然不知道是否属实，但是王阳潜意识告诉自己，他不会骗自己。

　　实力，一切都是为了实力，若是没有人来打扰自己，让自己好生修炼那该有多好？可总有一些挑梁小丑来肆意炫耀，对于这种人，只能用武力来压制！

　　这时，人群后方一阵骚动，随即人群迅速分成两片，赵自生那肥胖的身体便一摇一摆的朝着王阳走来。

　　“哈哈，不错，你小子很不错，没想到你竟然还真的敢来！要不这样吧，呆在这你也没有什么前途，要不跟我一起回去如何？我让你当总管！”赵自生眯着原本就很小的眼睛，可以装着一副高人一头的样子，可无奈，那肥胖的身体，挺起的肚子，脸庞的一副憨态出卖了他。

　　紫嫣四人看后，捂着嘴噗嗤的笑了出来，在她们眼中，没有见到比这人还脸皮厚的人了。

　　“要打便打，废话少说！”王阳抬起头，漆黑的眸子如同隐藏着无尽天宇一样，让人看不透，琢磨不清。

　　“赵自生！记着你说的话，输的话，以后别来烦我！”紫嫣在一旁挥了挥手小拳头，鼓起两个腮帮，愤愤的说道。

　　赵自生点点头大笑的说道：“那是自然，那是自然，希望紫嫣妹妹到时候也要遵循便可。”

　　赵自生眼角的余光一瞥，看到了拿一瓶属于王阳的雷电本源，即使已经封印，可传出的气息依旧让修行雷电力量的人感到一种渴求，雷电属于天地间极为霸道的力量，最为快的方式便是吞噬！曾有一个传言，一名强大的雷修以一人之力灭掉一个大世界的传闻。

　　“那封印的东西便是雷电本源吧……”赵自生虽然有些色，但是在武道一途上却是资质上佳，一眼便看出了那玉瓶的奇异之处，赵自生眼眸中燃烧着极大的渴求，他想要，想要拿到那雷电本源！

　　因为这一切，都是属于他的！

　　“算你有眼光！”王阳轻轻的笑了笑，右手轻轻一挥，一柄青色长剑便是出现在面前，虚空而立，王阳一把握住，剑指不远处的赵自生，整个人的气势瞬间徒然一变，冷漠的眼神中十分冰冷，让人感到背后生寒，空气之中，漂浮着一股浓浓的杀气。

　　嗖！

　　王阳率先发起攻击，右手一抖，舞出几个剑花，随即用力一斩，一道巨大的剑气便朝着赵自生而去。

　　赵自生笑着点点头，那模样就如同长辈与晚辈交手一样。

　　无尽的赤色雷弧飞快的朝着赵自生凝聚而去，眨眼间的功夫，四颗巨大的赤色雷球便是出现在赵自生的身旁，四颗赤色雷球，便是到达了赤雷心经的第四层，这个年纪到达了第四层，已经是很了不起了！

　　轰！

　　赵自生挥手一指，四颗巨大的雷球化作四道奔雷，瞬间将那道剑气击碎，带着无尽的奔雷之意，朝着王阳席卷而去。

　　赵自生果然心狠手辣，刚出手便用最强大的招式来，试图一招将王阳击败，若真的成真，那可是赤裸裸的打脸啊……

　　面对着四颗席卷而来的赤色雷电，王阳手中青云剑轻轻一挥，口中轻轻喝道：“黑云！”顿时，一股巨大的黑色旋风凭空而现，包裹在王阳，一股股狂风朝着四周呼啸而去。

　　九天之上！厚厚的乌云如同受到了号召一样，飞快的凝聚而来，随即一道道巨大的雷声接连响起。于此同时，王阳用对雷电的那一丝生机的感悟，试图来操控九天雷霆！被封印的两块雷符如同收到的牵引一样，各自释放出一股强大的雷电本源落入黑云之内，雷符乃是上古雷电霸主的武器，对雷电的掌握无人能及！

　　“雷落！”王阳站在巨大的黑色旋风中，盯着赵自生说道。

　　轰隆隆！

　　十几道巨大的雷电瞬间从天而降，这时融合了三种强大力量的雷电，已经有了自己的朦胧意识！这功于那一丝雷电的生机！一股强大的气息瞬间将赵自生所封锁，赵自生眼眸中露出震撼之色，在十几道雷电一齐爆炸开来的那一瞬间，赵自生楠楠说道：“不是说王阳的实力很低吗！”

　　倒飞出去的赵自生，浑身黑漆漆的，发出一股肉香，接连吐出好几口红色的血液，倒在了宋刚的身旁。

　　赵自生望着面前那瓶封印着的雷电本源，哈哈大笑了起来，“这东西给你也是奢侈！”强大的元力转化为一道强大的赤色雷电，飞快的朝着玉瓶而去！


第257章 玄门来访

　　原来赵自生想要将雷电本源摧毁，他这是极度的妒忌，妒忌王阳能够拥有这种对修行有着极大帮助的东西，他得不到的东西，其他人也别想得到！

　　王阳居高临下，漆黑的眸子中涌动着一股漠视，如同造物主看着自己造出来的动物一样，自以为强大的攻击在造物主眼中却如同轻轻扑打一般。

　　王阳心神一动，漆黑的眸子中飞快的闪动着，瞬间，一道赤色的雷电印记从眼眸中一闪而逝，九天之上，奔雷不断，狂风呼啸，大雨磅礴！

　　那一道雷电不知为何竟然被生生的定住了，赵自生正大眼睛，很是不可思议的望着眼前这一幕，他实在是想不清楚，明明一瞬间就可以摧毁，究竟为何却突然间停住了。

　　赵自生鼓起全身气力去催动，无论元力如何灌入其中，那道距离玉屏不足一尺的雷电，却怎么也不肯在往前分毫！

　　王阳身形一晃，便是消失在了原地，瞳孔中的雷电印记虽然很是微弱，但却有着一种无与伦比的霸气，不敬天地，不畏鬼神！

　　赵自生豆大的眼睛飞快的骨碌碌转着，一咬牙气急的吼着，抡起肥胖的大手便朝着玉屏拍去。

　　轰！

　　就在这时，王阳出现的在赵自生的面前，右脚往前一踢，将赵自生的手掌踢飞，随即心神一动，九天之上一道巨大的轰雷瞬间落下，落在了赵自生的身上，随即王阳右手对着赵自生虚空一抓，赵自生的身体诡异的漂浮起来，就如同被一只无形的大手拎着一样。

　　“你输了。”王阳漆黑的眸子静静的望着赵自生，语气默然。

　　“你放我下来，我会遵守的……”赵自生低下头，语气也没有了之前的嚣张。

　　王阳轻轻一挥，赵自生便被送开了，周围看戏的人群唏嘘不已，眼睁睁的看着王阳把一件件宝物收入空间戒指中。

　　“那是我的灵草……”

　　“我的赤炎……”

　　“那是我祖爷爷给我的灵丹宝药！”

　　众人的话语，几乎全部落在了王阳的耳中，然而王阳就如同没有听到一样，一样接着一样收拾着宝物，众人虽是心痛，心中很是后悔，可却不敢上前去抢夺，连八级武灵的强者都打不过，他们这些人在上去有什么用？

　　眼不见为净！干脆有些心痛的人将头转了过去。

　　“真是的，早知道就不压赵自生了，我还以为他多厉害呢！没有想到竟然接不过一招！”

　　“是啊，要是提前知道王阳实力这么厉害，打死我也不会压赵自生啊，这下子倒好，赔了夫人又折兵，王阳日后绝对不会对我们平眼相望的。”

　　“哎～～世道如此还能怎么办？自认倒霉呗？”

　　赵自生站在王阳的后方，从始至终一直默默的低着头，身后这些人的嘲讽一字不差的落入了赵自生的耳中，此时此刻，赵自生心中十分的痛恨！

　　“嘻嘻，没想到你竟然赢了！本姑娘高兴，日后我不会在为难而你了！”紫嫣走到王阳跟前，心中想到：终于解决了这个跟屁虫，真是神清气爽精神抖擞啊！

　　王阳将玉瓶也收入空间戒指中，瞥了一眼紫嫣，不知为何，看着紫嫣那诡异的脸庞，心中总有着一种不好的感觉在萌发，当然，王阳一直相信自己的感觉……

　　“来，木木！”紫嫣转过身，对着木木招招手，王阳一听，更是皱起了眉头。

　　木木跑到紫嫣身前，低着头，一双芊芊玉手扯着自己的衣角，时不时抬起头望着王阳，一张精致的小脸红扑扑的，如同出水芙蓉一样。

　　“王阳师哥，你刚才真是好威风啊，打的那个姓赵的落花流水！”

　　“臭丫头，到底是谁叫你过来的！”紫嫣看着木木过来竟然没有理自己，反而跟王阳讲话，顿时气不打一处来，敢情这事还得白忙活？好心没好报？

　　木木嘟着小嘴巴，一脸无辜的望着紫嫣姐，吐了吐舌头，“对不起紫嫣姐姐……”

　　“王阳啊，我跟你说，以后我不会在麻烦你了，所以我已经把这个权利啊，转让给了木木了，以后木木有什么困难啊，你可一定要去帮忙……”

　　紫嫣还想继续说，可一脸黑线的王阳早就转身踏步而去。

　　王阳走到人群前，抬起头，露出一双漆黑的眸子来，人群面面相觑，明明自己的宝物都在这人身上，可没有一个人敢出手。

　　“呵呵呵～～王阳师哥刚刚好威风……我当初就想压你的哪里，那这些人拉着我非得不让我去压。”

　　“你胡说什么的！你以为就你赔了宝物？早知道如此，我绝对不会去压那个不自量力的家伙！”

　　“真是太悲哀了……可怜的我那些赤炎啊，竟然丢在了一个错误的人身上……”这几人的闲言落入赵自生的耳中，如同干枯的草原忽然间被点起了大火一样，赵自生一直压制的怒火，终于在这一刻爆发了！

　　赵自生猛地抬起头，对着王阳的后心便是用力拍去，这一招速度很快，王阳根本来不及躲闪，噗通一声，这一掌准确无误的打在了赵自生的后心位置，或者说是王阳根本没有去躲。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”王阳猛地转身，化掌为拳，顿时一拳将赵自生击飞，赵自生被砸在了巨大的山脚上，打出了一个人形洞穴。

　　紫嫣刚从之前的惊讶中清醒过来，扯着嗓子便朝着王阳大喊大叫，“喂，你别走啊，我还没说完呢！”

　　刚走出几步的王阳听到这句话猛地一个踉跄，险些没站住，听到身后传来的脚步声，王阳身形一晃，脚踏虚空便消失的无影无踪。

　　第二日，天刚蒙蒙亮，遥远的东方出现了一点红芒，在雷宗的山脚大门位置，一名老者领着身后的六名少年走到了雷宗的大门前，抱拳说道：“吾等乃从玄门而来，奉雷宗宗主的邀请……”

　　“啊！原来是玄门的人来访了。”说着说着，一名背着长剑的少年便拉起了一个信号弹，看着信号弹升空爆炸。


第258章 体修

　　不到一刻钟的时间，半空中传来了一声大笑，“哈哈，虚无大长老，这么多年不见，你还是这么年轻啊。”

　　这声音，这语气都十分的恭维，让人逃不出一根刺透，没有丝毫的轻视，但听到虚无大长老的耳中，却是令脸庞上生出了条条黑线。

　　半空之中，一道修长的身影从天而落，一身朴素青衣，浓密的黑发，剑眉之下是一双炯炯有神的眸子，时时刻刻都闪烁着精芒，似乎是能够看透一切虚假。

　　“李天，我可以把你说的话当做是夸我吗？”虚无大长老狠狠的瞪了李天一眼，看着明明与自己一般大小的人，如今却是显得这么年轻，看上去约莫着五十左右，而自己却已经白发苍苍一副老态。

　　“哈哈！”李天哈哈大笑，走到虚无大长老身旁，漆黑的眸子扫了一眼另外六名少年，顿时，漆黑的眸子中飞快的闪过一抹惊讶，心中想：好家伙，这几人身体的力量都已经快要突破武灵的束缚了。

　　要知道，虚无大长老所属的玄门是一个体修门派，这个门派门生很少，但是里面出来的人，哪一个都号称同级无敌，他们的元力武技或许不是很强大，但是身体的力量轻而易举便是碎山填海。

　　同样都是武灵强者，也同样都处于武灵巅峰，可即便是对方全力一击，可无法破开体修的身体防御，气海中的元力也是消耗的极快，而体修强者随手一击，便能打出可堪比前者最为强大的一招。

　　这就是二者的差别，除了极为霸道的力量以外，对同级体修也只能跑份了。

　　“这一个个都是好苗子啊，资质都极好。”李天在雷宗中是一名长老，虽然看起来很年轻，可实际年轻却是上百岁，整天跟一个老顽童似的，把那一群老古董气的不轻。

　　虚无大长老冷哼了一声，目光斜瞥了李天一眼，那是再说，那是自然！刚刚丢的面子终于找了回来，虚无大长老这次可是可以带了玄门中这六人，虽然年龄看上去不大，但每一个人都进入了武灵境界。

　　虚无大长老身后的六名少年，也是眉宇中露出一丝丝兴奋，可李天的下一句话却把这几人打入了地域中，可是捧得越高，摔得越惨啊……

　　“好虽好，可这么强大的修炼肉体力量，让体内的资质全部萎缩，在这么下去，再找不到一个平衡点的话，估计这六个人可就废了，全身肉体力量崩溃，成为一个废人，估计到时候连一个百斤的东西都搬不起来。”

　　李天不愧是虚无大长老的死对头，一眼便将这六人遇到的困境讲了出来，这六名少年刚刚成年，正是天不怕地不怕的时候，这个隐疾当然不知情，明明是一个修习元力的天才，非得往肉体力量修炼，这不是故意找死吗？

　　虚无大长老的脸庞上也是有些落寞，李天的确讲出了这个隐疾，这个隐疾也是困惑了玄门几年的时间了，这一次来受邀来雷宗不光是为了看雷宗的实力，更多的是让雷宗里面的霸道雷电刺激一些已经萎缩的灵根，看看有没有希望能够恢复。

　　李天知道自己说了伤感的东西，略有些尴尬的问道：“这次是什么风把你吹来了？”

　　虚无大长老也是将那股情绪一抹而去，“雷宗宗主邀请我们来看三个月之后的新人比赛，我们门主就让我来顺便带着小的来开开眼界。”

　　李天点点头，心中却是疑惑了起来，三个月后的新人比赛他自然是知道的，这个比赛的机会可是令无数人羡慕，只要赢得第一，就有机会获得进入雷池的机会，雷池可是雷宗的禁地，比那雷古圣山一样闻名，雷池方圆数百丈，里面乃是无尽雷电炼化而成，雷池的力量，号称可以在一瞬间让整个东苍国从地图上消失！

　　雷池的雷液也是十分的精纯，每一滴都是有着数百道雷电炼化提纯一个月的时间才好，这一池子雷液就是雷宗的底蕴，一个超级宗派的底蕴！只要有人躺在雷液中，霸道的雷液便会钻入其身体，疯狂的破坏着，当然同时一种炼化，只不过炼化的是人，呆的时间越长，与雷电的气息便会更加的统一，也就有了号召雷电的资本。

　　“原来是这样，早说啊！”李天皱了皱眉，有些不悦，似乎是因为虚无大长老不早点说这件事情，弄得自己还以为是敌袭。

　　虚无大长老那是一个无奈，身后的六名少年面面相觑，从各自的眸子中看出，也是十分的无奈。

　　“你也没早问我啊……”虚无大长老极力反驳，反正这个事情时他占理，他可不畏惧。

　　“好吧，好吧，这么长时间没有见了，快进去，咱们俩好好叙叙旧！”李天拉着虚无大长老的手就朝着雷宗大门往里面拽，那动作生怕虚无大长老跑了一样，这突然间的变化令虚无大长老还未反应过来便被拉入了其内。

　　知道自己拗不过李天这个老顽童，索性大声喊打，“你们几个在雷宗好好看看吧，切记不可随意惹是生非！好好感悟感悟！”

　　传来的只有声音，李天拉着虚无大长老虽然看似很慢，但实际的速度可是十分的恐怖，一眨眼的功夫，便消失的无影无踪，仿若从未出现过一样。

　　六名少年对着守门人抱了一拳，随即化作六道残影朝着雷宗里面而去，几个呼吸的功夫，也消失的无影无踪。

　　一刻钟之后，雷宗内忽然间传出了虚无大长老的惨叫声。

　　“你这个该死的李天！拉着我看这两只蚂蚱作甚！你有病我可没……”可声音还未讲完，便被九天之上无尽的轰雷声淹没。

　　“让你看就看！哪有那么多的废话，看着小蚂蚱交配，我们俩好好感悟感悟，这么多年未见，很是想念啊……”李天的声音传遍了雷宗，所有人感到背后发凉，就连李天座下的数千名弟子，也是面露震惊之色。

　　“原来李长老还有这个嗜好……大师兄平时跟李长老走的那么近，该不会受到了……咳咳。”

　　“别乱说！虽然李长老由龙阳之好，可似乎只对年龄大的感兴趣……”

　　正在参悟雷电生机的宗主，听到这雄浑的声音，差点没从雷海中掉下里，睁开动人的眸子，愤愤的说道。

　　“这李天，该死！”


第259章 受到欺辱

　　六名正在看着空中雷电的玄门体修，听到虚无大长老的声音也是面面相觑，随即又传来的李天声音让这六名体修开始担心虚无大长老的安危了。

　　“我开始感激虚无大长老了。”一个名唤虎子的少年抬起头，望着声音的来源地方，轻叹了一口气。

　　“怎么了？”虎子身旁的人用胳膊碰了碰虎子一脸疑惑的问道。

　　“你没有听明白吗？”虎子说道这里，一脸的自责，望着身旁的少年，十分的悲伤，“虚无大长老这是牺牲了自己，成全了大家啊……”说道这里，虎子那漆黑的眸子中似乎就要流淌出泪水来，随即低下头，用力呼了一口气。

　　轰！

　　虎子猛地抬起头，原本悲伤的脸庞变得无比严肃，目光望着四周，阴笑着说道：“兄弟们！还等什么！玄门里面没有妹纸，这雷宗漂亮的可是不少！机会不等人！我先遁了！”话音刚落，虎子便是绝尘而去，每一脚落地，整个大地都是轻轻的颤抖着，可见这股肉体的力量有多么强大。

　　“完了，虎子这是……哎，雷宗要遭殃了……”一名看起来很是瘦弱的少年轻轻的笑了笑，身形一晃，瞬间消失的无影无踪。

　　“靠！这两个不靠谱的人，真没义气！来的时候说好要在一起的！”一名少年义愤填膺，看着剩下的三人，攥起拳头恨不得将提前消失的二人狠狠暴揍一顿！在得到剩下三人的认可之后，只见一道刺眼的光幕从中间亮起，当三人再次看清周围的东西时，哪里还有别人？

　　剩下的三人面面相觑，似乎是在找一个合适的理由，站在最中间的少年，轻轻的咳了咳，黝黑的皮肤在阳光下十分的耀眼，白了另外二人一眼，骂道：“你俩是傻子啊，在这么耗下去，妹纸早就被抢干净了！还等设什么！赶紧走啊！”

　　二人一咬牙，想想也是，好不容易有这么一次机会，顿时消失的无影无踪，此刻，一阵清风从南边吹来，将刚才开开口说话少年的衣袍轻轻刮起，少年望着前方，“一群傻子，是你们先跑的，我只是去找你们而已……恩，仅仅是找你们……”

　　半个月的时间，这六名来自玄门的少年还比较老实，仅仅是缠着女生而已，并没有做出任何出格的事情，但无比的厚脸皮却让雷宗的男人恨得牙痒痒。

　　终于在这一天，有人忍不住了，原因是这名男生看上了一名女修，苦苦追了一年的时间，眼看这名女修马上就要答应，可半路杀出一个程咬金来，让这名女修突然间改了主意！

　　你说这厮能不气愤？当即对这名来自玄门的少年发起了挑战！

　　手中拿着挑战书少年小心翼翼的将其放好，这可是证据，是日后给虚无大长老看的证据。

　　明明是二个男人之间的事情，可看的却是数千人，原因这些男人也是恨透了这些来自玄门的人，每一个都厚脸皮无比，这半个月的时间，与女修走的很近，眼看就是来看玄门门生的笑话！

　　“这一次，我会把你打的连你妈都认不出来你！”一名实力是六级武灵的少年看着面前的虎子，紧攥着拳头，咬牙切齿。

　　虎子点点头，望着两旁的人，一脸无辜的说道：“你们看清了，是你们先欺负我的，日后我若是有个三长两短，我可跟你们没完！”

　　这些人原本就是与玄门对立的，看着连玄门的人都气馁了，当即哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！放心吧，这次让师兄给你个教训，让你见见世面！下次别这么没有礼貌，什么事情都讲究一个先来后到！”

　　“对对对！就是一定要讲究一个先来后到！”数千人一齐说着先来后到，声音洪亮，如同轰雷。

　　虎子点点头，看上去若有所悟，看着面前的人，轻声说道：“大哥，我认错行吗？”

　　“不行！想都别想！这次不把你打成猪，让我难以咽下这口怨气！”说话之间，这名少年翻手之间，几道雷电轰隆间凭空出现，瞬间落在虎子的身上。

　　雷声在虎子的身上炸响，随着烟雾散开，虎子完好无损的站在原地，连身上的衣袍都没有损坏分毫。

　　“哦？倒还有一些实力！”少年看虎子没有受伤，也是有些惊讶，暴喝一声，脚踏一个奇怪的步法，口中念念有词。

　　“喝！”少年暴喝一声，体内的元力瞬间透体而出，九天之上，雷声轰鸣，数十道巨大的雷电正在迅速的凝聚，看到这里，在场的数千人开始同情起虎子来。

　　“哎，早知如此何必当初呢？但你这是叫做活该！应当教训教训！”

　　“就是，把这厮轰成猪！”一群人大声的呼喊着！

　　轰！

　　一共十道巨大的雷电从九天上瞬间落下，宛如一条条雷龙一样，狰狞嘶吼，震耳欲聋的轰雷声率先落地，十道雷电构成的气息十分的恐怖。

　　虎子抬起头，脸庞上的嬉笑消失不见，取而代之的是一脸的震惊，漆黑的眸子就是静静的望着那十道巨雷。

　　就当巨雷距离虎子还有不足十丈的时候，虎子暴喝一声，催动着玄门的心法，浑身的皮肤涌动着一股精芒，整个人瞬间暴涨许多，就如同一个猿猴一样，浑身都是鼓起的肌肉，如同一个小巨人一样，一种强悍的气息从虎子身上传出。

　　虎子往前踏了一步，整个人半蹲着，紧咬着牙关，大声吼叫声！

　　碰碰碰碰！

　　数十道巨雷一齐落在虎子的身上，发出铿锵声响，就如同打在了一块坚硬的石头上一样，尘埃落定，虎子却安好无损的站在原地，虽然身上的衣袍破损了一些，却没有受到丝毫的伤害！

　　所有人都震惊了，当惨叫声接连传出时，这才发现一道血肉模糊的身影被丢了出来，重重的摔在了地上，数千到目光齐刷刷的落去，原本给虎子下挑战书的少年，的确被揍得连他妈都认不出来，活生生的猪首人身的怪物！

　　虎子看着四周想要逃跑的数千人，冷哼了一声，高高抬起右脚，随即用力一跺！

　　方圆十里瞬间布满了一道道巨大的裂痕，轰隆一声，所有人除了虎子之外全部掉了进去。


第260章 古族

　　塌陷的巨大洞穴，数千人在其中哀嚎，无数次想要运转元力起来，可都被虎子一次次击碎。

　　“哼！真不知道虚无大长老怎么想的，就凭你们这个实力，还不够我出手的！”虎子斜着眼睛望着脚下的呻吟的人群，漆黑的眸子中尽是讥讽。

　　“你这个臭小子，给我等着瞧，老子办不了你，老子找人揍你！”宋刚此刻躺在一名少年的身上，身上布满着尘土，单手按着腰，龇牙咧嘴，骂骂喋喋。

　　“恩？你在那里嘀咕什么的？”虎子一瞪眼，两道凶狠的目光死死的盯着宋刚，一股莫大的威压便朝着宋刚压制而去，宋刚的脸色当即变了色，嘿嘿的笑了笑，挠挠头说道：“那个，玄门大哥，没事，没事，今阳光真好……嘿嘿，嘿嘿。”

　　虎子望着宋刚好一会，转过身脚踏虚空当即奔走，“真是怪人，难道雷宗里面尽是这种脑子有着缺的人？”皱着眉头的脸庞抬头一望，九天之上，乌云密布，电闪雷鸣，轰鸣不绝，“哪里看到的阳光？”

　　此时此刻，在东苍国的边缘地带，这里处于两国的交界位置，原本理应位置很凶险，必定重兵把守，可此地树林茂密，南面一座看见到顶的山脉矗立在那里，寻常人根本无法攀越，这才形成了一道攻不破的防线。

　　茂密的树林中，鸟禽嬉戏，野兽追逐，两座山峦中，一道巨大的瀑布出现在一处空地上。它从高高的岩壁上悬泻倾挂，似巨幅水晶帘凌空飞落，雄浑壮丽。

　　巨大的水流声如同轰雷，那一朵朵扑打而开的浪花如同千军万马一样。互相挤着，撞着，撞向青石。

　　在巨大瀑布的对面，坐落着一个与世隔绝的村落，一排排木屋坐落在这片肥沃的土地上，若是有人从高处往下看的话，定然是十分惊讶，这所有的木屋竟然构成了一个字，一个充满着杀气腾腾的“杀”字！

　　此时已近黄昏，挨家挨户都白烟升腾，一股股极香的味道在村落中回荡，孩童互相追逐打闹着，每一个孩子的脸庞都十分的纯真，一些年龄稍微大些的孩子，三五结伴的从远方而归，光着上半身，露出结实的肌肉着。

　　而在一间普普通通的屋中，却是挤满了年龄大的人，这些人面露愁容，金黄色的阳光从窗户射入屋中，似乎将屋内的冰冷消融一些。

　　“族长，我们一族从远方搬来这里，算了算也有了几百年的时间了，族内的规定我们一直遵守着，你这样破碎族规，可能会引起祖先的愤怒的。”一名老的不成样子的老者，颤颤巍巍的说着。

　　“是啊族长，族规中明确的讲着，不能收留任何一名外族人，万一要是泄露了咱们族内的秘密，恐怕咱们一族又要搬走了。”

　　一些人在劝着坐在中间的一名中年男子，中年男子闭着眼睛，正襟危坐，一脸的淡定。突然间张开嘴巴问道：“我什么时候说要收留外族人了？”

　　“恩？”一群人面面相觑，似乎认为是自己听错了。

　　“老三啊，你讲得可算数？”一名老者，睁开浑浊的双眼，整个人瘦的如同就剩一副骨头，可身上的气势却是无比强大，这老人是前任族长，一身的实力在已经突破武灵境界，到达了武王境界，年龄早就超过了一百五十多岁了，是族中的老寿星，也是族人心中的主心骨。

　　“四叔，这话别人问也就算了，你还不了解我？你可是看着我长大的。”中间男子睁开双眼，笑着望着老族长说道。

　　“哎……”老族长重重的叹了一声气，抬起头，夕阳的最后一缕阳光落在老族长的脸庞上，空气之中，一抹生机从老族长的体内被抽出，随即消散于空气之中，老族长已经到了灯尽油枯的地步，离坐化的日子也是不远了。

　　“是啊，小时候你还在我胳膊上拉过青屎呢……”老族长也是笑着说道，声音很轻，到这他这个年轻，一生早已经看透，最闲暇的时间便是闭眼晒太阳，脑子里回忆着年轻时的一件件往事。

　　一时间，整个屋中的人没能忍住大笑了起来，可笑着没有两下，赶紧闭紧嘴巴，中年男子从座位上站起，走到紧闭的屋门前，用力一推，白色的月光便是落入屋中。

　　时间过得很快，是夜，漆黑的夜幕中繁星点点，朦胧的月光侵袭而落，如同是银纱编制成薄雾一样，村落中的篝火上，黑暗中的蛐蛐，孩子的笑脸，老人慈祥的面孔，都在这一瞬间闪现出庄严而又圣洁的月光。

　　远处的瀑布，似乎也睡着了，中年男子似乎听到了水花从高空而落，扑打在水面上的微语。

　　“今晚，我要给阿牛举行入族仪式，从今天，阿牛变会成为我族的一员！”中年男子的身上涌动着一股气势，笼罩着整片森林，森林中所有的动物被这股气息下，竟然低下的头颅。

　　屋内的人无奈的叹了一声气，老族长也是摇摇头，他虽然是老族长，可却没有了实权，这个古老的村落竞选族长很简单，谁的实力强大，就有机会去族中禁地去挑战村落的守护兽，赢了便是族长，败了便永远都出不来。

　　这个事情已经没有了反对的余地，中年男子大手一挥，一股巨大的焰火凭空出现，将整个村落照的如同白昼，再次用力一挥，空气之中传来了一声巨大的钟声，似远似近，宛如穿过时空，从上古到现在。

　　这个钟声是村落最重要的信号，钟声一出，所有人都要放下手中的事情，聚集在村落中间的一颗古老柳树下。

　　中年男子望着面前的族人，男女老少足足上百人，“今日我召集大家来，是有一个事情要宣布，阿牛，从今日起，便是我古族的人，日后谁若是欺辱他的话，族规处置！”

　　所有人面面相觑，一时间不知道该怎么开口，阿牛当时昏倒后，便是被族长救了回来，族长一眼便看出阿牛那天赋极深的灵根，虽然错过了最好的修炼时间，可依旧是一个好苗子。


第261章 加入古族

　　当天夜里，族长来到了瀑布旁边的洞穴中，望着正在修炼的阿牛，问道：“阿牛，我给你一个机会，你愿不愿意加入我古族，成为我古族的人。”

　　听到族长的声音，阿牛睁开双眼，望着站在自己面前的这个男人，古族族长身材中等，身上的肌肉十分结实，皮肤小麦色，一双不大的眼睛却是有着一种震慑人心的目光。

　　“我……我不愿意。”阿牛此时是彻底沦为一个孤儿，这个年龄的人谁不想有一个家，去感受一下家的温暖，可阿牛始终记得那一副画面，心中时刻谨记中着，整个雷宗的人都是他的敌人，早晚有一天，自己要提剑杀上雷宗，给自己的大哥报仇！

　　王阳与阿牛之间虽然没有血缘关系，但王阳却给阿牛一种如同亲哥哥对待自己弟弟的感觉，倾囊相授，虽然经常跑到了阿牛那里蹭吃蹭喝，不知不觉中，阿牛已经把王阳当成了最重要的人儿。

　　古族族长没有意外，若阿牛真的那么轻而易举的答应了那才怪了，站在原地，等着阿牛后面的话，古族族长之所以这么想要迫切让阿牛成为古族的人，是因为……阿牛，很像一个人，眼睛，鼻子……就连性格都很像。

　　“我要报仇，我要给我大哥报仇！我要让雷宗所有人的血给我大哥献祭！”阿牛说出这句话的时候，很平静，似乎在说一件很普通的事情，可这就是阿牛，一个认定的就无论前途多么艰辛都必须要做到的少年，从小看透人间冷暖，尝尽无数苦难，早就把心藏在最深处。

　　古族族长点点头，静静的望着阿牛，“就凭你现在的实力？连山门都进不去便被轰出来了！”古族族长无情的打击着阿牛，话题一转，“要不这样，反正你现在也没有去处，只要你成为我古族的一员，我让你三年的时间问鼎武王境界！这个交易如何？”

　　不得不说，这是一个很诱人的交易，可并不是每一个人都能够有机会问鼎武王，除了本身的资质意外，更多的是对武道的感悟。

　　阿牛黝黑的眸子望着古族族长好一会的功夫，随即跪在古族族长身前，低着头说道：“族人阿牛拜见族长！”声音不大，却充满着一种让人说不出的气势来，这股气势还未成长，日后若是成长以来的话，谁也不知道会变成什么样子。

　　“呵呵，好好好。”古族族长笑着点点头，这些日子以来，他渐渐了解了阿牛，不光是觉得阿牛的遭遇很让人感到同情，更多的是，阿牛对他父亲的描述，这么多年过去了，难道他没死？可怎么会变成那副模样？

　　阿牛此刻的心中只有仇恨，是仇恨让这个少年走了这么远的路，若是阿牛知道，自己苦苦寻找的祖上一脉便是古族的话，不知道心中会有何感想，只是怪不得阿牛，只是古族这么多年过去了，早就收起了锋芒，装作了平常的村落。

　　第二天开始，一群少年的队伍中，又多出了一道身影，这个人便是阿牛，村落中的孩子很纯真，不像大家族中的孩子一样，城府很深，一上午的时间便于阿牛打成了一片，因为族长要传授阿牛，所以阿牛便住在了族长的家中。

　　白天，阿牛跟着村落中的孩子一起却练体，夜间回来便与族长一起坐在星空之下，感悟着武道。

　　就这样，时间过得很快，村名朴实，醇厚，阿牛对这些人的提防渐渐的被打破，直到消失的无影无踪，半个月之后，阿牛已经完全融入了其中。

　　不知为何，有时候阿牛就在失神，好像这里就是他的家一样，一股落叶归根的错觉时不时的出现在在阿牛的脑海中。

　　而此时，雷宗却是炸开了锅，六名来自玄门的体修都快将雷宗给翻了过来，当然这个事情雷宗宗主充耳不闻，每日都会有长老跑去抱怨，可都被雷宗宗主打发走，若是连几名体修都收拾不了，那雷宗的颜面可真的是被丢光了。

　　“你们就知道一个个来抱怨，怎么不去想办法找你们的得意门生去反击？”今日，又有一个长老跑到宗主面前，刚开口说了两句，便被宗主骂了出去。

　　紫嫣，木木等四人正在森林中烤鱼吃，这半个月来，看着雷宗里面的男人吃亏可把这四个腹黑的人高兴极了。

　　“紫嫣姐你不知道，昨天那个叫做虎子的体修，把平时嚣张的不得了的张可给揍得不轻，可把我乐死了。”

　　“那是自然，你也不看看是谁的点的火。”林儿在一旁得意的笑着，若不是虎子找他搭讪的话，估计张可还不会挨揍，原本张可就一直纠缠着林儿，这些可好，站在虎子面前，张可再也不敢说对林儿有好感了，生怕挨揍。

　　紫嫣笑了笑，她心中知道，这六人会呆着这里两个多月，宗主的小心思紫嫣早就察觉到，只是没有想到，宗主竟然会这么狠。

　　而在天门中，两名体修站在慕容雪儿的门外，就是不走了，慕容雪儿也干脆就关上屋门，坐在床榻上修炼着，一时间，也不会在踏出去一步，这可把门外的二人给急坏了。

　　“怎么办啊，美人不出来。”

　　“我怎么知道啊，你在这里等着，我再去这里逛逛！”说吧，一名体修身形一晃便消失的无影无踪。

　　轰！

　　一道由雷电构成的雷网凭空出现，瞬间将留在慕容雪儿门外的体修给抓住，这是六名实力在八级武灵境界的强者合力一击，这才把这名体修给制服，将体修身上的穴道点上之后，六人松了一口气。

　　“这下可好，凭借着慕容雪儿师妹，这是抓住了第二个了，哈哈！”看着倒在地上不断挣扎的体修，在场的六人便是哈哈大笑起来，这半个月来可是被打的惨了，明明一对一打不过这些人，那雷宗的人却非得去挑战，结果如何？都是一样的结果，被打得连东西南北都分不清。


第262章 炼化

　　两名被镇压玄门体修被关押在一间完全由雷电构成的牢狱，因为被点上了穴道，玄门体修一身的体力不能施展出来，只能恶狠狠的瞪着那些之前被自己揍过的人，就在那里想，为什么当初下手那么轻。

　　“你再瞪？再瞪小爷把你眼珠子挖出来踩碎！”宋刚走到牢狱前，掐着腰，骂骂喋喋。

　　两名体修面面相觑，一脸的疑惑。

　　“老三，我记得我之前没有跟这货有仇啊？”

　　那名刚刚被关押进来的玄门体修，一脸的茫然，盯着宋刚好一会的功夫，摇摇头，说道：“这货，我连动手都觉得麻烦。”

　　“好吧，要不是我现在不能出去，否则的话，我一定把这货打残。”

　　宋刚听着，顿时吓得一声的冷汗，让他再这里骂骂喋喋还成，若是里面的两名恐怖如斯的体修出来的话，那么宋刚可只有逃命的份了。

　　一转身，便溜得无影无踪。

　　一个月的时间，六名体修给雷宗造成的影响已经缓缓的平息而下，虚无大长老也终于不再怒吼，与李天长老一起坐在雷宗禁地外，二人如同老僧入定一般，这一坐，便是一个月，外人看来，仅仅是衣袍上多了一层灰尘而已，但是若是境界较高的人去看的话，定能看到一道道缭绕的精气在半空中旋转，最终缓缓没入二人的天灵盖内。

　　雷宗这场霍乱王阳也是知道，但是王阳不想插手，有那个功夫，还不如泡在雷海中参悟那一丝雷电生机呢。

　　夜间，漫天的星辰如同一副壮丽的画卷，繁星点点闪烁着精芒。王阳立足于一座高大的山顶，背负着双手，暖暖的西南风习习而来，将青色的衣袍吹得摇摆不定。

　　抬起头，漆黑的眸子竟然如同万古星辰一般，深邃，让人看不透彻，大手一挥，赤雷心经瞬间运转，在元力的帮助下，王阳的身旁瞬间出现了四颗巨大的赤色雷电，每一刻都有着三丈大小，兹兹的雷弧在飞快的在上面游走，王阳心神一动，单手指着九天，四颗赤色雷电如同收到了号召一般，化为四道残影瞬间而去。

　　轰隆隆！

　　九天之上，雷声大振，一望无际的乌云朝着王阳的头顶凝聚而来，黑压压的一片，原本的星空眨眼间的功夫便消失不见，翻滚的乌云宛如一条条狰狞古龙，空气之中，淡淡的龙吟声铺面而来，不断凝聚的雷电阵阵轰鸣，将下面的大地照的如同白昼！

　　这一幕，十分恐怖，飓风狂啸，大雨磅礴，豆大的雨滴飞快落下，扑打在地面上，又瞬间反弹起薄薄的水汽，接着夜色，远远望去如同一条没入小腿的小溪。

　　王阳身形一晃，脚踏虚空而去，自从进入武灵境界之后，总是让王阳有一种想要捅破这片天看看里面究竟就什么的冲动。

　　武灵与武士，二者之间的差距的确是一条巨大无比的沟壑，到达了武灵境界，修士渐渐的施展武技时，会有天象降临，或是接着天地之势镇压敌人。

　　王阳的身体出现在乌云后面的雷海中，盘膝而坐，这次，霸道了雷霆没有伤及王阳分毫，安安静静的游走在王阳的身旁，就像一名忠心耿耿的侍卫一样。

　　王阳呆在雷海中，将那一丝雷电的生机释放而出，随即神识便是全完落在上面，密密麻麻参悟着其中大大道。

　　每一个修士都会有属于自己的大道，有些人或许直到死的那一瞬间，参悟而成，而有些人则是一晃神的功夫，花草树木皆有神灵。

　　这一丝雷电的生机一出，雷宗禁地中的那一池雷液也是沸腾了起来，无数个禁止瞬间运转，化作强大的力量，将其镇压，池子中的雷液却是发疯一样的沸腾，想要冲出这里，冲出这个束缚，去那雷海中。

　　同样呆在雷海中参悟雷电生机的雷宗宗主可就没有王阳那么幸运，这么多年过去了，也仅仅是有了一些头绪而去，不像王阳，有着上古雷符，再加上对雷电的感悟，这么小的年龄便演化出一丝，若是这一丝雷电生机被雷电宗主得到的话，加以炼化，恐怕十年之后，整个人界雷宗为首，万众俯首称臣。

　　王阳喉咙中轻轻一喝，包裹着雷电生机的神识便是回到了识海中，进入识海，那雷电的生机便是兴奋了起来，飞快的游走着，那模样很像一个孩童，一个刚刚会跑的孩子，看见什么都会好奇，落在王阳识海中的那一座巨大门户上，刚刚落下，门户中释放出一股霸道至极的洪荒气息，雷电生机瞬间落荒而逃。

　　即使这样，雷电生机在王阳识海中的一举一动王阳都清晰而比，看着不断壮大的雷电生机，王阳也是松了一口气，假以时日，王阳也是有能力去对火雷十子的位置去争上一争！

　　三日之后，万籁俱静，滂沱大雨下了三天三夜，若不是众位长老施法的话，恐怕雷宗就要改名为水门了。

　　所有人都在好奇，九天之上的那一片乌云为何还不散去？若是人为的话？谁又敢在太岁头上动土？

　　人门的门主火雷子从屋内走出，脚步轻盈，背负着双手，抬起头望着天空，眸子中闪动着一丝让人察觉不到的疑惑。

　　雷宗的宗主也会从雷海中出来，站在窗户前，神识瞬间释放而出，将整个雷宗完全笼罩在其内，很是惊讶，雷宗中所有的雷电都很奇怪的平息了下来，安静的没有丝毫的动静，一片死寂。

　　九天之上的轰雷依旧不断，若不是雷云中有着一股让所有雷修感到来自本源的颤抖的话，依照着雷宗宗主的脾气，定然要把这多日不散的雷云被搅破！

　　要看看，究竟是谁敢这么大胆。在雷宗上空布施雷云降雨？这是再赤裸裸的挑衅吗？

　　第四日，雷宗不知为何，进入安静的很是诡异，就连三位门主都感到一股不好的预感，体内的雷电力量似乎受到了压制一样，这不是强行的压制，而是一种臣服，一种心甘情愿的臣服。


第263章 初次交手

　　嗡～～

　　王阳的识海中，突然间传出了一道沉闷的声响，宛如钟声，又如同许多僧人在合掌吟唱，王阳一怔，似乎是陷入了一个奇异的状态，脑海空明，整个世界陷入了一片无法言述的沉寂。

　　识海中的那座巨大门户，似乎又开启了一些，两扇巨大的门户中的那一道极小的缝隙中，精纯至极的洪荒气息源源不断的涌出，涌出的洪荒气息在识海中四散而去，洪荒气息包裹着王阳的神识，不断的融合散开。

　　王阳也是干脆坐在门户的上面，盘膝而坐，也是陷入了入定中。

　　这股精纯的洪荒气息也是游荡在经脉中，冲击着雷宗宗主留下的封印，一道朦胧的白光出现在王阳的体内深处，挡住了这股洪荒气息。

　　白光之中，丝丝黑气缠绕升腾，模糊中，有着一道人的身影，矗立在那，却仿若过了万古之久。

　　时间的轮盘静悄悄的转着，在这一瞬间，似乎所有的一切被定格，人界，妖界，魔界，所有的人物都被定格，身体神识全部皆是，三界不断的被缩小，直到远远望去如同巴掌般大。

　　一个巨大的轮盘矗立在万古星辰下，缓缓的转着，每转动一分，时光似乎过了数千年，轮盘的上面，一个巨大的水晶棺材虚空而立，一只小巧玲珑的沙漏正在飞快的流逝着，安静的地域中，似乎有着一道呢喃，在歌颂，在清唱，又似是在呼唤着一个名字……由远到近，撕裂空间，跨越时空。

　　一个月之后，王阳睁开了双眼，识海中的神识也均是归位，王阳站起身子来，漆黑的眸子变得无比深邃，里面犹如万古星辰。

　　心神一动，聚集了一个多月的雷海无声中散去，九天之上依旧不断翻滚的乌云，也是四散而去，一缕金黄色的阳光落在大地上，阵阵暖风吹来，鸟语花香，花草皆动。

　　所有的目光均是望着天空，一个多月未见到阳光，此刻在阳光的沐浴下，十分的舒服。

　　三位门主已经雷宗所有长老面色凝重的望着天空，随着时间的流逝，脸庞上的额阴霾逐渐消散。

　　他们想要去看看，九天之上究竟有着何方神圣，无奈，王阳早就已经离开的天上，步伐轻盈的走到森林中。

　　雷宗的宗主也是从房屋中走出，身上的衣裙随风摇摆，一头漆黑的长发如同一道黑色瀑布，美目望着天空，随即轻叹一声，因为雷宗宗主惊讶的发现，这持续了一个多月的压制竟然就这么悄无声息的消失了，就如同来的时候一样，无声无息。

　　人门的地域也很大，虽然是以山居多，但是王阳就是感觉，人门之中有着让自己感到亲切的地方，或是人，又或者是物。

　　遇到的同门师兄，王阳一一行礼，可不止为何，王阳竟然发现，这些人身上多多少少的都有着伤势。

　　“难道还与玄门的人动手了？”王阳轻轻的摇摇头，王阳认为，这种事情是不会发生的，先不说宗主，单单是三位门主也不会让这种事情发生的。

　　森林中很安静，许多鸟禽站在树干上鸣叫，微风吹得树叶沙沙作响，王阳依旧是安静的走着。

　　每一脚落下，雷宗禁地中雷池中的雷液便会轻轻的抖动一下，二者如同有了某种联系，王阳也是不知不觉中陷入了其中。

　　每一步落下，整个雷宗所有的雷电力量轻轻的颤抖，所有人一惊，这种感觉又出现了，这一次，比上一次要清晰许多。

　　忽然间，树林深处传来了一道惨叫声。

　　“你们玄门子弟实在是欺人太甚！我雷宗岂是你们这种人可以随意撒野的地方？”

　　“你们二人若不想惹祸上身的话，赶紧滚出去！”

　　面对着两位守着一间洞穴的人门子弟，对面二名玄门体修面色淡然，这种事情，这一个多月来，做了不知道多少事情，反正有着虚无大长老在背后撑着。

　　“哦？那你们的意思是不让开咯？”玄门体修故意弄出一副惊讶的样子，显得十分难为情，可从洞穴中传出的精纯雷电力量来看，这洞穴中定然封印着东西，虽然这种东西对玄门体修没有丝毫的好处，但是能够进入别人的禁地，回去了也有着吹嘘的料。

　　“你们两个赶紧离开这里，这里不是你们可以进入的地方！”虽然对玄门体修有些忌惮，但两位人门子弟依旧坚持着自己的信仰。

　　呱唧呱唧～～

　　两位玄门体修用力的拍着手掌，相视一看，各自从对方的眼眸中找到了自己想要的东西，身形顿时朝着洞穴而去。

　　每走一步，肉体的力量便是开启一层，到了最后，一步落地，大地轻轻颤抖。

　　“你……你们……你们赶紧离开这里！”两名人门门生不禁的后退了几步，这股气势已经全完压过了二人。

　　“赶紧发信号弹！给门主报信！”幸好关键的时候，还有一人保持着清醒。

　　然而，刚刚把信号弹拿出，还未拉起，面前一道黑影晃动，顿时觉得肚子一痛，惨叫一声便飞了出去。

　　一名玄门体修手中拿着刚刚被打飞出去那人的信号弹，轻轻的打量着。

　　“这个东西，实在是太过于危险，你们不适合拿着……”话音刚落，磅礴的肉体力量便生生的将这信号弹震碎，看着一地的碎屑，刚刚回过神来的人门弟子终于爆发了。

　　“尔等欺人太甚！”大声吼了一声，高举起手掌，便用力朝着玄门体修天灵盖拍去，这一击，无疑是起了杀意。

　　轰鸣声不断，飞快落下的手掌，竟然化作了一只完全由雷电构成的手掌，更是涨大了数分，随着一声巨响，这一掌便是落下了玄门体修的脑袋上！

　　碰！

　　人门子弟彻底的呆住了，自己这一击明明击中了，可玄门体修竟然跟着没事人似的，望着自己的眼眸，仅是讥讽。

　　“没了？没了的话，就轮到我了啊。”玄门体修瞬间抓着对方的手掌，强大的肉体力量瞬间将其握着粉碎，正当欲要扔出去的时候，突然间，冥冥之中，感到天地似乎有节奏的颤抖着。


第264章 一对二

　　两门玄门体修与人们子弟微微一愣，六道目光齐刷刷的落在森林的尽头位置，只见，一名青衣少年正在一步步朝着这里走来，每一步落下，天地都会随之颤抖。

　　“这……这不会是真的吧。”

　　“不可能！这么小的年纪，岂能会号令天地？先不要轻举妄动，看情况再说。”

　　啊啊！！！

　　人门子弟这才感觉到手掌上传来的疼痛，撕心裂肺，忍不住大声叫了出来，随着一道身影被用力抛了出去，撞在一颗大树上，吐出一大口鲜血。

　　听到有人惨叫，王阳抬起头，漆黑的眸子飞快的掠过一抹疑惑，这里理应不会有人打斗，毕竟这里是人门的一个禁地，禁地很多，这里算不上很重要，但也不是王阳这种级别的人可以知晓的。

　　看着躺在树下的人，王阳身形一晃，当即化作一抹残影消失不见，王阳扶起手掌被捏的粉碎的人门子弟，问道：“师兄，你没有事情吧？”

　　被王阳扶起的人，强忍着手掌传来的剧痛，伸出另一只手，指着不远处站在洞穴外的两名体修，声音一颤一颤的说道：“师弟，快去叫人，不能让外人进入禁地中……”

　　王阳点点头，从怀中拿出一粒丹药放入后者的口中，让其倚着树干，站起身来，朝着两名体修而去。

　　“师弟，你不是他们两个的对手，赶紧跑吧！”

　　原来这人看着王阳身上的实力才刚刚进入武灵境界，连自己这个三级武灵都不是对手，王阳再去，这不是找死吗？好心的劝着王阳。

　　王阳没有理会，说道：“师兄莫要担心我，还是好好炼化丹药吧，时间久了，怕是手掌即便是恢复也是有着不适。”

　　王阳走到距离二名玄门体修还有不足十丈的距离，静静的站着，两道深邃的目光落在二人的身上，这二人很强，明明一名是六级武灵，一名是四级武灵，可给王阳的感觉确实看不透，这是王阳第一次有这种感觉。

　　“玄门好友，雷宗欢迎你们游玩不假，但并不是让你们闯别人的禁地。”王阳说着说着额声音也变得冷了起来，因为从对方的眼眸中，王阳看到了浓浓的怒意，估计二人要不是顾忌了王阳刚刚能够勾动天地的话，早就冲上去把王阳打昏。

　　“呵呵，我们两个也就是好奇，刚刚也是不小心下手一些。”

　　王阳点点头，眼眸中也是开始泛起杀机，嘴角轻轻一扬，笑道：“既然是误会，那么二位就先离开这里吧，这里的事情待会会有人来处理的。”

　　听到王阳这么说，两位玄门体修相望了一眼，顿时大笑了起来，他们中的顾虑也是消失的无影无踪，王阳若真是大能，还会费这功夫与自己啰嗦？估计刚刚定然是看错了。

　　“你说走就走啊？你算个什么东西？识相的话，赶紧给老子滚出这里！否则的话，你的下场跟那人一样。”

　　威胁，这是打脸的威胁，王阳之前是不想参与这种事情，但并不代表王阳很懦弱怕事，相反的，王阳的血液中此时已经燃烧了起来，就如同万马奔腾一样。

　　一股足以睥睨天下的气势悄无声息的从王阳体内释放而出，王阳漆黑的眸子犹如无底洞一样，倒映着玄门体修二人的倒影，整个场面的气氛顿时变得十分压抑。

　　风吹过，卷起漫天枝叶，王阳右手徒然一握，青云剑便被王阳紧握在手中，轻轻一抖，数十道剑气便是破空而去。

　　剑气袭人，整片森林猛然出现一股股悲鸣，似是吟唱，又似是击鼓。无形的凄凉肃杀无声无息中以王阳为中心扩散开来。

　　王阳自从手握青云剑的那一瞬间，就如同变了人一样，还是那一身衣袍，一尘不染。额前的黑发在微风之下有些凌乱，之前一副书生的懦弱气势突然间一变，就如同马上苏醒的蛟龙，气势冲天。

　　王阳剑尖指着对方二人，语气中充满着浓浓的杀意，身体轻轻的颤抖着，似是在极力压制着。

　　“最后一次，你们二人滚不滚？”

　　玄门体修相视一看，脸色再也没有了之前的不羁之色，反而充满着凝重，二人打量着王阳足足有着几十个呼吸之多，虽然对王阳身体上的这股气势有些畏惧，这是来源自内心深处的畏惧，但王阳终归还是一名一级武灵强者，就算是有逆天宝物此时又能怎样？

　　同级无敌对玄门体修来讲人人都能做到，两名玄门体修足以横扫整个雷宗年轻一辈，区区一名刚刚踏入武灵境界的人，还能有反手之力？

　　想到这里，二人顿时冷笑了起来，身体一颤，身体顿时变得强壮起来，浑身都充满着力量，身体飞快的涨大着，王阳在二人面前就如同七尺男儿面儿的孩童一样。

　　看起来是那么的瘦弱无力，似乎轻轻一碰便会跌倒。

　　二人一同扬天长啸，顿时化作两道残影朝着王阳席卷而来，两只高高举起的手掌，顿时硬的如同铁石，以迅雷般的速度朝着王阳的天灵盖怒拍而去。

　　王阳一直未动的身体在这一瞬间动了起来，青云剑迎风挥出，一道乌黑的寒光直逼一名玄门体修喉咙而去，同时，王阳右脚用力一踏，体内元力当即喷涌而出，单手隔空对着另一名玄门体修便是隔空一拍。

　　轰！

　　九天之上，轰鸣声响不绝儿。一只巨大的手掌带着残留的白云，瞬间落下在了玄门体修的身体上。

　　碰！

　　这一击力大无穷，直接将一名玄门体修拍飞，剑气被剩下的那位伸手抵挡过去，咆哮一声，看着自己的同伴被王阳一招击飞，更是气愤不已。

　　王阳见状，急忙催动体内元力，洪荒气息瞬间被后背光芒大振，一对巨大的灰色翅膀瞬间出现，猛地张开，随即便将王阳包裹在其中。

　　四周传来了巨大的连续轰击，王阳呆在翅膀中，原本巨大的灰色翅膀竟然在这持续的攻击中，出现了一道道裂痕。


第265章 再次突破

　　碰！

　　灰色的巨大翅膀瞬间碎成无数块，光点还未来得及升华，十双巨大的手掌便瞬间落在了王阳的身上。

　　咚咚咚！

　　每一次都出现一声沉闷的声响，王阳若不是有磅礴的元力护体的话，绝对撑不过五次，十次之后，王阳浑身是血倒飞出去。

　　“师弟！”倚在树下的同门师兄看着王阳，大声的叫了一声，顾不得手掌的伤势，也管不了日后会不会留下后遗症，化作一道残影，直接朝着王阳席卷而去。

　　人门门生单手抱着王阳，单膝跪地，脸庞上在极力忍着剧痛，嘴角没有节奏的剧烈抽动着。

　　王阳咳出一大口鲜血来，睁开眼望着面前的人，裂开嘴笑了出来，“师兄，你先别管我，你的伤势要紧。”

　　“都什么时候，这个小伤算得了什么？你忍着，我这就送你去门主那里。”说吧，人门门生便咬着牙将王阳抱起，单单是这一个动作，体内的元力便消耗了大半。

　　“师兄……”王阳此刻不知道该说些什么，似乎在这一瞬间自己的体内深处被触动了一样，静静的望着同门师兄，一晃神的功夫，瞬间，同门师兄的脸庞上涨的青紫色，眼睛都快要鼓出来，王阳一惊，却发现的太晚了。

　　原来，刚刚被自己一章拍飞的那名体修又回来了，把所有的怒火全部洒在了同门师兄的身上，这一击，将同门师兄体内的经脉摧毁的七七八八，气海差一点便被震碎。

　　王阳随着同门师兄缓缓倒地，同门师兄瞪着大眼望着王阳，似乎想要让王阳赶紧离开这儿，可还未张开嘴，便昏死过去，这个伤势，若不赶紧治疗的话，这一辈子估计也就成了废人。

　　“啊！”王阳自从醒来之后，第一次这般撕心裂肺，体内深处似乎有什么被触动了一番，仰着脸，大声的吼叫着。

　　“哈哈！这么不经打，臭虫，这次我看你还有什么力量把我一掌拍飞！”被王阳拍飞的那名体修，一只脚踩着王阳的胸膛，脚尖用力的摩擦着，力量正在飞快的增长！

　　噗通！

　　王阳的身体如同陷入了水中一样，猛地陷入地中。

　　“哈哈！你刚才不是很牛逼吗？在给我牛逼牛逼啊！！！！”玄门体修用力踩着，到最后所用出的力量足足一脚踏碎一块千斤青石。

　　碰！

　　这一脚落在王阳的胸膛着上，王阳的身体再次被砸入地下几分，整个人面如死灰，但那一双眼睛却是无比的深邃，鲜血顺着七窍缓缓流淌而出，王阳此刻不知在想着什么。

　　碰碰！

　　又是两脚落下，王阳身上的衣袍已经被踏碎许多，露出的皮肤血肉模糊，整个体内中，气海中的元力早就已经消耗的干干净净。

　　玄门体修狰狞着脸庞，嘿嘿的笑了笑，随即脸色一冷，高高抬起右脚，玄门中独特的心法瞬间运转，整只脚变得如同玄铁一般坚硬，隐隐中散发着一股强大的气息，微微一停，蓄力完瞬间朝着王阳的胸膛而去。

　　这名玄门体修竟然会下如此之狠，这一击若是打实了的话，王阳唯恐性命不保……

　　“快住手！”另一名玄门体修见状，急忙喊道，若真是出了人命，那么自己二人都脱不了干系，身体会受到玄门中最狠的惩罚，一想起这个，便是一阵后怕。

　　可这喊得，未免有些晚了，因为充满着全部力量的一脚，已经重重的落下。

　　这一瞬间，狰狞的笑声，急促的叫喊，还有自己师兄的关系，这所有的一切融合成一股不知名的东西，顺着王阳的脑海，引入识海深处。

　　王阳身体剧烈一震，双眼变得空洞无神，朦胧中，看到了一个绚丽的世界。

　　上古洪荒野兽嘶吼，战马司昂，数千万骑兵对峙，残肢满地，鲜血成河。血腥之气冲天而起，九天之上，几十名强大的修士正在厮杀，挥手之间，填海倒山，空间震碎。

　　王阳一愣，看着下方的数千万骑兵中，一名男子被周围十多名敌手包围，身上的伤口呜呜的流淌着血液，而这名男子却浑然不顾，怀中抱着一名年纪差不多大的男子，这名男子已经断气，抱着其身体，正在扬天长啸，悲鸣声回荡在这片空间之中。

　　整片天地充满了一种悲鸣肃杀之意，寒气逼人，如同大雨一般齐齐落下。

　　在这一刹那间，王阳轻轻一颤，脑海深处似乎产生了共鸣，目光不由自主的望去，当一双目光落在那名男子的脸庞时，王阳身体浑然一颤，眼神瞬间变得空洞起来。

　　站在虚空之中，楠楠的自我问道：“我？这怎么会是我？”顿时，脑中传来了一股剧痛，王阳抱着头，飞快的坠地而去。

　　就当马上就要落地时，所有的一切瞬间消失，消失的无影无踪，就如同来的时候一样。

　　四周，安静的吓人，没有丝毫的动静。

　　王阳睁开眼，入目的是一片无边无际，伸手不见五指的黑暗，这是一片黑暗地域，王阳望着前方，哪里似乎有着一道巨大的东西，随着其身体的动弹，四周竟然响起了铁链之声，这所有的一切的一切竟然是那么的熟悉又陌生。

　　脑海中似乎有什么东西要钻出来一样，但却被一股不知名的强大力量给镇压住了。

　　王阳双眼迷茫，眼神黯淡无光，望着前方的黑暗，轻声问道：“我……我是谁？”

　　声音不大，但却在这片黑暗地域中清晰的回荡着。黑暗中的那巨大东西轻轻一颤，似乎抬起了头，目光也是望着王阳，他的眼神同样充满着迷茫，漆黑的眸子中，似是有着两道不同的力量正在拼搏打斗。

　　两股力量在较量，突然间，那股属于黑暗的力量将那股外来的力量暂时镇压，眸子中瞬间变得有神深邃，望着王阳，深吸了一口气。

　　“王阳，你的名字叫做王阳，你要永远记着王家镇这个地方！这儿才是你的家。”咆哮的声音传来。

　　轰！

　　如同九天轰雷，好几股力量在王阳的体内炸响，这一瞬间，王阳体内传来了一道清脆的响声，似是有什么东西碎裂了开来。


第266章 天地之势

　　“王家镇？”脑海中，似乎有着这一句呢喃在轻轻回荡。

　　“王阳？”

　　轰！

　　雷宗宗主原本被王阳一共下了五道封印，如今却被王阳以情震碎一道，一些回忆开始融入王阳的脑海中，就如同重新回到了水中的鱼儿一样，充满着新生。

　　一些零零碎碎的记忆开始融入王阳的脑海深处，这些记忆的片段是一段一段的，但王阳朦胧中看到了一个不大的小镇，镇上每一个人都充满着和蔼，一座巨大的瀑布后面，洞穴中似乎还有着残留的痕迹。

　　搬碎的灵草，一身黑衣的手上老者，一道道熟悉又陌生的脸庞出现在王阳的眼前，王阳在脑海中发出一声声撕心裂肺的嘶吼，在咆哮，在不满，眼眸中竟然泛起了水雾，两行泪水竟然缓缓落下。

　　啊！

　　王阳空洞无神的眼眸瞬间睁开，眼眸瞬间变得深邃起来，看着这充满着强大力量的一脚，平淡的伸手迎接而上！

　　碰！

　　这一脚被王阳单手轻轻握住，玄门体修大惊，想要抽回却惊讶的发现，无论自己用多大气力，都无法撼动分毫！

　　渐渐的，玄门体修慌了，脸庞变得有些颤抖。

　　“你……你不是……”

　　“呵呵，你是不是要问我，我为何突然间变得这么强？”王阳淡然一下，轻轻问道。

　　玄门体修此刻的样子十分滑稽，一脸惊慌的点点头。

　　“那还不是拜你所赐！”王阳一声大吼，直接将玄门体修再一次扔了出去，随即从坑中跳起，站在土地上，看着之前将自己击倒的那名玄门体修，脸色严肃，眼眸中忽然间掠过一道精光，随即王阳轻轻一喝。

　　整片天地所有的元力齐刷刷的朝着王阳凝聚而来，空气中的元力化作一道道元力洪流，直接强行灌入王阳的体内。

　　王阳发狂了！这一刻似乎是被同门师兄所渲染，又似乎是恢复了一些零碎记忆，又亦是……

　　竟然强行借助天地元力冲击境界。

　　轰！

　　气海中的元力一瞬间便被充满，王阳咬着牙，心一横，借助这元力便狠狠的冲击而上！

　　碰！

　　这一次失败了，王阳面如死灰，吐出一道口鲜血，但眸子中的那份毅力却丝毫没有减弱，隐约中，反而更强了！

　　再次鼓起元力，猛地朝着那份屏障迎击而上！几乎一大半的元力都没入王阳的体内，王阳的身体中传来一阵巨响，身体当即倒飞出去，在半空中一连吐出好几口鲜血来。

　　撞断了十几棵参天古树，噗通一声落在地上，荡起的漫天灰尘中，王阳在其中艰难的站了起来，昂起头，脸色依旧坚定，指着天空大声吼道：“我不服！”

　　轰！

　　老天似乎被激怒了，一道巨大的雷电瞬间落下，王阳见状，心神一动，催动着这漫天元力齐齐朝着自己体内涌来，正当这道雷电马上就要触碰到王阳的时候。

　　二者瞬间一齐促动！

　　轰轰轰！

　　元力冲击，与雷电轰顶几乎同时发生，王阳的身体瞬间撕裂，尘埃中，看不透彻，只有那劈了啪啦的雷电声十分刺耳。

　　“死了？”玄门体修看到这里，已经是后背发凉，玄门以练体为主，虽然十分极端，但是还从未试过接着天地力量来冲击境界的。

　　“不死那还了得？”被王阳扔飞的那人，一瘸一拐的走了回来，刚才那一幕他也是看在眼中，幸好王阳定会死去，若非如此，那么后果已经不敢去想……连天地力量都敢用的人，还有什么不敢去做？

　　“我们赶紧走吧，发生了这么大的动静，肯定会有人赶来的。”对于这点，二人保持着同样的观点，点点头，便转身欲要离去。

　　刚走了几步，身后那漫天的尘埃中，忽然间传出了一道充满着讥笑的声音。

　　“就这么走了？”王阳从尘埃中缓缓现身，大手一挥，漫天尘埃顿时消失的无影无踪，王阳身上的衣袍碎裂的一块块，身上的皮肤被雷电弄得发黑，头发根根倒数而起，一身狼狈的样子，可那一双漆黑的眼眸，涌动的精芒却是比之前要亮上许多，深邃许多。

　　听到这声音，两位玄门体修身体下意识的轻轻一颤，想都没想，化作两道残影便是欲要遁走。

　　王阳见状，却没有阻拦，抬起脚，轻轻的落下，整片天地，似乎也是随机轻轻一颤，王阳接连走了几步，似乎与这片天地融为了一体，一股比一级武灵强大的许多许多的气息从体内释放而出！

　　三级武灵！

　　王阳竟然一举突破到了三级武灵！

　　随机，王阳轻轻一喝，整片森林似乎被隔绝了一样，天地之势在此刻十分的躁动，两名玄门体修还未走出森林，便突然间发现，自己控制不了自己的身体了，无论怎么反抗，都无法触动身体分毫。

　　“这股气息……这竟然是天地之势！”

　　“不可能！没有到达武王境界！不可能号令天地！这不可能！”一名玄门体修额头上布满了豆大的汗水，竟然忍不住大声叫了起来。

　　“你们二人不好好遵循规定，乱闯禁地，今日我便替你们长老教训你们一下。”王阳不知何时站在了二人面前，二人看着王阳，感受着王阳身上的那一股独特气息，竟然有一种想要膜拜下跪的冲动。

　　“我们是玄门大长老的亲传弟子，你……你不能伤我们……”二人此刻完全怕了，在这股气息中，王阳仿佛就是王一样，不可超越！不容亵渎！容不得任何冒犯！

　　王阳没有丝毫的理会，脸色一冷，六颗完全由雷电组成的赤色雷球漂浮在王阳的身旁，这一次冲击境界，连赤雷心经也一并突破了。

　　王阳一指，六颗雷球化作六道残影瞬间朝着二人而去。

　　一阵巨大的轰雷声响起，巨大的雷海凭空幻化而出，翻起高大的海浪，带着一股强大的气息，瞬间朝着二人俯冲镇压而去。

　　二人被雷海淹没其中，惨叫声也逐步没落，然而王阳的脸庞却又变得凝重起来，只见，赤色的雷海之中，竟然幻化出一个巨大的黑色乌龟，黑色的气息没旋转一圈，将雷电的力量全部抵挡出去。


第267章 玄龟甲胄

　　只见漫天的雷海中，赫然出现了一只巨大的黑色乌龟，漆黑的甲壳中秘法闪动，竟然将这雷海的力量完全隔离了出来。

　　王阳看到这里，漆黑的眸子中不知在想着什么。

　　黑色龟甲一出，一股强大的气息便是直冲天际而去，与李天长老共同参悟天道的虚无大长老，轻轻皱起了眉头，这个龟甲是虚无大长老给的，只要这龟甲一出现，那么就间接的代表着，六名玄门体修遇到了危险。

　　“晚辈之间的事情，就让他们去闹吧，正好趁着这个时候，让他们多长长见识。”李天长老淡淡的开口说道。

　　虚无大长老点点头，也是再次进入了入定之中，反正在雷宗中，只要那些老家伙不出手的话，单凭着这群晚辈，这六人足以横扫八荒。

　　正在天门中参悟雷电的虎子，也是身体本能的一颤，抬起头，望着气息来源的方向，眼眸中泛起点点荧光，楠楠的说道：“不会吧，这雷宗年轻一辈中，难不成真有卧虎藏龙之人？”

　　看着四周的雷海未能突破黑色龟甲，两名玄门体修也是变得放肆起来，指着王阳大骂着，“来啊，有本事你就冲进来？反正到时候只要虎子师兄来了之后，看不把你打成猪头！”

　　王阳其实一直在研究这件黑色龟甲，这是一个品阶很高的护体法宝，但王阳也隐隐的感觉，这龟甲的力量似乎被封印了起来，并没有完全发挥，或者是这是玄门中的一件宝物。

　　王阳打量了好久，正好自己缺少一件护体的宝物，如今，真是想什么就来什么啊。

　　“是吗？那我便破给你看看。”王阳轻轻一笑，抬起步伐往前便走了一步。

　　轰！

　　天地之间的气势瞬间与王阳融合一体，虽然这股气势不是多大，但是天地之威，岂能是凡夫俗子可以比较的？

　　王阳单手朝着龟甲轻轻一按，顿时，九天之上，天地之间的气势轰然间凝聚在一起，化作一掌巨大的手掌，狠狠的朝着龟甲按下。

　　震耳的声响不绝于耳，巨大的乌龟上，开始变得暗淡许多，但却不影响大局。

　　但是这强大的一击，让两名体修心惊不已，心中暗想着，“这雷宗究竟是什么地方，年轻一辈中，强大的离谱的竟然有这么多人。”

　　“不行，再这么待下去的话，我们二人可能会被擒获在这里，一起催动玄甲，跑！”

　　二人重重的点点头，浑身力量爆涌而出，瞬间，整只乌龟昂天长啸，巨大的身体更是涨大了几分，变得有些狰狞，猩红的眸子，青色的鳞片，似乎如同真身降临一般。

　　对于这个变故，王阳神色从始至终没有丝毫的动容，漆黑的眸子让人看不透彻，双手瞬间化掌成拳，用力挥出，瞬间，数以千计的拳影蔓延在王阳的身旁，再次用力一挥，震耳欲聋的龙吟声在整片天地间响起。

　　灰色的拳影中，瞬间探出一颗巨大的龙首，龙首狰狞无比，两根龙须没有节奏的挥动着，在龙吟声中，展开几十丈长的身躯，盘旋九天，随即，化作一道金色残影俯冲而下。

　　于此同时，王阳再次挥出一拳，瞬间，拳影中传出了一道虎啸，如同猛虎下山，空气中变得有些凝重。

　　一道白色的影子瞬间带着狂风掠出，只见一只白色巨虎脚踏狂风虚空而立，黄色的瞳孔死死的盯着那只巨大的黑色乌龟，仰天咆哮，顿时，十几道龙卷凭空出现，从不同的方向而去，而白虎也是化作一道白影，如同一柄锐利的长枪，直奔黑色乌龟的右掌而去。

　　这接连的招式，让两名原本打算要逃的玄门体修彻底的惊呆了，大场面这些人并不是没有见过，但是如同这般的，可见过的次数却不到一手之数。

　　天地轰鸣，龙吟虎啸，二人感觉自己的眼睛花了一样，使劲揉了揉眼睛，不敢相信这是一名刚刚踏入武灵的人用出的。

　　然而，王阳却是不甘于此，既然要玩，那就玩一次大的，单脚一跺，身体瞬间来到了半空，双手掌心朝上，心神一动，洪荒气息与精纯的元力各自出现在两只手掌上，飞快的升腾燃烧。

　　喝！

　　王阳眼眸中飞快的闪过一抹寒意，双手瞬间合十，两股强大的力量便是融合在了一起，对于体内出现的洪荒气息，王阳现在还无法清晰的知道，但却能够肯定的得出一个结果，这股气息绝对不会对自己有害，这是一种源自内心深处的信任。

　　几个呼吸的功夫，王阳脸色变得凝重起来，看着手心中那道已经融合在一起的力量，往上轻轻一抛，融合在一起的力量如同受到了牵引一样，瞬间消失在九天之上。

　　眨眼间，九天之上，乌云密布，雷电轰鸣，王阳又无声无息中释放出了那一丝雷电的生机，整片雷海瞬间幻化而出，雷宗中，似乎有一只巨大的无形手掌遮住了一样，让人呼吸感到有些不自然。

　　轰！

　　一道大的不可思议的灰色巨雷瞬间探出黑云中，整片天地间的气息瞬间一变，如同回到了上古洪荒一般。

　　雷电落下，飓风，金龙白虎一齐落在了黑色的乌龟上，只听见一声巨响，便看到那只巨大的乌龟瞬间碎成无数块，纵使这样，产生的余波直接将两名体修震飞出去，饶是身体的力量强大的变态，如今也是浑身肉体布满了裂痕，鲜血流淌，如同血人一般。

　　若非是关键时刻王阳护住了早已昏厥的师兄，恐怕早已经从这个世界上消失，尘埃落定，九天之上乌云散去，那片雷海就如同来的一样，悄无声息的出现，又无声无息中消失，就如同鬼魅一样。

　　只见原地，一块黑色的骨甲安静的躺在地上，这么强大的攻击也未能从上面产生丝毫的裂痕，若是寻常的兵器，恐怕如今连灰烬都看不到。

　　王阳大手轻轻一挥，一股无形的力量便托起黑色骨甲飞入了王阳的手心中，王阳低头望着这片黑色骨甲，将一丝元力顺着手心尝试着灌输其中。


第268章 上门讨债

　　然而元力灌入其中之后，黑色的骨甲依旧安静的躺在王阳的手心中，正当王阳疑惑不解时，黑色的骨甲上忽然之间爆发出强大的吸力，王阳体内的元力控制不住的朝着黑色骨甲涌去。

　　王阳大惊，在这么下去的话，不出一刻钟，自己恐怕会被吸干而亡，眼角的余光一扫，果然看到两名玄门体修那得意的笑脸。

　　王阳冷哼一声，小声说道：“既然想吸，那我便看看你能吸多少！”

　　轰！

　　王阳体内气海中的元力全部运转，化作一股巨浪，直接没入其中，王阳心神一动，神识瞬间笼罩在这片天地中，空气中的元力源源不断的朝着王阳汇聚而来，飞快的融合在一起，化作一条条巨龙，一条接着一条没入了黑色骨甲其中。

　　一刻钟过去，王阳心中也是震惊不已，没想到这么多的元力灌入其中，这黑色骨甲爆发出的吸力也仅仅是减慢了一分，难道真的是一个无底洞不成？

　　“哈哈，这下子我看你还能怎么办！这个骨甲就连虚无大长老都无法破开，更别说能够参悟其中的奥秘了，难道就凭你不成？哈哈，跳梁小丑！等死吧！哈哈！”

　　“是啊，这样下去，用不到两刻钟的瞬间，便会被吸成人干，真是让我心中兴奋啊！”

　　王阳没有理会两名得意忘形的玄门体修，并没有慌张，反而更加的冷静了许多，心神一动，王阳便是出现在了识海中，走到那扇巨大门户前。

　　王阳静静的望着，轻声说道：“我虽然现在记不起你是何时出现的，但我知道，你有灵性，如今我需要你的力量，如果你能听到我所讲，就助我一臂之力！”

　　王阳说道最后，隐约中似乎在嘶吼，在咆哮，声音落下，识海中一片沉寂，正当王阳灰心打算离开时，门户竟然传出了一阵嗤嗤的声音，瞬间，一道很小的缝隙从两扇门户中间打开，源源不断的精纯洪荒气息瞬间而至。

　　王阳猛地睁开眼睛，右手并拢成剑指，操控着洪荒气息便是源源不断的灌入其中。

　　呜呜～～呜呜～～

　　似是悲鸣，又像是呜咽，一刻钟之后，源源不断的洪荒气息没有丝毫的减缓，反而让王阳有一种愈战愈勇的感觉，然而黑色的骨甲却是放缓了吸力，到最后，吸力可以完全忽略不计了。

　　王阳再次出现在识海中，站在门户面前，抱拳一拜，随即挥手中，便将黑色骨甲给收了起来，远处的两名玄门体修见状，大叫不妙，想要逃，却发现王阳已经断了去路。

　　“二位从玄门远道而来，若不好好坐会，莫要说我雷宗怠慢了你们，没有待客之道不成？”王阳轻轻一喝，天地之间的气势再次出现。

　　二人如今重伤，哪里还能够抵挡过去，当地噗通一一跪下，王阳在他们面前，就如同君王一样。

　　“我们……我们错了。”一名玄门体修受不住这股气势，开始了认输。

　　“我们认输。”

　　王阳摇摇头，认真的说道：“那可不行，我们雷宗又没有欺凌你们，你们说这话做什么？传出去可不好啊。”说着，王阳往前走了一步，天地之间的气势再次加大，两门玄门体修齐刷刷的趴在地上，口鼻之中尽是脏兮兮的泥土。

　　“你不要欺人太甚！我们已经道歉了！”玄门体修在咆哮。

　　“你不要得意忘形，骨甲在你手中，虎子师兄早晚会找你算账，哼哼，你……”话还未说完，便被这股气势压制的昏厥了过去，王阳用力一喝，天地间的气势瞬间落在二人身上，只听到两声沉闷的巨响，二人便都陷入了土地中，足足一丈深。

　　“真是聒噪。”王阳摇摇头，心神一动，身上破碎的衣袍消失的无影无踪，取而代之的是一身干净的衣袍，穿在身上，还有残留的清香，这些衣袍时冰儿所洗，王阳原本是一直坚持自己洗的，可熬不过冰儿，于是便由着她去了。

　　王阳将依旧昏厥的师兄放在树下，拉起了信号弹，身形一晃，便消失的无影无踪。

　　王阳走后，空气中传来了一阵涟漪，一名老者从其中走了出来，望着王阳消失的地方，眼眸中十分凝重，似乎在问着自己，“难道是我老了？我怎么会看不透这小家伙？能够勾动天地之势，好家伙，恐怕就连那小妮子也近几年才能的吧。”

　　信号弹升起，便是出了事情，不一会的功夫，发起信号弹的地方便聚集了几十人，这些人人，实力强大的占多数，其中有人看了下后者的伤势，发现已经被处理过了，又从两个人形坑中挖出了两名昏死过去的玄门体修，口鼻中都是泥土，被整的不成人样，一时间，在场的人竟然不敢相信这是事实。

　　玄门体修号称同级无敌可不是说说而已，每一个都有横扫年轻一辈的力量，如今，却是被人揍成了这么模样，并且还是两个，在场的人看着两名玄门体修，久久沉默无言。

　　“这到底是谁做的？恐怕我记得除了几位师兄之外，没有能有这份实力了吧。”

　　“可几位师兄不是一齐闭关了吗？难道出关了不成？”

　　半个月之后，这个事情传到了正在躺在草地上晒着太阳的虎子身上，如今六名仅仅剩下他一人，原本是成了人见人打的过街老鼠，可虎子一身的力量却让人颤抖。

　　第二日，虎子无声中站在一间由雷电凝聚而出的牢狱前，脸庞无比的凝重，看着被关押进去的五人，眼眸中飞快的闪过一抹厌烦，沉声问道：“骨甲呢？”

　　“虎子师兄，骨甲，骨甲被……”那人低着头，不知该如何说。

　　“老子没有时间陪你们墨迹，赶紧的！”虎子一声大吼，强大的气势瞬间释放而出，那人当即倒在地上，说道：“是王阳，人门的王阳做的。”

　　虎子眸子中飞快的掠过一抹寒意，口中念道王阳的名字，嘿嘿一笑，“真是一个强大的对手啊。”


第269章 玄门风波

　　于此同时，在地门的大殿中，却是坐满了人，这半个月来，地门的年轻一辈可是被虎子被骚扰的不轻，若是在这么继续下去，地门这些人恐怕就要疯了。

　　“门主，您就下令吧！我们……我们实在是忍不住了啊。”

　　“是啊门主，这半个月来，那个名叫做虎子的傻大个，都快把咱们的禁地闯遍了。”

　　“废物！”水雷子一听这个，大骂一声，用力一拍桌子，桌子瞬间碎成无数块，扬起的漫天尘埃中，清晰地看到水雷子也是在极力忍着，若非宗主有令的话，凭着地门中那无声无息的鬼雷，早就把虎子被轰出去了，哪里还能让他在这里撒野？

　　水雷子是心中有气，却不知道该往哪里撒出来啊。

　　就在这时，一道光羽瞬间落在了水雷子面前，水雷子接过之后，脸上的神色变了又变，猛地站起，盯着整整一大殿近万人，“你们这群废物，这么长的时间，你们别告诉我你们没有捕获一人玄门体修？”

　　众人低下头，不知道怎么解释，不是没有尝试过，而是每次布下的雷电大阵都被虎子一人给破了。

　　“废物，废物，都是废物！我水雷子怎么教了你们这一群废物！”水雷子扬天长叹，目光继续往下看。

　　六名体修，如今已经有五人被擒获，剩下的一名是六人里面实力最强的，已经有了能够与一级武王战上一战的实力。

　　“天门一共擒获三人，人门王阳一手擒获二人……”水雷子看到这里，已经快要吐血身亡，王阳这人水雷子岂能不知道是谁？刚刚入门便挑战火雷十子中的许炎，二人不相上下，如今实力进入更加强大，竟然能够以一己之力，将二名玄门体修擒获。

　　“火雷子这老家伙，这次可是走了狗屎运啊……”水雷子长叹一声，目光扫了一圈，指着面前的少年说道：“阿木，我借你鬼雷珠，你带领五十人，布下鬼雷阵，一定要把剩下的这名给我擒获，要是失败了的话，你们就不用参加一个月后的选拨大赛了，雷池禁地便与你们无缘……”

　　水雷子说的十分干脆，也不惜下了血本，这鬼雷珠可是水雷子一生的杰作，有了鬼雷珠再加上五十人实力在五级武灵以上的人，还有阿木这名二级武王强者，水雷子就不信，那个虎子还能插了翅膀飞了不成！

　　不光是水雷子收到了光羽，火雷子与金雷子同样收到了来自宗主的光羽，三位门主除了水雷子之后，浏览之后都是大笑了起来。

　　“你们都是好样的，竟然能够擒获三人，哈哈！这次你们谁要是给我赢了选拨大赛的前三，我便让谁当大师兄！”

　　金雷子的话很具有诱惑性，出了如今的大师兄面色有些难堪之外，其余人都是兴奋不已，大师兄不光是一个辈分，更多却是权利，拥有更多的资源来帮助自己修炼，雷宗内的各种资源也是尽量满足大师兄。

　　而只有人门中比较宁静，或许这才是雷宗中的最后一块净土，火雷子将光羽浏览了一遍，淡淡的笑了笑，抬起头望了一眼坐在后面的王阳，此刻的王阳，面色安详，入定打坐。

　　“我人门不要去参与这次的事情，你们只要安心修炼即可，为一个月之后的选拨大赛做准备，三个名额，只有三个人能够进入禁地中，泡在雷池中，对修为悟性可算是天大的造化了，你们可以定要好好把握住这个机会。”

　　火雷子说完之后，带领着几万人，再次入定，王阳缓缓的睁开眼睛，火雷子所讲的东西只有一样吸引着王阳，那就是雷池，雷池可算是雷宗的底蕴，每一次、滴都十分珍贵，然而只要赢得前三，便能有资格进入那雷池泡一泡，这个对王阳来讲，十分具有诱惑力。

　　十日之后，整个雷宗十分的安静，虎子也不知道是不是知道了消息而躲了起来，一时间，几十万人竟然都没有发现虎子的身影。

　　这让所有人都很奇怪。

　　“真是的，这厮究竟是跑哪里去了，要我抓住非得把他揍得连他妈都认不出来！”阿木站在山顶，深邃的眼眸望着四周，恶狠狠的说道。

　　“气死我了，都快把雷宗给翻遍了，这家伙就如同人间蒸发了一样，该不会逃出去了吧？”站在人群前的是上官阳，实力也是二级武王境界，年龄却不到二十岁，是天门中年轻一辈的最强者，只差一线，便能成为一名三级武王境界的强者。

　　此刻，上官阳拿着一把金雷剑，这时天门门主金雷子给的，看样子为了能够抓住虎子，天门与地门都下了血本。

　　然而，到底人门倒是十分祥和，不想这般打打杀杀，每一个人都在努力的修炼着，目的就是能够在二十日之后的选拨大赛上赢得一个好的名次！

　　在一座山顶上，王阳坐在一块巨大的青石上，盘膝而坐，双目微垂，王阳呼吸十分平稳，每次呼吸吐纳间，天地间精纯的元力便是没入气海中，在加以炼化。

　　第一日，王阳似乎进入了一个奇妙的境界，浑身被白光包裹着，十分舒服，感觉自己浑身上下所有的毛孔都打开了，都在贪婪的吸收着天地间的元力。

　　第二日，王阳所有的力量到达了一个巅峰，浑身被一股强大的力量包裹着，方圆十丈之后，干净的就连一粒灰尘都没有，一道若隐若现的屏障出现在王阳的面前。

　　第三日，没有天象异变，也没有雷劫伴生，王阳长呼出一口浊气，整个人从哪个玄妙的感觉中出来，内视一望，气海中元力十分充盈，王阳挥了挥手，四级武灵的气息瞬间出现，这次王阳就这么无声的突破了，若不是真的突破了的话，王阳都不敢相信这是真的。

　　阵阵微风习习而过，王阳背负着双手，站在山顶，漆黑的眸子望着远方，突然间，淡淡的笑道：“玄门好友，既然来都来了，就过来一起坐坐吧。”


第270章 激战

　　王阳的话回荡在空气之中，原本安定的空间中，忽然间起来一阵如同浪花一般的涟漪，随即一名身材魁梧的男子便从其中走了出去，一身的强健肌肉，年龄不过二十，但却一脸的凝重，望着王阳的背影，心中竟然在那一瞬间有着想要退缩的冲动。

　　真是一个奇妙的现象。

　　“呵呵，你就是王阳吧？”虎子笑着说着，虽然是脸庞充满着笑意，但却让周围的环境瞬间冰冷的下来，如同夏天猛地转换成了冬季一样。

　　就连充满了暖意的南风，此时都觉得刺骨。

　　见王阳不说话，虎子又是笑了笑，往前走了几步，身上的气势瞬间飙升，“我不为难与你，你把我玄门的骨甲交出来，你我二人之间便算了。”

　　王阳轻轻的笑了笑，转过身来，漆黑的眸子望着面前的魁梧男子，王阳的身材跟其比起来，实在太过于弱小不堪。

　　“到了我手中的东西，岂能还会拿出去？”王阳的声音渐渐的变得阴沉下来，王阳打量着虎子，这个六人中最强的一人，虽然全面爆发能够与刚刚踏入武王境界的人博上一搏，但终归还是不够看的。

　　“你走吧，这里早就有着无数暗线，不出一刻钟的时间，想必那些想要擒获你的人便会出现。”

　　听到王阳的话，虎子微微一愣，这是在好心的劝说自己吗？虎子摇摇头，说道：“不成，我不走，除非你把骨甲拿出来。”

　　“我若是不呢？”王阳微咪中眼睛，森森寒气从眼眸中流动。

　　“那就别怪我不客气了。”虎子身体一抖，身上的衣袍被鼓起的肌肉震碎，整个人如同铁塔般的男子一样，比王阳高上三头，居高临下的望着王阳，身上的气息如同海浪，一股接着一股朝着王阳而去。

　　虎子这是想要试探一下王阳，毕竟能够以一人之力击败两名可以说是同级无敌的玄门体修，并且还能击破骨甲的防御，这份实力，虎子虽然能够做到不假，但却十分的费劲。

　　然而这一股股气浪却如同石沉大海一样，没有惊起丝毫的波澜，王阳面不改色，嘴角微仰。

　　嗖！

　　突然间，虎子动了，虎子虽然本能感觉王阳很强，甚至实力在自己之上，但虎子绝对不能退缩，这是一种信仰，一种让虎子从未败过的信念。

　　虎子的速度很快，丝毫不像看起来那么笨重，化作一道残影，轰鸣的声音如同一座巨大的人形火山，随时都能爆发出炙热的岩浆一般。

　　王阳身形一晃，瞬间消失在原地，虎子一愣，警惕着四周，王阳突然间从半空中出现，手持一青云剑，用力一斩，一道巨大的剑气便被从天而降，直奔虎子天灵而去。

　　这道剑气，速度极快，虎子还未来得及反应过来，便被一剑击中，若非虎子关键时刻护住的脑袋，恐怕即使虎子身体强大的不可思议，也依旧会被打的眼冒金星。

　　虎子后退了数步，大吼一声，双手合十，体内元力瞬间元转，一柄长枪出现在虎子的手中，枪头指着王阳，化作一道黑色残影，朝着王阳刺去。

　　王阳也不甘示弱，手中青云剑一抖，十几道剑气瞬间开道，几个闪身之间，便于虎子打在了一起。

　　一时间，刀光剑影，剑气纵横，二人如同跗骨之蛆，各自缠着对方，手中武器飞快的刺去。

　　碰碰！

　　青云剑与长枪碰在一起，擦起一大串花火，王阳龙行虎步，瞬间右手紧握成拳，一拳挥出，金色巨龙缠绕着周身，化作金色残影朝着九天而去。

　　虎子见状，大吼一声，那声音果真如同虎啸一番，猛然间，身体极度的弯曲，一双黑色的眸子竟然变声的诡异的红色，猩红而又让后背发寒。

　　一只巨大的红色猛虎从虎子的身后幻化而出，猛虎一出，便是昂天咆哮，张嘴一吐，十几颗赤色的火球便朝着王阳而去。

　　金色巨龙猛地转身，一记神龙摆尾将其一一打落，虎子见状，紧握起拳头，愤愤的盯着王阳。

　　“王阳，我在问你最后一遍，骨甲，你交还是不交？”

　　王阳虚空而立，青云剑横在自己胸前，狂风呼啸，将王阳的衣袍吹得呼呼作响。

　　“我也在讲最后一遍，骨甲到了我手中，你就死了这条心吧。”

　　“好！这是你自找的！”虎子紧握着拳头，飞快的运转起来玄门功法，身上青筋暴起，昂着头，似乎在极力忍受着，瞬间，虎子身上的气势无限的飙升。

　　八级武灵！九级武灵！武灵巅峰！

　　碰！

　　一击武王！

　　虎子竟然用强大的爆发力，将自己一身的实力短暂的提升到了武王，虎子望着九天之上的王阳，脚下一跺，身体如同炮弹一样，瞬间弹起，整座山脉却是裂开了无数裂痕，轰隆一声，刚刚还屹立的百丈高山，眨眼间碎成一滩尘埃。

　　虎子全面爆发之后，速度也是快的出奇，瞬间来到王阳身后，一双巨大的铁拳直奔王阳后心而去，这一拳足以击碎一座高山！

　　碰！

　　王阳转过身，将青云剑横在自己面前，碰的一声，王阳倒飞出去，强大的力量让王阳感觉体内经脉快要被震碎了一般，嘴角溢出一丝鲜血，王阳后背巨大的翅膀缓缓扇动，身后擦去了血迹，浑身的血液沸腾了起来。

　　虎子哪里给王阳喘息的机会，更何况这种突飞的实力也仅仅是威力一刻的时间，时间过后，虎子若是没能击败王阳的话，那么虎子便输定了！

　　整个人如同人形机器，挥舞的拳头如同快的如同漫天拳影，瞬间，一颗由元力凝聚而成的巨大火球被虎子双手托着，咆哮着便朝着王阳的身旁扔去。

　　王阳也是大吼一声，勾动着天地气势，整片天地在王阳的勾动下，徒然一变，王阳释放出那一丝雷电生机，原本晴朗的天空瞬间乌云大作，翻滚中如同黑色蛟龙，王阳的身后，一片雷海幻化而出，王阳就如同雷电的君王一样，号令天下雷霆！


第271章 救助

　　雷海一出，整个雷宗彷如都被笼罩在其中，三门门主，雷宗宗主，还有许多实力深厚的老一辈强者，均是不约而同的抬起头，望着九天之上的这片浩瀚雷海，眼眸中精芒闪动。似乎悟出了什么，脸庞飞快的掠过一抹兴奋之色。

　　“看样子，我们雷宗中出了一个对雷电力量悟性极高的人啊。”一位长老随着雷宗宗主一起，看着这片雷海，感受颇为丰厚。

　　“是啊，真是上天的恩惠。”雷宗抿着嘴，笑了笑。

　　九天之上，虎子双手托着一颗巨大雷球，仿佛都快要撑破半边天了，带着一股怒吼瞬间便砸像王阳。

　　王阳微眯着的双眼瞬间睁开，整个人的气势徒然一变，这股气势足以睥睨天下，傲视群雄，仿佛虎子的招式就如同小儿科一样。

　　就连虎子也是一愣，看着王阳的目光下意识的变得尊重起来……

　　“喝！好强大的气势，竟然能够撼动我的心神！”虎子一声怒吼，咬破舌尖，一滴金色的血液随即吐出，金色血液一出，便化作一道金色残影落在了巨大的火球之上。

　　轰的一声，巨大的火球中发出一声巨响，只见巨大的火球在这滴来自虎子的本源精血下，更是涨大了接近一倍的大小。

　　然而，从始至终王阳都没有动弹分毫，宛如万古星辰的眸子淡淡的望着虎子的一举一动，一双轻轻的划了一个圆圈，喉咙中轻轻一喝，顿时无尽雷弧朝着王阳涌来，眨眼间的功夫便是成为了六颗巨大赤色雷球，每一颗都有一丈大小。

　　“去！”王阳轻轻一指，六颗赤色雷球便是撕破空间分为六个方向朝着虎子席卷而去。

　　关键时刻，虎子手中的巨大火球抛了出来，二者剧烈的撞击在一起，生出一大朵蘑菇云，在九天上腾空而起。

　　这朵巨大的蘑菇云缓缓的开始溃散，王阳看着看着竟然有些失神，突然间，从巨大的蘑菇云中射出一道黑色的影子，正在以极快的速度朝着王阳而去。

　　这道黑影便是虎子，若不是虎子在关键时刻释放除了迷魂香，岂能让王阳失神？然而虎子却就是一直在等着这个机会，别人都说玄门中的人没有一个是聪明的，都是一个个四肢发达头脑简单的人，但至少虎子这个出生在将士家族的少爷，却是一个另类。

　　虎子的手中紧握着一柄长枪，锐利的枪头在烈日下闪闪发光。

　　这股寒光在王阳的眼眸中照来照去，一瞬间，王阳立即清醒了过来，飞快的倒退着，心中想道：“刚刚好险，差点糟了道！”

　　间王阳清醒了过来，虎子暗叫不妙，刚想转身离开这儿，王阳其能给让这个机会？

　　操控着这片雷海便朝着虎子镇压而去。

　　轰隆隆，九天之上，雷电轰鸣，连绵几里地的雷海瞬间将虎子包裹在其中，虎子被雷电攻击着，刚开始还能凭着身体的力量抵抗着，随着时间的推移，虎子便一头朝着地面砸去，浑身漆黑黑的，显然被这雷海打的不轻。

　　噗通一声，虎子直接落在了地上，砸出一个深坑来，王阳见状，释放出神识打探了下虎子，这才放心将雷海散去，心神一动，背后巨大翅膀轻轻一扇动，王阳便来到了虎子的身旁。

　　“呵呵，我输了。”虎子身上血淋淋的，看着王阳平安无事的站在自己面前，脸上火辣辣的疼痛。如同被人打了几巴掌。

　　王阳淡淡的笑了笑，刚想要开口，忽然间听到有人正在急促的朝着自己这儿赶来，王阳神识一勘测，脸色变得不好看了起来，轻轻皱起了眉头。

　　“这些人怎么速度这么快。”虎子听到之后，嘴角露出一抹苦笑，单手撑着地，紧咬着牙便想要站起来。

　　忽然间，一只手出现在自己的眼前，虎子看着这只手，竟然一愣，顺着手抬起头望去，竟然看到了王阳正在弯着腰，望着自己。

　　“你……你这是什么意思？”虎子都无法形容自己的心情，眼睛竟然不争气的泛红了，这种感觉已经很多年都没有出现过了，在玄门，每一个人都拼命的修炼着肉体力量，朋友兄弟二词，在玄门中是根本不会出现的。

　　“把手伸过来，他们马上就要出现了。”王阳安静的望着虎子，并不是故意要这么做，只是感觉虎子若是在被擒获的话，按照虎子在雷宗中的破坏，其他的二位门主不还是公报私仇。

　　“我……我……”

　　王阳无奈的叹了一声气，伸手便将虎子拉了起来，从怀中拿出一粒恢复元力的丹药，递给了虎子。

　　“快，最后一名玄门体修在那儿！”

　　“大家都快点，他好像受伤了！这正是我们立功的好机会！”

　　“快啊，我们一定要比地门快！”

　　“大家都快，待会若是天门的人擒获了的话，大家都跟我拼了，今天无论如何都不准许让最后一名玄门体修落入他人手中！”

　　听到这些话二，王阳忍不住想要笑出来，可现在情况危急，王阳情急之下，将丹药强行塞入虎子的手中，单手撑起了一个保护罩，将虎子放入其中，双手成掌，轻轻一推，虎子便在保护罩之中，飞快的朝着远方遁去。

　　然而保护罩中的虎子，却是低着头望着手中的丹药，神情恍惚，不知心中在想些什么。

　　“不好！有人竟然把让放了！快追！”

　　“大家快点追上那个保护罩，玄门体修就在其中。”

　　紧接着，所有人便都朝着虎子所在的保护罩而去。

　　突然间，一道巨大的轰雷声响起，九天之上，不知为何落下了一道道巨大的雷电，犹如滂沱大雨，这些雷电从天而降，却不知为何都避开了保护罩。

　　雷电轰鸣，这两火人不得不停下来抵挡着。等到乌云散开之后，哪里还有虎子的身影？

　　两边的人各自望着对方，看着玄门体修消失了，一道道目光齐刷刷的朝着王阳而去。

　　然而王阳却是背负着双手，望着虎子消失的方向，嘴角勾起了一抹笑意，轻轻的点点头，微闭着双眼，飞快的恢复着体内空缺的元力。


第272章 大师兄蓝枫

　　“该死，好不容易才找到，没有想到竟然被一个臭小子被放了！真是气煞我也！”地门阿门气的牙根痒痒。

　　“臭小子，你这是在找死！”天门中的上官阳再也忍不住了，一想起自己这半个月来辛苦的搜寻着胡子的身影，一连着找了半个月都未能找到，如今好不容易找到了，却被眼前的臭小子被放了。

　　上官阳瞬间举起巨大的手掌，朝着王阳用力按去，瞬间空气之中出现了一个巨大的手印，带着无尽的轰鸣声，朝着王阳镇压过去，想要借此来发泄自己内心中的怒火。

　　王阳转过身，也是对其挥出一掌，一道巨大的手掌也是凭空幻化而去，二者猛地撞在一起，无形的波动朝着四周扩散而去。

　　整个场面，除了阿木与上官阳之外没有动弹分毫之外，其他人都倒飞出去，王阳也是在这余波中倒退了数步。

　　才一掌，对方就这么随意的一掌，王阳拼上全身的力量也抵不过对方，这究竟拥有着多大的实力啊，王阳不知，目光扫了一眼，感受着那一道道锋利的目光，王阳脸色也变得阴沉下来。

　　“我与你们井水不犯河水，你们为何要找我事情？”王阳抬起头，望着刚刚对自己出手的阿木，愤怒的问道。

　　“你小子真是一个吃里扒外的家伙！玄门究竟是给了你多大的好处，你竟然要背叛雷宗！单单是这一条，你就足以被逐出雷宗！”

　　王阳听后，忍不住多大声的笑了笑，原来是这个原因，“真是可笑，你这么厉害你为什么不直接把玄门人给抓住？还站在原地做什么？不敢进去擒获你们口中的猎物了？”

　　“你再说一遍信不信我废了你！”阿木原本就是一个暴脾气的人，在雷宗中除了辈分很高的人，其余人还真的没有敢惹阿木的人。

　　阿木原本肚子中就积攒了一肚子的怒火，然而却被王阳当着这么多人的面挑破，这不让阿木很没有面子不是。

　　阿木眼眸中燃烧愤怒的怒火，身形一闪，瞬间来到了王阳的身前，王阳的大惊，这速度，难道说这人真是一名武王强者不成？否则的话，怎么速度会这么快。

　　王阳体内元力奔涌而出，一道不大的屏障出现在王阳的身上，然而这屏障刚刚凝聚而成，却被阿木一拳轰的粉粹。

　　屏障粉粹，然而这一拳却没有受到丝毫的滞留，眨眼间便落在了王阳的身上，碰的一声沉闷的声响，王阳的身体便倒飞出去！

　　王阳感到体内的内脏都已经碎了，脸色无比的苍白，想要调转元力，却惊讶的发现，元力竟然没有了任何反应，若没有元力护体的话，从这么高的地方跌落下去，即使侥幸没有摔死，那也得摔成残废。

　　“这一拳好强！”一直看着的上官阳心中暗暗感叹着，原本阿木的实力还不如上官阳强，没想到这两年过去了，上官阳的实力进度很小，而阿木的实力却是突飞猛进一路高歌。

　　阿木站在原地很久，始终没有听到坠地的声音，面上的神情变得有些难堪，抬起步伐便朝着悬崖边走去，然而还未走到边缘的地方，一股巨大的气息冲天而起。

　　瞬间，乌云大作，狂风呼啸，电闪雷鸣，四道残影快似做雷电，瞬间冲天而起。

　　阿木与上官阳望着这四人的面庞，竟然变得难堪起来，原来这四人便是人门火雷十子的前四名师兄，若非关键是大师兄出关的话，那么王阳的下场可就不好说了。

　　阿木对这四人虽然有些忌惮，但是如今自己却有一个合理的理由。有了理由，阿木的底气便起来了。

　　可刚要开口呵斥，却被人门中的大师兄抢了先。

　　“阿木，你这是什么意思？虽然这几年我人门有些落寞，但就凭这个原因，你就敢肆无忌惮的对我人门师弟下毒手，难道真的是认为我人门没有人了吗？”

　　大师兄的声音十分浑厚，落入每个人的耳中，竟然有些不适，耳膜似乎要被震碎一样。

　　“蓝枫你还要不要脸！明明是你们有错在先，你还好意思赖起我了？这几年未见，你还真不知道廉耻二字如何去写！”阿木知道如今是对方有错在先，丝毫不畏惧。

　　原本阿木认为，以蓝枫这个直性子的人，是不会去做那种下三滥的手段的，然而蓝枫听后，却是大笑了起来。

　　笑吟吟的盯着阿木，呵斥道：“我问你，这玄门体修是出现在什么地方？”

　　“雷宗……”阿木有着一个不好的预感，心中隐隐的感到不安。

　　“给我具体一点，难道我还不知道这是雷宗不成？”蓝枫瞪着眼怒吼着。

　　“雷宗人门中。”

　　终于听到了心中满意的答案，蓝枫脸庞上的怒火这才稍稍缓解了许多。

　　“那好，我又问你，这玄门体修是你击败的？”

　　然而，阿木又摇了摇头。蓝枫见状目光挨个扫去，每一个人都低下了头，蓝枫看到这里，冷笑的说道：“连人都不是你们击败的，我真想不通你们究竟怎么想的，是谁脑子被驴踢了想出来了这么一个骚主意！真是可笑！”

　　蓝枫一脸讥讽的望着众人，然而，在场的所有人却没有一个敢出声的，蓝枫这么狂妄，当然有狂妄的资本。

　　“蓝枫，你这是想要包庇！”阿木忍了很久，愤怒的说道。

　　蓝枫抬起头，两道寒冷的目光落在了阿木的身上，似笑非笑的说道：“别跟我扯这一套，你们那个小心思我还不知道？这次究竟是谁对谁错我会请教门主，你们来到人门中打仗，这已经触犯了门规，我给你们三息的时间，不滚的话，我亲手让你们滚！”

　　蓝枫的话无疑是在打脸，阿木与上官阳紧紧攥着拳头，今日若是在别的地方，只有蓝枫一人的话，这二人合力还有可能将蓝枫击败，然而这是在对方的领地上，对方还有四人。

　　“好啊，蓝枫你们人门给我等着，一个月之后的选拨大赛上，我会让你们人门输的一败涂地！”阿木放下一句狠话之后，扬长而去，上官阳无奈的叹了一声气，知道这件事情只要大师兄都参与了，便无法继续下去，也是转身离开了。


第273章 经脉尽损

　　一直等待着这两伙人都离开了，蓝枫也是松了一口气，自己刚刚出关，还不能全力发挥实力，若不是关键时刻自己出关话，那么王阳的下场肯定很惨，全身实力被打散，从这么高的地方落下，不死也得残废。

　　“大师兄，这么处理的话，唯恐选拨大赛上，天门与地门会联合在一起对我们用阴的啊。”

　　“无需担心，不能因为别的事情，是放任别人欺凌到我们头上，我们赶紧回去吧，王阳还伤着不轻呢。”

　　另外三人知道这件事情在说下去没有任何意义，点点头，化作四道残影便消失在了原地。

　　四人离开之后，在不远处的森林中，一名身材高大魁梧，浑身是血的虎子早就将刚才发生的事情望着眼中，虎子望着，竟然失神了，低着头也不知道在想着什么，手中紧紧握着王阳强行塞给自己的丹药。

　　回到了王阳的房间中，蓝枫抱着王阳率先走了进去，将昏迷中的王阳放在了床上，伸手放在王阳的肚子上，检查着王阳的伤势。

　　十息之后，蓝枫的脸庞变得无比凝重，说道：“该死的，竟然一招将经脉全部震碎！”

　　一旁的宋刚听了，当场急了，眼睛红着大声说道：“是谁！究竟是哪个王八蛋！老子问候他祖宗十八代女性！”

　　蓝枫眼角的余光瞥了一眼宋刚，说道：“是地门中的阿木，你可否敢去？”这句话中还有一丝轻视，蓝枫认为宋刚这是装出来的一样。

　　果然，宋刚听到阿木的名字，当即低下了头，朝着自己的床走去，蓝枫见状，冷哼了一声，心中说道：“哼，装样子还敢在我面前装？”

　　过了一会，宋刚便从床上翻出一柄长剑，紧握着长剑走到蓝枫面前，恶狠狠的说道：“大师兄，你帮我好好看着王阳，我去给王阳报仇去！”

　　蓝枫一惊，难道说是自己想错了？宋刚刚刚只是去找武器了？但蓝枫还是有些不相信，试探的问道：“你刚刚就是为了去找这把剑？”

　　宋刚用力点点头，“肯定的，可恶的天门与地门，平日看不起我们人门的人也就罢了，还敢将王阳打伤，这还有一个月的时间就选拨开始了，他们一定是故意的，我必须要给王阳去讨个说法！”

　　蓝枫望着宋刚好一会的功夫，“就你这个实力，你去了还不是被人揍出来？”

　　“那又如何？实在打不过我去找宗主！”宋刚的眼眸中充满着滔天怒火，这根本不是装出来的，而是发自内心的，让蓝枫都觉得有些不好意思。

　　等到蓝枫反应过来，宋刚早已经提着长剑走出了房屋，朝着地门的方向而去。

　　若不是蓝枫拦了下来，宋刚这家伙还真的去了。

　　“你给我在这里老实呆着，你去不是找揍吗？我会帮王阳报仇的，我去把门主找来，你帮我照看着王阳。”

　　听到这里宋刚皱起了眉头，盯着蓝枫的背影问道：“大师兄，伤势很重吗？”

　　蓝枫迟钝了下，说道：“不是很重，门主可以解决……”瞬间，蓝枫便消失的无影无踪。

　　一刻钟之后，蓝枫出现在火雷子的身后，抱拳说道：“门主，我们四人出关了。”

　　火雷子转过身，笑吟吟的望着蓝枫，打量了一阵说道：“不错，四级武王境界，以你这个年轻不错，不错！”

　　蓝枫点点头，将王阳的事情说了出来，火雷子听后，当即便咆哮了起来，跟宋刚一个德行，若不是蓝枫强行拉着的话，早就去了地门闹个天翻地覆。

　　蓝枫心中很是不解，王阳受伤，宋刚着急应该，但门主为何却是那么愤怒，这不像是平常的火雷子啊。

　　若是蓝枫知道，雷宗宗主告诫火雷子的话后，决对不会这么想了。

　　“王阳的伤势如何？”火雷子沉默了一会，沉声问道。

　　“全身经脉尽数震碎，气海死气沉沉，恐怕今日会是沦为……”蓝枫还未讲完，火雷子便消失不见了，直接撕破空间，朝着王阳所处的位置而去。

　　火雷子虽然不知道王阳究竟是什么背景，竟然会令门主都如此上心，就连王子公主进来了，也是跟普通门生一个待遇，然而这个王阳却是被雷宗宗主三番四次的叮嘱，然而如今却被人打成如此重伤，若是宗主怪罪下来了，火雷子可承受不起。

　　到了王阳的门外，火雷子直接推门而入，都没来得及理会宋刚，急忙走到王阳身前，身后试探着。

　　十几个呼吸后，火雷子脸庞上的神色无比凝重，心中想到，“三级武灵，挡住了二级武王的全力一击，没有当场死亡，却被震碎了全身经脉……”火雷子感觉自己看不透王阳，王阳自从神秘的出现在雷宗后，便十分的神秘，神秘的就连宗主都不告诉火雷子王阳的来历。

　　其实宗主不可能对火雷子说，王阳体内封印着天魔着？恐怕若是传回去了，整个三界又要大乱。

　　“门主，王阳他伤的重不重？您一定要给王阳讨回公告！”宋刚站在一旁，愤愤的说道。

　　火雷子点点头，将王阳抱起，身形一晃，便消失的无影无踪。

　　夜晚，在宗主的大殿中，火雷子一脸愧疚的将这个事情完整的告诉了宗主，宗主听完之后，竟然没有意料中的愤怒，点点头说道：“这个阿木是在可恶啊。”

　　又检查一下王阳的伤势，脸色也是凝重了起来，沉默了一会，轻声说道：“这日后恐怕真的会沦为一个废人啊。”

　　就连雷宗宗主都不知道如今自己是应该高兴还是失落，王阳一身经脉尽数震碎，封印的天魔也就没有了力量再出来，失落的是，王阳这么一个罕见的练武天才，竟然会是以这种方式落幕。

　　“你把他送回去吧，我已经在他体内留下了一股气，回去之后，若是能够三日醒来的话，你再来通知我吧。”

　　火雷子点点头，将王阳送了回去。

　　接连两日，宋刚都守在王阳的床前，一双拳头攥的很紧很紧，心中咆哮着，“雷宗！你们上下所有人都没有任何一个好人！”

　　可就在这时，两日未曾有人打开的房门竟然被人轻轻推开了。


第274章 合力求雨

　　昏暗的房间忽然间射入刺眼的阳光，两日未曾出去的宋刚竟然有些不适，眯着双眼，望着站在门口位置的那人。

　　待到眼睛适应了之后，宋刚这才看清来人，来人身材高大魁梧，一身的衣袍竟然被尽是干枯的血迹，整个人狼狈不堪，眼睛从进来到现在一直望着王阳，更关键的是，这人穿着是————玄门的衣袍。

　　“你还有什么脸来？王阳若不是为了救你，能落成如此下场？”宋刚这两日早已经得知当日的情况，早已经对玄门的门生恨透，如今虎子来了，早就压抑了多日的宋刚，如同泄洪的洪水一样，全部朝着虎子而去。

　　在之前，恐怕还没有与虎子一辈的人敢对自己这么讲话，然而今天，虎子却是没有丝毫的动怒，轻轻关上门，屋中再次陷入了昏暗中。

　　走到王阳的床前，看起了王阳的伤势，玄门不光是以修炼肉体力量为主，其实玄门里面的疗伤也是很出名，因为修炼肉体，出现伤情是很经常的，所以几乎每一个玄门中的人，基本上都会一些治疗手法。

　　王阳体内虽然有宗主留下的一口气，可虎子却感觉到，在王阳的体内，还有着一股极为强大的力量，只是这股力量好像陷入了沉睡。

　　“给我准备一个木桶，必须要快，里面盛入无根之水。”虎子淡淡的说道。

　　“你……”宋刚听到对方的要求，当即怒了，可刚刚开口，便被对方无情的打断。

　　“别废话，还有12个时辰，王阳到时候若是醒不来的话，就永远都醒不来了。”虎子站起身，转过头来，黝黑的眸子中涌动点点荧光，竟然让宋刚一愣，下意识的点点头，随即便跑了出去。

　　宋刚站在院内，木桶好找，可如今烈日当头，去哪里去寻找无根之水？急的宋刚团团转，让宋刚从小到大第一次感受到一种无能无力的感觉，抬起头，望着天空大声的咆哮着，“老天，能不能好好心，下一场大雨啊！”

　　宋刚充满着悲情的声音开始回荡，不少年轻一辈的少年也均是知道王阳的事情，不约而同的聚集在一起。

　　“大家，我们一起合力催动雷霆之力吧，召唤出雷电，大雨磅礴也是很简单的事情了。”

　　“是啊，王阳那家伙虽然平日不怎么喜爱说话，可却背地里帮助我们大家做了很多事情啊。这一次我们不能见死不救！”

　　“可是……就凭我们？哪有那份实力去催动雷电啊？”

　　“我们试一试吧。”

　　一群人，足足有着三十多人，此刻围在一起，各自盘膝而坐，吞吐元力，各自默默运转起来赤雷心经，三个时辰之后，人数增加到了七十多人，每一个人实力虽然不怎么样，可面庞上的坚毅之色却让诸多强者赶到头痛。

　　喝！

　　七十余人齐声大喝，各自释放出全部的雷电力量，只见一颗颗赤色的雷球正在飞快放大，轰隆隆凝聚在一起，化作一片光影，直接朝着九天而去。

　　烈日当头，七十多颗赤色的雷球在九天之上炸响，荡起的余波也仅仅是生出一股股狂风而已，烈日依旧，白云飘飘，哪里有要降雨的征兆。

　　“我们再来！”

　　这一次，所有人全部高度的保持一致，一股不知名的气息从每一个人身上腾空而起，进入悄无声息的融合在了一起，头顶上刚刚凝聚而成的赤雷，轰然的一声炸开！

　　无尽的雷弧瞬间凝聚在一起，化作一道惊天巨雷，嗖的一声直奔九天而去，然而一直在宫殿中沉思的宗主，若有感悟的朝着人门所在的位置望去，只见，九天之上，一颗硕大的赤雷在九天之上炸开，这无疑是许多人合力一击，突然间，宗主若有所悟，芊芊玉手轻轻一挥，一股精纯的元力便直奔九天而去。

　　轰隆！

　　一道巨大的雷霆如同狰狞巨龙一样，在天际游走，白天的光芒正在以肉眼可以看到的速度飞快的昏暗下来，之前还是烈日当头的天气，却是在眨眼间的功夫便是乌云密布，似若蛟龙翻滚，轰隆隆的声音犹如巨龙呜咽。

　　滴答！

　　一滴清凉之意率先落在了宋刚的脸庞上，宋刚一愣，下意识的抬起头，倾盆大雨将至，豆大的雨滴淅淅沥沥的下着，整个雷宗如同挂上了一副壮丽的天地珠帘，腾腾水汽在土地上升腾而起。

　　“雨，下雨了！我们成功了！”

　　“是啊，我们成功了。”

　　“不会吧……这……这……”

　　人群中，有人高呼，有人惊讶，当然每一个人心中都是十分的高兴，如今事情已经完成，七十余人就如同来的时候一样，悄无声息的四散而去。

　　足足半个钟头的时间，巨大的木桶全部被无根之水灌满，一身是血的虎子从屋中走了出来，磅礴大雨无情的冲刷着他的身体，虎子的脚下，凝聚出一滩暗红色的小水池。

　　盛满水的木桶被搬入屋中，宋刚关上门，看着浑身被淋透的虎子，心中有些不忍，拿出了一身干净的衣袍递给了虎子。

　　“给，先把这个穿上吧。”

　　虎子一愣，一咬牙便将自己身上湿淋淋的衣袍飞快脱下，然后麻利的换上了宋刚的衣服，虽然有些小，但此刻也顾忌不了那么多了。

　　虎子叮嘱宋刚，待会无论看到什么都不要阻止，也不要任何人打扰，否则的话，虎子与王阳都永远都醒不来。

　　宋刚迟疑了一会，重重的点点头。虎子见状，这才放下心来，将目光落在了王阳的身上，心中想道：“为什么要救我，若不救我，你也无需落得如此下场……”从小到大，虎子虽然背影显赫，但大家族之中，若不是有人忌惮父亲的职位的话，无数人想要对他下黑手，以此来威胁自己的父亲，否则的话，虎子岂能待在玄门之中？而不是为自己的家族而奋斗？

　　“罢了罢了，我从来不欠别人恩情，这一次要么一起活着，要么……”虎子想道这儿，微微迟疑了片刻，脑海中飞快的想起父亲与母亲的面孔，一咬牙，“要么我们就一起死！”瞬间，一股惊天气息从虎子身上冲天而起！


第275章 朱鸟

　　虎子围着木桶转了几圈，每一步落下，都会伴随着体内沉闷的声响，三圈之后，一个古怪的阵法竟然生成，虎子二话没说，抱着王阳一起跳入了木桶中。

　　幸好如今已经是春季，木桶之中的水还不算是太凉，虎子托着王阳，单手手心对着王阳的后心，另一只手并拢成剑指，抵在自己的心口位置，口中念念有词，轻轻一喝，整个木桶之中的水，如同有人搅动一般，竟然无声中的旋转起来。

　　不多时，一丝丝热气从木桶中袅袅升起，紧闭的屋中，竟然开始变得雾蒙蒙的。

　　虎子心神一动，一把匕首出现在右手中，单手紧握着匕首，黝黑的眸子之中此刻只有一股信念，就是把王阳治好，虎子从来不喜爱欠别人的恩情。

　　锐利的锋芒一划，虎子的手腕位置便出现了一道红线，随即，血液便从伤口的位置呜呜的流淌着，原本因为蒸发的缘故，木桶中的水已经少了三分之一，如今竟然被虎子的鲜血，硬生生的灌满。

　　整个木桶中，如今已经是大红之色，幸好有着雾气遮掩，这才让宋刚看不透彻而已，只是隐约中闻到空气中淡淡的血腥味道。

　　由于血液流失的缘故，虎子的脸庞没有丝毫的血气，一副惨白之色，只有那一对黝黑的双眼，在涌动着精芒。

　　虎子双手结出了一个奇异的诀印，轻轻一喝，瞬间落在王阳的后背之上，一股一股的力量进入王阳的体内，在王阳的体内中，鲜红的雾气腾腾升起，竟然化作一只朱鸟，朱鸟所到之处，原本被震碎的经脉彻底的化为了灰烬，虎子操控着朱鸟，在王阳的身体每一个位置都游走了一遍，炙热的火焰都快要吧王阳都烤熟了。

　　别看现在的王阳外观看起来并未大碍，可内部却是燃烧器一股炙热的火焰，想要将所有东西都生生燃烧掉。

　　经脉，五脏，然而让胡子大吃一惊的是，王阳体内的血液不知究竟是什么原因，竟然在朱鸟的火焰下，没有丝毫的融掉，反而如同收到了牵引一样，正在飞快的流动着。

　　更让虎子吃惊的是，在王阳的血液之中，虎子竟然感受到了一股很淡的本源气息，虎子整个家族是朱鸟一脉，从小练习家族特有的心经，每日都要在烈火中生存，血液之中，更是有着让无数人羡慕的血液，血脉的力量，无比强大。

　　然而如今却是在王阳的血液中感受了一股熟悉的气息，虽然这股气息很是微弱，似乎还未觉醒一样，虎子越想越感到奇怪，看着王阳的背影，心中想到，“难道他也是我家族中的人不成？否则的话怎么会有如此血脉？”

　　一个钟头过去之后，王阳的体内，经脉与五脏被燃烧的萎缩成一小块，除了气海与鲜红的血液之外，其他的东西全部被这烈焰烧成灰烬，血液流动的速度越来越快，恍惚之间，虎子似乎听到了一声悲鸣，就连宋刚都听到了。

　　整个木桶之中，混着虎子血液的水正在飞快的旋转，瞬间腾空而起，将王阳包裹在其中，虎子急忙腾空而起，双手飞快的变换着不同的诀印，一道道不同的力量挨个落入其中，进入王阳的体内，催生着经脉与五脏的再次重生。

　　可时间过去的越来越快，虎子一身的气力早已经被抽空，而被包裹在其中的王阳，体内的经脉与五脏却没有丝毫重生的迹象，萎缩在哪儿，没有任何动静。

　　虎子额头上生出一滴滴豆大的汗水，难道失败了？族中这个秘法难道只能对有朱鸟血脉的人使用？

　　虎子用力摇摇头，身体的失血过多，再加上之前的伤势，如今早就已经是灯尽油枯，可还未成功，若是收手的话，没有了朱鸟血脉的力量，王阳会在一瞬间化为灰烬，虎子眼眸之中瞬间掠过一抹凶狠。

　　举起手连连拍打自己的胸口，每一下都无比的用力，几口精血从口中吐出，虎子已经顾不得这样做日后会不会伤及血脉的纯度，在救人面前，一切都是虚无。

　　一声巨大的叫声从屋中响起，漫天的火焰出现在虎子的身后，火焰之中，竟然有一只巨大的朱鸟，朱鸟缓缓扇动着翅膀，就要腾空而起。

　　没有想到，虎子为了能够救王阳，竟然不惜用掉自己体内的朱鸟血脉。即便虎子最后成功，救活了王阳，可对虎子来言，血脉上的伤势却是需要用许多灵丹宝药才有可能恢复。

　　朱鸟张开巨大的翅膀，将王阳包裹在其中，虎子举起右手，只要这个最后诀印一旦结出，那么自己竟然遭受血脉力量的反噬，但虎子却没有丝毫的由于，高举起右手便迅速的落下。

　　可就在这时，王阳的体内忽然间涌出一股强大的气息来，一瞬间，一股强大的力量将王阳的房屋瞬间封锁，虎子与王阳全部都保持的动作，除了能够看之后，其他的都无法触碰。

　　被血水包裹的王阳，身体中竟然涌出一股黑气来，黑气在王阳的体内游走着，一道雄浑的声音响起，“曲曲一个人类，竟然能够差点将我杀死！”

　　“咦？这是朱鸟的血液，得了，今日算是便宜了王阳这臭小子，既然这么多年封印在你体内，我就帮你一次吧，至于你的血脉力量能够觉醒多少，就看这朱鸟血脉的纯度了。”

　　这声音的主人便是天魔，若不是因为王阳生机全无，让宗主的封印力量暂时失效的话，天魔也没有机会出来，但只要王阳生机出现，宗主的封印便会再次生效。

　　天魔站在王阳的气海之中，挥动中双手，结出了一个诀印，口中一喝，整个屋中有着无数人齐声祭拜的声音，虎子与宋刚眼前一昏，显然是受不了这强大的灵魂力量，昏迷了过去。

　　火焰之中的朱鸟，想要逃走，却被天魔一把抓住。

　　“小东西，别逃啊，这次你救他，下一次送你一场大造化！”还未等朱鸟有所反应，天魔便将朱鸟瞬间炼化，化作三滴本源，落入了王阳的身体中。

　　瞬间，原本没有丝毫生机的王阳，胸腔之内，竟然暴起一股强大的气息，就如同什么要觉醒一样。


第276章 雷祖

　　这三滴本源落入了王阳的血液之中，就如同跌入了岩浆中的寒冰一样，瞬间被蒸发，飞快流转的血液，竟然开始了幻化，血脉之中，催动出无尽生机，王阳被包裹在血水之中，经脉与五脏正在以肉眼可以看到的速度，迅速的复原。

　　血水之中，也是有着朱鸟的血液力量，再加上虎子家族的秘法，竟然一瞬间成了一个独门复原的宝药。

　　一个时辰之后，包裹着王阳的血水最后一滴也被王阳吸收赶紧，天魔站在王阳的面前，静静的望着，王阳体内的封印已经开始恢复，要不了多久，天魔就得再次回去。

　　“你这个臭小子，怎么这么多年过去了，实力还是这么弱，怎么对得起你一身的凤凰血脉？不知道你母亲那边的人见了你，会如何感想？一个血脉纯净的人，生下的孩子竟然到了十六岁，血脉都未觉醒，咳咳……”天魔说着说着，忽然间之中一股强大的力量将天魔笼罩。

　　可以看的出，天魔并不是很畏惧这股力量，完全能够将宗主的封印给震碎，可如今王阳的实力还是太弱，到时候恐怕王阳就会成为一个被三界所有人追杀的对象，与其那样，天魔还不如等着，等着王阳到达他心中的高度。

　　王阳的体内，内脏与静脉都已经恢复，静脉之中，滚烫的血液流淌着，在王阳的身后，竟然有一只凤凰的虚影出现。

　　噗嗤一声，王阳张口吐出一道口黑血，这是身体中残留的渣滓，如今被王阳吐出，王阳紧闭的双目缓缓睁开，漆黑的眸子中有些迷茫，王阳记得自己好像听到了一道声音在脑海中响起，还有人骂自己实力太弱，这些王阳也仅仅是记得片段而已。

　　王阳站在屋中，挥手间将着袅袅雾气散去，看着昏迷中的虎子与宋刚，又看了一看虎子身上的伤势，不禁的皱起了眉头，“怎么又受伤了？”

　　处理完二人之后，王阳打开房门，大雨磅礴中，清新的空气扑面而来，王阳看着倾盆大雨，心神一动，挥手之间，一股神秘的力量冲天而起，落在黑云之中，那竟然是一只极小的凤凰虚影，乌云散去，炙热的阳光再次落在大地上。

　　王阳坐在屋前的石凳上，感受着体内多出来的一股力量，皱起了眉头，这股力量虽然很微弱，但气势十分的强大，王阳不曾记得自己修习过这种功法，没有丝毫的印象看，但是这股力量却潜意识中十分的熟悉。

　　可自己体内除了能够感受到这股力量之后，元力与洪荒气息全部感受不到，气海还在，可王阳却无法将其催动。

　　就在这时，紫嫣四人急匆匆的赶来，紫嫣四人如今全身被大雨淋湿，她们得知王阳受了重伤，便飞快的赶来，而如今，却看到了王阳正在悠闲的坐在石凳上，看那样子，哪里是受了重伤的人？

　　紫嫣当即一拳将王阳击飞，倒飞出去的王阳被打的咳出一口鲜血来，整个人的气息变得十分虚弱，原本就刚刚复原，如今就又被打了一次，谁能受得了？

　　“敢骗我？谁给你的胆子？”

　　紫嫣单手掐腰，一副女魔头的样子，倒是木木早就冲了上去把王阳扶起来，一只手落在王阳的经脉上，试探着，瞬间，木木脸庞上的神色变得难堪起来，望着紫嫣，说道：“紫嫣姐……王阳他……王阳他好像真的受伤了。”

　　“什么？”

　　听到是自己误会了王阳，紫嫣一脸的惊讶，来到王阳身前，看完王阳的伤情之后，不可思议的望着王阳，“你现在试一试，能不能感受一下气海？”

　　王阳试了试，点点头，“我能感受的到，可却无法催动。”

　　紫嫣听后，脸色变得煞白，望着王阳，紧咬着下唇，“阿木那个混蛋，竟然出手这么重，把你体内与气海之间的联系彻底的切断了，真是可恶！我去找他算账去！”

　　王阳一把拉住紫嫣，让她不要冲动，紫嫣的实力去了也是白去，如今眼下之意，还是赶紧想如何能够恢复对气海的控制才行，要不一个月之后的选拨大赛，王阳绝对不能参加，王阳还打算去雷池中泡一泡呢。

　　到了晚上，火雷子与大师兄一起来到了王阳的宿舍，对王阳能够醒来感到十分高兴，但是听到王阳无法控制气海中的元力后，二人的脸庞上有些失落。

　　“该死的地门，到时候我一定给你报仇！把阿木也打成废人！”大师兄蓝枫紧握着拳头，发自内心的愤怒。

　　然而说出这句话时，才意识到自己说错话了，急忙说道：“王阳，我不是哪个意思，你不是废物，你一定能被医治好的。”

　　王阳嘴角浮出一抹苦笑，点点头，目送着火雷子与大师兄。

　　火雷子与大师兄行走在黑暗之中，身旁的树木刷刷的往后去，可见二人的速度究竟有多快。

　　“门主，王阳的伤势还有没有救？告诉我实话。”

　　火雷子点点头，似若陷入了沉思，过了片刻方才醒来，二人站在一棵古树下，在月光下，火雷子的脸色变得十分沉重，“雷宗以前也有一位跟王阳的伤势差不多的，那是雷宗的一位祖宗，他最后成功了，但是却消失在天门的之中……”

　　大师兄蓝枫脸庞瞬间露出震惊之色，惊讶的说道：“难道是雷祖？”

　　火雷子点点头，雷宗中对雷祖这个人留言很多，但真正的却没有人知道，雷祖是一个传奇的人物，对雷电的悟性可谓是天大的造化。

　　年轻不到二十岁便已经成为了一名七级武王境界，外界都感到了威胁，才对雷祖展开了追杀，重伤的雷祖就跟王阳如今的伤势一样，事情过去了十年，当所有人知道雷祖已经没有任何希望能够重返巅峰的时候，雷祖却是站在了九天之上，万古雷霆都对其跪拜。

　　雷祖成功了，成功了恢复了巅峰力量，死后余生的那种心境也是蹭蹭的往上涨，直接突破武王成为了东仓国第一位武尊强者！

　　昔日的仇人感到了威胁，十分害怕雷祖的报复，可雷祖不知为何，却是消失在了雷宗中，传闻，雷祖最后所在的地方就是天门。


第277章 征伐

　　听完火雷子的话，大师兄蓝枫十分的震惊，原来雷宗还有这等事情，怪不得之前雷古圣山开启的时候，只要有人遇到雷宗的人，都会退避三舍呢，感情自己还是沾了老祖宗的光啊～

　　第二日中午的时候，蓝枫便将关于雷祖的事情告诉了王阳，王阳听完之后，漆黑的眸子中飞快的闪过一丝疑惑，若是蓝枫说的是真的话，那么王阳还真的在天门知道一个奇怪的地方，正是在那里王阳悟出来了雷电生机。

　　“怎么样？你若是去的话，我就把你送过去，有我在，没有人敢欺负你。”蓝枫十分有自信的说着。

　　王阳点点头，正在沉思时，虎子突然间屋中走了出来，淡淡的说道：“保护王阳，这个事情就交给我吧，王阳一日不好，我便一日心中不安宁，我想欠着别人东西。”

　　蓝枫并没有出手将虎子擒获，既然虎子能从王阳的屋中出来，那么蓝枫便可以肯定，虎子若想报复王阳的话，早就报复了，何必等到以后？

　　王阳沉思了片刻，笑着说道：“大师兄，要不就让虎子跟我一起去天门吧，这小子整天嘟囔着，我再不好，估计他也快疯了。”

　　蓝枫望着二人，最终还是点点头，递给王阳一个信号弹，说道：“只要遇到危险，拉响它，我会在第一时间到达，我们人门的弟子可不能让别人欺凌！”

　　半刻钟之后，王阳便跟虎子，一起离开了原地，虎子抱着王阳，化作一道残影瞬间消失在天际。

　　皓月当空，繁星点点，一望无际的星空十分壮丽，浩瀚的宇宙如同一幅巨大的画卷一般。

　　这一路上，也紧紧有着几人在把手而已，不知是谁传出来，最后一名玄门体修被人门重伤，已经躲了起来，这才引起几十万人去往人门。

　　按照记忆中的路线，王阳跟虎子最终来到了这片森林中，找到那个入口，王阳与虎子共同进入了其中。

　　半个钟头后，王阳与虎子站在了洞穴的最深处，面前一副巨大的雷海兹兹的响着，狂暴的气息似乎化作一道道狰狞巨龙，朝着二人席卷而来。

　　虎子在这股威压之下，脸色有些苍白，倒是王阳一脸的轻松，王阳体内有着上古雷符的气息，再加上已经炼化出一丝雷电的生机，寻常雷电碰到王阳跪拜都来不及，哪里敢去伤害王阳。

　　这个地方是王阳认为唯一有可能的地方，单单是这片雷海，寻常人根本无法进入，再加上雷海中生长的妖兽，每一个都强大无比，普通人进来了，也不过是被妖兽吞噬的下场。

　　“你确定你要进去？”虎子对这片雷海产生的畏惧，望着王阳，轻声问道。

　　“对，能否成功，就只有这一次机会了。”王阳点点头，虽然身上没有任何的元力波动，但是身上的那一股气势，却是有着无上威压。漆黑的眸子中，闪动着点点荧光。

　　说实话，王阳心中也没有底，只是感觉这雷海下面的黑暗中，那几巨龙骨不是寻常人可以拿出来的，唯一的可能性，就只有雷祖了。

　　“那好吧，那你下去吧，我会在这里等你的。”

　　王阳点点头，将雷电的生机全力催动，直接没入了雷海中，这一次，王阳不想单单只是神识进入，这一次，王阳要将身体也一起进入最底层！

　　四周的无尽雷电察觉到那一丝雷电的生机，齐齐后退，不敢与王阳接触，王阳就如同在海中游泳一样，直接朝着底部游去。

　　所经之处，所有雷电齐齐退避。就连潜伏在雷海中的妖兽，也是如同遇到大敌一般，四散逃离。

　　来到了黑暗沟壑的边缘地带，王阳拿出那根骨头，一咬牙便钻入了这无边无际的黑暗沟壑之中。

　　王阳也不知道时间过了多久，耳畔前，竟然有着一道道微弱的龙吟声响起，悲鸣的声音无声的触动了王阳心中一根弦，将王阳的情绪也悄无声息的渲染了。

　　王阳紧咬着牙，有继续游走着，终于，王阳发现了那九具巨大的龙骨，龙骨整齐的排列着，居高临下的望着，就如同一个阵法。

　　王阳手持龙骨，轻轻一挥，顿时，一道柔和的金色光芒挥洒而下，就如同春天的雨水一样，散出一股淡淡的气息。

　　九具龙骨似乎受到而了牵引一样，朝着王阳聚集而去，望着四周这九具巨大的龙骨，王阳当即盘膝而坐，缓缓的吞吐着黑暗沟壑之中的雷电力量。

　　整个黑暗沟壑，如同一个独有的小世界一样。一丝丝看不见的雷电力量从虚空之中出现，透过王阳的皮肤，进入王阳的经脉之中，缓缓刘昂，最终犹如海纳百川，归入了王阳的气海之中。

　　所有的雷电却犹如石沉大海一样，虽然被气海吸收，可王阳依旧丝毫无法将其操控。气的王阳忍不住想要骂娘。

　　那根龙骨，盘旋在王阳的周围，一股无形的力量笼罩着王阳，若没有这股力量的话，王阳兴许早就被这无尽的黑暗沟壑所吞并。

　　兴许，也正是由于龙骨的原因，这九具巨大的真龙骨骼才会聚集在一起。

　　王阳收起了排除了杂念，努力让自己保持清醒，王阳的身体漂浮在黑暗沟壑之中，九具龙骨各自散发出一股淡淡的光晕，凝聚在一起，化作一名老者的模样。

　　老者的出现，王阳并没有发现，老者的目光先是落在王阳身旁的那一根龙骨上，随即，一对黝黑的目光这才打量起了王阳，漆黑如墨的瞳孔，竟然掀起了一股不小的波浪。

　　“这么小的年纪，竟然能够炼化出雷电生机……此子，日后必有大为啊。”

　　老者悄无声息的走到王阳身旁，一对黝黑的目光似乎都快要将王阳看穿，顿时，老者的面庞变得严肃起来。

　　“气海被切断了联系，谁能下如此重手？难不成是昔日的那些老不死的不成？”

　　老者也是想不通，手中雷电力量轻轻凝聚，最终化作一道不大的雷电，直接落在了王阳的身上，这一击，威力并不是很大。


第278章 交易

　　被这道雷电击中，王阳瞬间睁开了双眼，看着面前的老者，一愣，忍不住心中的惊喜，道：“拜见雷祖！”

　　老者微微一触眉，白了王阳一眼，“你怎么知道我是雷祖？我记得我已经差不多三百年没有出去了吧。”

　　王阳一愣，三百年？难道成为一名武尊强者就可以拥有着这么多的寿命吗？

　　王阳不知道该怎么回答，老者见状，也没有理会，走到王阳前，问道：“小家伙，告诉我，你来这里干什么？还有你身上的伤是谁造成的？”

　　王阳将整个事情一五一十的讲了出来，老者听后，点点头，眼眸中那份紧张这才消散，叹了一声气，“没想到现在雷宗竟然这么没有规矩，连同门师兄弟也会下如此重的手，死丫头失职了啊。”

　　“雷祖，我的伤势还能不能恢复？还有一个月便是选拨大赛，我想进入雷池。”

　　原本老者并没有多大的触动，当听到雷池二字时，老者的眼眸中射出两道精芒，盯着王阳，再次认真的打量着，皱起眉头，“即便是你的实力恢复了，可若要你进入雷池，机会还是很渺茫啊。”

　　“难道雷祖还有方法将我复原？”王阳惊喜的问道。

　　“有倒是有，可只能是暂时的，到时候还需要雷池中的雷液方才能彻底的恢复。”老者也不欺瞒王阳，直接讲了出来。

　　王阳点点头，走到雷祖面前，当即跪了下去，认真的说道：“请求雷祖帮我一次。”

　　老者无奈的白了王阳一眼，心中想道，这孩子真是不要脸，我还没说什么呢，就直接让我帮他恢复？

　　“我什么时候说要帮你恢复了？”老者笑了笑，随即转过身，望着前方无尽的黑暗，接着说道：“你的实力即使进入了雷池，也无法取得我需要的东西，这笔交易划不来啊。”

　　王阳站起来，心神一动，那一丝雷电的生机全力催动，瞬间，雷声轰鸣，王阳身上的气势徒然一变，如同君临天下，手握千万性命。

　　老者叹了一声气，说道：“罢了罢了，你的这点雷电生机在别人面前还行，在我面前还太嫩了啊，这么长的时间，你是第一人进来的，索性我就赌一次吧。”

　　“小子，你给我记住，我帮你暂时恢复了之后，你若是进入不了雷池的话，看我怎么罚你！”

　　王阳满脸欢喜，笑着答应了。

　　老者微微闭上双眼，黑暗之中，一股无形的雷电能量正在飞快的凝聚，九具巨大的龙骨，散发出刺眼的光芒，一道道龙吟声响彻整个雷宗，九天之上，雷声浩荡，大雨磅礴，宛如灭世。

　　一股强大的气息笼罩着整个雷宗，所有人，包括宗主在内，都忍不住跪拜在这片天地中。

　　刺眼的光芒中，九具龙骨似乎化作了一条条真龙，盘旋在老者周围，只见老者举起右手，一道道光线从每一条真龙中强行抽出，最终化作一粒绿色丹药，丹药上面金黄色的雷弧来回游走。

　　老者看着比之前更加暗淡的九天巨龙骨骼，微微一叹，将手中的这里丹药，抛给了王阳。

　　“记着你说的话，这里丹药只能暂时恢复你实力一个半月左右，届时只要你进入雷池中，取得雷液，用雷液炼化你的身体，到了那个时候，你的伤势才能完全好，无论如何，你都必须给我盛满一壶雷液来。”

　　老者的声音在王阳耳畔前回荡，可四周哪里还有老者的影子，老者就如同来的时候一样，无声无息中出现，又再次悄无声息的离开。

　　王阳手中捏着这粒丹药，漆黑的眸子中涌动着精芒，张开口，直接吞服。

　　丹药入口即化，一股充满着浩荡生机与雷电力量的暖流顺着经脉直接进入了气海中。

　　这一次，生机与雷电力量融合在一起，在王阳的气海中，飞快的旋转，每转动数千圈，王阳与气海之间的联系变会强大一些。

　　时间很快，转眼间便已经一个月过去了，王阳呆在这片无尽的黑暗之中，九具真龙骨骼守护着王阳，点点真龙气息全部灌入了王阳的体内，王阳的经脉与身体正在无声无息间发生了惊天的变化。

　　王阳的身体似乎已经与四周融为了一起，彼此不分。

　　轰！

　　一股强大的气势瞬间冲天而起，王阳睁开双目，整个人身上涌动着一股从未有过的气息。

　　八级武灵！

　　王阳望着九具龙骨，抱拳一拜，王阳心中无比的清晰，自己之所以能够晋级这么快，还是因为雷祖担心自己无法进入雷池，这才不惜消耗真龙力量，来提升王阳的实力。

　　“雷祖，您放心，我一定给你装满一壶雷液！”说吧，王阳心神一动，拿着那根龙骨，直接消失在了黑暗之中。

　　而在雷海的外面，虎子的身旁堆积着一地的妖兽尸体，王阳站在雷海中，望着虎子，心中十分惊讶，虎子竟然呆在原地等候了一个月，这才王阳无比惊讶，王阳原本认为，虎子肯定早已离开，没想到，竟然出乎了王阳的意料。

　　王阳身形一晃，便出现在虎子的身旁，笑着说道：“多谢！”

　　虎子无奈的耸耸肩，连看都没看王阳一眼，“看样子你不光实力恢复了，实力还变得这么强，这下子，你我两清了。”

　　王阳一愣，无奈的点点头。

　　二人走出洞穴，行走在森林中，森林无比的寂静，突然间，虎子站在原地，冷笑的说道：“一个月的时间，想到你们还真能等！”

　　王阳一惊，还未反应过来，一道道黑影便将二人包围了，看那阵势足足上百人。

　　“这下子，我看你怎么逃？”上官阳站在虎子的正前方，冷眼盯着虎子。

　　这上百人，几乎每个人的气息都在武灵之上，而上官阳，竟然已经是二级武王强者，即便虎子可以横扫同级强者，可面对着武王强者，虎子也只有被虐。

　　“逃？老子的脑子里，还真的从来就没有这两个字！”虎子一声冷笑，笑声回荡着在片安静的森林中，让人心神有些发麻。


第279章 虚无大长老的愤怒

　　“王阳，谢谢你。”突然间，虎子说了一句让王阳不理解的事情，王阳一愣，自己什么时候帮过虎子了？难道虎子还记得上次那件事情不成？可虎子本人不都说了，已经两清了吗？

　　“什么？”王阳疑惑的问道。

　　虎子笑着摇摇头，目光扫了一圈众人，低着头小声对着王阳说道：“他们都不知道你的实力已经恢复了，要记得为我报仇！”

　　话音刚落，虎子便抓着王阳的手，直接拍在自己的脑袋上，瞬间，虎子昏迷了过去。

　　原来虎子知道自己不可能突围出去，宁愿给王阳记上一功，也不肯落在敌人手中，气的上官阳咬牙切齿！

　　“走！”上官阳转身离去，愤怒的说道，自己辛辛苦苦等候了一个月，等来的竟然是这个结果，原本是想那王阳出气，可整个雷宗谁人不知？王阳被阿木给废了，为此，火雷子与水雷子两为门主当场闹翻了。

　　“大师兄，我……这口气我咽不下去啊！”

　　“是啊，我们苦苦等了一个月，竟然被一个废物给占了便宜！”

　　“这口气我是咽不下去，看我不再教训这臭小子！”

　　看着朝着自己冲上来的这名男子，王阳已经隐隐的摆好了招式，只要这人一过来，王阳保证绝对一拳击飞，让他后悔来到这个世界上。

　　“给我站住！”上官阳冷冷的声音再次传来，“难道你们还跟一个废物过意不去？都给我回去！”

　　在上官阳的呵斥下，一百多人几个呼吸间便消失的无影无踪。

　　王阳站在原地，望着昏迷过去的虎子，一时间不知道该怎么做，脑海中一直回荡着上官阳的那句冰冷的话。

　　“你们都给我记得，这一次，我一定让你们所有人都后悔！阿木是吗？呵呵，这一次看我怎么回击！”

　　如今王阳的实力已经站在了八级武灵的境界上，再加上洪荒气息与雷电生机，足以与四级武王一站，而阿木却仅仅是一名二级武王而已，到时候，王阳一定要报仇！

　　半个时辰后，最后一名玄门体修也被关入了雷电构成的牢狱中，王阳站在外面，望着已经醒来的虎子，一时间心中百感交集。

　　“不用那么看着我，我只不过不想落在他们手中而已。”虎子依旧一脸的无所谓，白了王阳一眼，淡淡的说道。

　　王阳笑着点点头，身形一晃，便消失在原地中。

　　其他武灵玄门体修看着王阳凭空消失，十分惊讶，大声说道：“怎么可能？不是传言王阳被那个水门的阿木给打成的废人吗？怎么实力还这么强？”

　　“是啊，这……这到底是怎么一回事！”

　　五道目光齐刷刷的落在了虎子身上。

　　“虎子师兄，你赶紧给我们说说吧，这到底是怎么一回事啊，王阳不是被废了吗？”

　　“快给我们说说吧，虎子师兄。”

　　然而虎子却是一直在笑，望着众人轻声说道：“你们只要记得，到时候整个擂台上会掀起一场腥风暴雨即可。”

　　王阳回到了人门中，将自己的实力可以的隐瞒着，人门人数众多，王阳的计划不能被识破，王阳一回到屋中，大师兄蓝枫与火雷子都来了，打量着王阳着急的问道。

　　“怎么样？王阳你找到雷祖了吗？”

　　“是啊，找到了吗？”王阳点点头，说道：“雷祖我找到了，能够与气海联系了，实力却下降的厉害。”

　　火雷子松了一口气，“真是万幸啊，你竟然真的找到了雷祖，实力后退了没关系，你底子好，很快就能回来的。”

　　“是呀，真是吉人自有天相呢！”蓝枫也是一脸的呵呵笑容，对王阳能够恢复感到内心的高兴。

　　火雷子与大师兄蓝枫离开后，紫嫣木木四人也来到了王阳的宿舍中，木木一双眼睛红红的，望着王阳问道：“你的身体好些了没有？”

　　王阳点点头，紫嫣拿出一颗六级灵草递给王阳，说道：“这是我刚刚找到的，你赶紧炼化了，兴许对你的身体有好处。”

　　王阳原本想要把自己恢复的消息告诉紫嫣等人的，可一想起自己之前被紫嫣捉弄的那么惨，如今紫嫣又送上了灵草，王阳突然间决定，这次也该轮到自己收回点利息了。

　　“咳咳，咳咳，谢谢你们了。”王阳结果灵草，送走了紫嫣等人，关上门，当即忍不住大笑了起来。

　　“哈哈！让你之前那么捉弄我，现在还不是被我给骗了？哈哈。”

　　其实火雷子与蓝枫也是叮嘱王阳，这件事情不要暂时先不要告诉别人，火雷子与蓝枫都有着自己的打算。

　　火雷子正好趁这个事情好好压榨水雷子一顿，而蓝枫则是有了理由去地门闹事。

　　第二日，天还未亮，王阳便离家了宿舍，坐在山顶的一块巨石上，吞吐着天地元力，虽然这份实力是被真龙气息强行提上来的，但王阳若不加强巩固的话，弄不好还真有可能在跌回去呢。

　　而在地门中，水雷子也是为王阳的事情感到头疼，原本就与火雷子有些私人恩怨，这下倒好，正好被火雷子抓了个正着，最让水雷子头疼的是，这件事情就连宗主也是关注着。

　　水雷子想不通，王阳即使资质不错，年龄也不大，可雷宗数百万人中，资质好的多了去了，之前也没见过宗主这么关心过啊。

　　距离雷宗的选拨大赛也不过还有三天而已，几乎同时，李天与虚无大长老微闭几个月的双眼缓缓睁开，吐出一大口浊气来，整个人神采奕奕，看样子各自都从雷池中顿悟了不少。

　　虚无大长老放开神识瞬间将雷宗笼罩在其中，搜寻了片刻，轻咦了一声。

　　“怎么可能？我带来的六个臭小子怎么都被关起来了？”

　　还未等李天开口，虚无大长老当即撕碎空间遁去，幸好刚刚神识在搜寻的时候已经将关押玄门体修的地方所锁定，否则的话，再去寻找可还得需要一些时间。

　　虚无大长老一边接连撕破空间遁走，一边愤怒的说道：“这几个臭小子，我带你们来是给我争光的，想不到竟然都被关起来了！可真是丢脸啊！”


第280章 丢脸到家

　　李天长老站在原地，望着虚无大长老遁走的位置，就在这时，一道光羽撕破空间落在李天长老的面前，这是雷宗宗主的信物。

　　李天长老急忙将其打开，阅览了一遍之后，忽然间哈哈大笑了起来。

　　“好一个王阳，竟然能够把三名玄门体修制服，哈哈，我倒要看看，这小子究竟逆天到什么程度了！”

　　话音刚落，虚无大长老便是大手一挥，当即消失的无影无踪。

　　在距离大赛开启的第二日，之前闭关很久的一些长老也均各自出关，聚集在宗主的大殿前，嚷嚷着要在这次找一个闭关弟子。

　　虚无大长老站在雷电幻化而成的牢狱前，一脸的阴霾，语气颇为愤怒，道：“你们怎么都被关起来了？”

　　六名玄门体修一个个低着头，沉默不语，虚无大长老看到这里，更是气愤不已，凶狠的目光挨个扫过，最终落在虎子的身上，沉声问道：“虎子，你的实力可以与刚刚踏入武王境界的人一搏，我记得雷宗年轻一辈中，还没有能够拦住你的吧？”

　　虚无大长老的声音很冷，被擒获也就罢了，还被像犯人一样关押在牢狱中，最为关键的是，这个牢狱拼着虚无大长老的实力还不能打开，只能用专门的钥匙方能开启。

　　“虚无长老……那个骨甲被夺走了……”一名玄门体修小心翼翼的说道，不过也就幸好是被关押在牢狱中，若是在外面的话，那可就惨了。

　　“什么！”虚无大长老听到这里，当即暴怒起来，一掌拍下，瞬间将雷电幻化而成的牢狱拍的摇摇欲坠，但是雷宗之中雷电力量遍地都是，丝毫不需要担心能量不足的问题。

　　四周忽然间涌出一股股精纯的雷电力量，这股力量瞬间灌入雷电幻化而成的牢狱中，眨眼间的功夫，牢狱便恢复如初。

　　“看你出来我怎么收拾你！”虚无大长老知道自己没有能力将这个牢狱打开，指着刚刚开口说话的少年，愤愤的吼道。

　　“呵呵，虚无，你怎么能够这么教训弟子呢？”空气中，忽然间荡起了如同水幕一样的涟漪，随即一声大笑从其中传来，李天长老一脸淡然从其中走了出来。

　　虚无大长老狠狠的瞪了李天一眼，转过头去，干脆闭嘴不开口说话。

　　李天长老走到雷电幻化而成的牢狱前，望着里面的六人，笑着说道：“你们关在这里面很久了吧？让给位受累了，我这把你们放出来。”

　　“不要～～”

　　“千万不要啊……”

　　然而，李天长老充耳不闻，一脸淡然的脸庞上有着一种说不出的坏笑，右手一挥中，一道精纯的雷电力量瞬间幻化而出，对着牢狱轻轻一挥，雷电幻化牢狱便化作漫天光点消失的无影无踪。

　　刚刚叫着不要打开牢狱的几人，一看到牢狱消失了，当即四散而逃。

　　虚无大长老冷笑的望着这三人，冷哼一声，速度快到了极致，眨眼间的功夫，这三人便被点穴封印扔在了地上，这速度，让李天都忍不住咂舌赞叹。

　　“说，到底把骨甲弄哪里去了？”虚无大长老一脸的愤怒，来了一趟雷宗，原本是想威风一回的，故意挑选了几名比较厉害的人，足以横扫同级武者，可聪明反被聪明误，自己原本的小打算全部被弄垮了。

　　如今，就连虚无大长老最喜爱的一件防御骨甲，也被弄丢了。

　　“被……被一个叫王阳的小子夺去了！”

　　“是啊，那小子是人门的。”

　　虚无大长老点点头，一道锐利的目光瞬间射到虎子的身上，语气颇为的愤怒，道：“虎子，我问你，他们说的是不是真的？”

　　虎子抬起头，与虚无大长老目光相对，体内血脉力量瞬间释放，一只十几丈长的巨大朱鸟虚幻而出，虎子有着朱鸟帮助，这才没有被虚无大长老这股气势弄垮。

　　李天站在一旁，仔细盯着虎子好一会的功夫，良久才从震惊中清醒过来，说道：“血脉的力量，竟然还是朱鸟一脉的……”随即，李天羡慕的目光盯着虚无大长老，忍不住说道：“你这老家伙是不是踩了狗屎了？竟然连朱鸟一脉的人都能挖走！”

　　虚无大长老笑了笑，体内气息一抖，九天之上，一只巨大的手掌瞬间落下，将朱鸟一掌拍的粉碎，望着虎子说道：“虎子，我问你话呢？骨甲是不是被王阳夺走了？”

　　虎子最终还是点点头，李天听着，对王阳这个人越来越好奇，先是能够以一人之力擒获三名玄门体修，又将虚无大长老看好的宝物生生夺走，李天轻轻皱起眉头，“我记得雷宗这二十年来，还从来没有出现过这么彪悍的人呐？”

　　“王阳！”虚无大长老的面色变得无比难堪，冷笑着念叨着这个名字，随即瞪了六人一眼，冷声说道：“还愣在哪里做什么？闲丢人丢的不够？”

　　随即虚无大长老在内的七人随即便消失在原地，李天长老站在原地，虽然脸色淡然，但心中却是无比的高兴，口中轻轻念叨，“人门还有这么一个有意思的小家伙，呵呵，我得去看看去！”

　　大赛将至，整个雷宗彻底的忙碌了起来，若说其中最为悠闲的人还是属王阳了，别人都忙得不开交，王阳想要去帮忙，但是被这些人好心的拒绝了，他们认为，王阳都已经成为了一个废人，应当特殊照顾一些。

　　“这可是你们不让我帮忙的啊……”王阳坐在森林中的一颗参天古树下，翻阅着赤雷心经，森林中，鸟鸣接连的响起，花草的幽香，追逐打闹的小动物，让整个森林充满着浓浓生机。

　　在王阳的宿舍前，突然间出现了一名白衣男子，男子看上去估摸着也就四十多岁的样子，两旁忙碌的人都没有发现这男子是什么时候出现的。

　　“这位小友，我问下王阳呐？”

　　“王阳啊？”宋刚站起来，擦去了额头上的汗水，叹了一声气，说道：“王阳自从被地门中的人废了之后，整日早出晚归，这个点是根本找不到王阳的。”


第281章 李天大怒

　　“什么？”这名白衣男子便是前来寻找王阳的李天，没想到好不容易找到这儿，却是被人告诉王阳被人废了？更离谱的是被同一宗门的人给废了？

　　李天长老心中无比愤怒，好不容易找到了一个好苗子，原本李天长老打算收王阳当闭关弟子的，没有想到，却被人给废了！

　　“这件事情可是真的？”李天长老低着头望着宋刚，语气变得冷冰起来。

　　“千真万确！”宋刚昂着头，认真的说道。

　　“好好好！没想打我雷宗竟然也会变得如此！”李天的声音在原地回荡，身体早就消失的无影无踪，站在虚空而上，望着远处的地门位置，化作一道耀眼的残影，消失的无影无踪。

　　一刻钟之后。

　　碰的一声，十余人正在用鬼雷摆阵的地门门生，阵法之中，突然间出现了一名男子的身影。

　　“喂！你要干什么？赶紧出来！不要命了！”十余人急忙停下手中正在施展的鬼雷，大声呵斥着。

　　见李天没有想要出来的意思，其中有些脾气暴的人忍不住大骂。

　　“你听不懂人话啊？赶紧滚出来！”

　　李天站在原地，背负着双手，冷笑着玩着众人，随即大声喊道：“水雷子！看看你都教的什么门生！”

　　声音无比之大，传荡着整个地门中，这十余人一脸的慌张，心中涌起无穷怒火。

　　“给这人点教训！”

　　“我们快点催动鬼雷大阵！”

　　轰！

　　十人合力催动着鬼雷大阵，数以千计的无形无色的雷球整齐的排列着，瞬间分成四个方向，带着凛冽的狂风，朝着正中心的李天席卷而去。

　　鬼雷是与其他雷电属性截然不同的一种雷电力量，鬼雷的特点是无形无色，速度奇快，威力虽然不大，但数百颗雷球一起轰击在身上的话，那也够受的。

　　数千颗雷球眨眼间的功夫便悄无声息的来到了李天的身旁，正在以极快的速度朝着李天的胸口而去。

　　“在我面前用雷？真是可笑！”李天冷笑的缓缓闭上双眼，心神一动，体内元力席卷而出，浑身光华大作，一对巨大的金黄色翅膀瞬间展开，刺眼的金色光芒如同太阳的光辉一般，刺得人眼都睁不开。

　　砰砰砰！

　　背生金色翅膀，李天每走一步，整片天地都会剧烈的抖动一下，每一步落地，靠近着李天的鬼雷全部炸开！

　　轰！

　　眨眼间的功夫，李天便来到了这十人的面前，数千颗鬼雷竟然没有一颗伤及到李天。

　　“你们知道我是谁吗？刚刚那般对我说话，你们就足以死一百次！”李天一掌落下，九天之上，雷电轰鸣，数百颗巨大的雷球出现在李天的身体周围，强大的气息席卷而出，就连天空上的雷电都为之色变。

　　碰！

　　刚刚对李天动手的人全部倒飞出去，接连吐出鲜血来，虽然伤势不足致命，但剧痛也足够让这几人受的了。

　　“水雷子！你倘若再不出来的话，信不信我把你们地门的人挨个教训一遍？”李天身上暴涌出一股强大的气势，想必整个雷宗除了一些老不死的人之外，宗主之外还有人敢这么跟三位门主这么说话的人，也不到一手之数了。

　　“三！”李天背后巨大的金色翅膀在张开，刺眼的金色光芒正在飞快的凝聚着。

　　“二！”李天口中再次突出一个字，黑压压的乌云正在飞快的朝着地门上空凝聚，狂风大作，宛若灭世。

　　“一……”李天暴怒的脸庞上，没有丝毫的犹豫之色，高高举起手掌，就要用力拍下，翻滚的黑云之中，一条条狰狞的雷龙已经快要迫不及待了，争先恐后的嘶吼着。

　　“快住手！”正当最为关键的时刻，地门之中忽然间掠出一道残影来，瞬间来到李天的面前，伸手拦住了李天马上就要落下的手掌。

　　一把抓住李天的手掌，水雷子这才松了一口气，他知道李天的脾气，更知道要是这一掌落下的后果，李天在雷宗可是属于疯子一类的，尝尝会为了一件小事情闹得天翻地覆，就连脾气最为火爆的金雷子，见到了李天也是大气不敢出一个。

　　“你终于出现了！”李天冷笑的望着水雷子说道，心神一动乌云散去，背后金色翅膀消散，狂风消失，天地间再次恢复了正常。

　　水雷子可是将这一切看不看在眼中，没有想到李天终归还是突破了那一层屏障，到达了那个境界，心情的好坏都会影响当地的天气，喜怒与天道合一。

　　看着李天的面庞，水雷子下意识的哆嗦了一下，心中想道：“我清楚地记得，我可没有惹这尊杀神啊？”突然间，水雷子下意识的想道了什么，心中一阵后怕。

　　“李师叔，找我有什么事情吗？”水雷子此刻只能尽量使自己保持冷静。

　　“我可不敢，我刚刚进入地门中，差点就被你悉心教导的门生用鬼雷大阵轰死，我现在可没有那个脾气啊。”李天呵呵的笑着。

　　水雷子听后，一脸的尴尬，心中想道：“放言整个雷宗，除了那几个常年闭关不出来的人之外，谁还能把你轰死？”心中虽然是这么想的，可嘴上却不能这么说啊，“李师叔，你就别笑话我了，就他们那个实力，就连碰都碰不到你啊……”

　　李天没有作答，而是化作一道残影走到刚刚被自己震飞出去的人身前，居高临下望着，“你们现在还想给我点教训吗？”语气虽然听起来没有丝毫的情绪，但是那一双眼眸中，却是充满着戏谑之意。

　　“不……不敢了，我以后再也不敢说那种话了……”这几人也是脑子当场翁了一声，能让自己的门主都低下头叫师叔，可不是他们这些人能够惹得起。

　　“水雷子，你听到了没有，你的门生都已经承认了，你在给我狡辩看我怎么教训你！”

　　水雷子干笑着，连连赔不是讲着好话，眼角的余光要是能够杀死人的话，这几人早就已经千疮百孔了。


第282章 威胁

　　此时此刻，二人避开了人多眼杂的人群，消失在原地。在一间十分朴素的木屋之中，李天坐在凳子上，身旁的水雷子站着，不住的道歉。

　　“别说这些没用的了，你又不是不了解我的脾气，我若真想杀了那几人，他们岂能活到现在？”李天一脸的鄙视，小撮了一口茶，淡淡的说道。

　　水雷子点点头，心中暗暗的松了一口气，整个雷宗恐怕也就只有这个号称是疯子的人，才能让这些门主感到头疼。

　　打又打不过，辈分没人高，更关键的，这厮还是雷宗十分重要的一个长老。

　　“那李师叔来找我有什么事情？”水雷子笑着问道。

　　“还能有什么事情，我看上的一名弟子，听说被你们的门生给打了，我看不过，就过来替他主持公道。”李天将手中的被子放在桌子上，深邃的眸子中直盯着水雷子看，强大的气势热那个水雷子忍不住倒退几步。

　　主持公道？李天从雷宗这么多年，也不过是收了一个关门弟子而已，然而那名弟子如今却是雷宗的叛徒，亦或者说，是整个人界的叛徒。

　　能给李天看上的，无疑不是资质十分逆天之人。

　　“请师叔将那人是谁，我一定会把那人给揪出来！”水雷子认真的说道。

　　“哦。”李天应了一声，站起来，走到窗户前，一缕阳光落在李天的身上，水雷子看着李天的背影，彷如就如同一座大山一般，气势非凡。

　　“听说那人叫做阿木，还是你最为得意的门生呢！”李天一边说着，一边转过身来，两道锐利的目光齐刷刷的落在水雷子的身旁。

　　水雷子听后，无奈的叹了一声气，果然如此，该来的还是会来。

　　“的确有此事。”水雷子也不隐瞒，他知道李天的手段，从来都只看事不看人，哪怕你是雷宗的大长老，烦了错误，一样处置。

　　“那你打算如何？同门之中竟然对自己的师弟下手这么重，我想唯恐整个雷宗也就你调教出来的门生有这个胆子吧？”

　　“李师叔……”水雷子无奈的坐下，仰脖将一壶茶水尽数喝下，顾不得下巴位置的水渍，眼神也变得暗淡了起来，说道：“这件事情我也快要愁死了，火雷子那老家伙逼得我很近，就连宗主也整日过问此事，阿木那家伙我也教训过了，可总不能为了一个外门弟子，就让我把一名二十岁便已经成为二级武王境界的阿木给废掉吧？”

　　“好一个外门弟子。”李天冷笑着说道：“一个外门弟子能够一手擒获三名玄门体修，水雷子，你是不是年纪多了，脑子也变得糊涂了？王阳所展现的资质与实力是一个外门弟子能够做到的吗？”李天愤怒呵斥。

　　“刚加入雷宗时，因为受不了许炎的欺压，以武士的力量与拥有武灵力量的许炎不相上下，这段时间来，雷宗竟然雷电轰鸣，你难道不知道这是雷宗之内有人悟出了雷电生机的缘故？好好的一个苗子到了你口中，竟然仅仅是一个外门弟子。”

　　水雷子低下头，他也不可否认王阳所展现的逆天实力，心中忽然一惊，难道李天口中所说的那名悟出雷电生机的人，便是王阳？

　　如果真是那样的话，水雷子就算以死谢罪都无法偿还了，要知道，一名悟出了雷电生机的人，未来的前途必定璀璨，或许终有一天成为天地间的雷电王者也说不定，这么多年过去了，雷宗之大，百万之人，可悟出雷电生机的也不到三人。

　　“事情已经发生了，我也没有任何挽救的余地，李师叔想要怎么处罚，我水雷子心甘情愿受罚。”

　　李天锐利的目光盯着水雷子足足有一刻钟的时间，这段时间内，整个房间中安静的能够清晰的听到对方的心跳声，彷如有一道强大的山脉，压在水雷子的头顶上，那是快要窒息却还能允吸到一滴氧气的感觉。

　　“罢了罢了，我先去找王阳，若是真的没有一点补回的余地，到时候我再与你算账。”李天说完之后，身体一晃，化作漫天光点消失的无影无踪。

　　整整两天，李天找了许多地方，都没能找到王阳的踪影，心中却是无比着急，难道说王阳接受不了自己成为一个废物的事实？自尽了？

　　这种事情在雷宗也是发生过的，力量属于狂暴属性的力量，稍有不慎变会暴体而亡。

　　倒不是李天找不到王阳，而是王阳一直都未离开过人门，王阳这二日一直呆在九天之上，身上的气息早已经全部隐藏起来，王阳可不想被别人发现他已经恢复的事情，这几日好吃好喝有人伺候着。

　　炼化着天地之间的元力，到了夜间，王阳便催动着雷电生机，汲取雷宗中的雷电力量将其炼化，想要将这一丝雷电生机壮大，只有将雷电生机壮大，日后才有可能演化出雷电本源来。

　　本源一出，天地间所有雷电都听其号令，威慑力是雷电生机远远不能比拟的。

　　经过这几天的布置，三位门主都选好了人，不过雷宗宗主却是临时更变的注意，“所有进入过雷池的人都退出选拨赛。”

　　这一下子，又有近乎一半的人退出了比赛，每一门中选取一百名弟子，按照进阶制度来挑选，最终也只有三个名额而已。

　　火雷看着面前刚刚挑选出来的一百人，其中宋刚也是站在其中，火雷子脸色飞快的闪过一抹失望之色，火雷子原本打算将王阳也算入其中的，可没有想到会中途出现这种事情。

　　对王阳，火雷子其实是十分喜爱的，曾经经常与王阳探讨的深夜，有时候火雷子会突然间的有一种错觉，王阳的身上总有一股气势，这股气势纵使活了这么多年的火雷子都不知道该怎么去形容。

　　正当选拨大赛举行的十分火热的时候，在九天之上的王阳，却是陷入了顿悟之中。这是王阳在回想着几年来待在雷宗发生的每一件事情时，忽然间有所感悟，下意识中便踏入了一个朦胧玄妙的境界。


第283章 剑的世界

　　雷宗，人门。

　　在白色的云层中，王阳盘膝而坐，脸色淡然，青云剑在身前无声漂浮着，青色的剑身此刻间散出一股朦胧的淡淡青色光芒，如同一道青色屏障，将王阳包裹在其内，缓缓流转，缓缓的竟然开始了变化之道。

　　青色的剑身上此刻间有着一张符印若隐若现，中分四字，模糊之中只能看到“地，水，火，风”四字，分别位居在上下左右四个方位。

　　而在王阳的识海中，青云剑幻化而出，长达数百丈，宽约十余丈，金色的符印散发刺眼的金色光晕。

　　王阳灵魂凝聚，幻化出王阳的模样来，站在巨大的门户上，遥望着这把青色巨剑，不知为何，王阳心中总有一种错觉，这把青云剑似乎不是完整的，但真要去说的话，王阳也是说不出哪里不完整。

　　忽然间，眼前的竟然一变，磅礴的识海瞬间消失的无影无踪，就连王阳脚下的那扇巨大门户，也是化为了一块青石，浩瀚识海消失的无影无踪，取而代之的是一座直插云霄的山脉。

　　重岩叠嶂，隐天蔽日的山脉上，插着一柄柄形色各异的刀剑，每一把都散发出无尽的恐怖气息，然而，一条弯曲九转的台阶出现在王阳的面前。

　　王阳揉了揉眼睛，刚才分明清楚的看到，青云剑变幻成了这座山峰，可这成山上万柄刀剑又要何去解释？王阳想不通，抬起头，天空没有日月，只是灰蒙蒙一片。漆黑的眸子中变得让人捉摸不透，抬起脚往前一踏，八级武灵的气息轰然间释放而出。

　　一股无形的气浪瞬间扩散而去，一时间，飞沙走石，尘土飞扬。

　　王阳右脚瞬间落在了这阶梯的第一块。

　　轰！

　　瞬间，一股压力从天而降，重重的落在王阳的身上，如今，王阳一身的实力在已经到达了八级武灵的境界，这股压力也不过是让王阳身体微微一滞而已。

　　王阳望着这看不到尽头的幽径小路，体内气海中的元力正在飞快的运转，顿时，王阳身体化作一道残影，带着阵阵奔雷巨响，顺着这幽径小路逆袭而上。

　　无尽的压力也正在迅速变大，越往上，竟然开始有着快要凝形的趋势。

　　碰！

　　王阳双脚瞬间落在一个石阶上，偌大的压力如同一道滔天巨浪，瞬间掀起，狠狠的落在王阳的身上。

　　猛然间，王阳身上光华大振，挥手之间，雷声轰鸣，无尽的雷弧瞬间凝聚，眨眼间的功夫便成为了六颗巨大的赤色雷球，速度快到了极致，拖起一道长长的赤色影子，直奔这股滔天巨浪而去。

　　轰轰轰！

　　漫天的雷声轰鸣，王阳如同成为了一个金身巨人，每一步落地，都是十丈之远。

　　如今已经走了大约莫三分之一，王阳漆黑的眸子中宛如万古星辰，在这片没有日月的天地间，有着一种说不出的气势来。

　　王阳缓缓的抬起右手，又接着挥舞起左手来，双手猛然间紧握成拳，腰部下沉。双拳一颤，便是用力挥出。

　　眨眼间，漫天的灰色拳影出现在王阳的身后，相互拥簇着，右手泛着金芒，左手幻化出白色光芒。

　　龙吟虎啸之声以王阳为中心震荡着扩散而去，一条足足三十多丈的金色巨龙狰狞咆哮，昂着一颗巨大的头颅，铜铃般的猩红眼眸中燃烧着一步滔天战意，瞬间化作一道金色残影而去，想要捅破这片天！

　　随着白色光芒的流转，在王阳的身后赫然间露出一颗硕大的虎头来，整只老虎通体雪白，脚踏两朵白云，嘶吼之间，便尾随金龙而去。

　　“这个天地应该是青云剑所化，这条幽径小路应该是想要来试探我的实力……”王阳抬头望着看不到尽头的山顶，楠楠的说道，瞬间，王阳整个人气势徒然一变，“既然想要试探我，那就让你看看我的实力吧！”

　　趁着金色巨龙与白虎开道，王阳的速度再次提了起来。

　　这一次，整整二十七个呼吸，直到金龙羽白虎相继破碎的那一瞬间，整个强大的压力瞬间落在王阳的身上，脚下的石板发出啪啪的声响，眨眼间便碎的宛如一张蛛网。

　　豆大的汗水刚刚离开王阳的脸颊便被这股压力瞬间压制成无数颗细小的水分子，消散在这片天地间，然而在这股压力之下，王阳气海中的元力也运转的缓慢了，就如同人到中年，体力气血都开始急剧下降一番。

　　王阳望着四周，不知为何，眼眸中再次出现一股迷茫之色，这个场景，似乎自己以前遇到过一样。

　　王阳用力摇摇头，使自己保持清醒一些，脚下轻轻一踏，体内的洪荒气息便是出现在两手的手心之中。

　　洪荒气息一出，整个世界瞬间暴躁了起来，宛如遇到大敌，九天之上，竟然传来了万马奔腾的声音，那一道道铁骑踏地的轰鸣，如同一场音波攻击，朝着王阳的心神怒轰而去。

　　王阳往前再次一踏，手心中的洪荒气息四散射去，每一缕都化成了锐利的长枪，每一步落下，手心之中便是有着数千柄长枪扩散而去。

　　九天之上，战马司昂，那四散的白云，竟然从其中走出一名名骑着战马的战士，手中各自握着形色各异的刀剑，一望无际，看不到尽头，这规模足以千万之多，每个人身上各自散发出一股强大的杀气，所有的杀气都在九天之上凝聚，最终强大的杀气与压力融合为一起，自九天之上，宛如水银泻地，带着无尽轰鸣，直奔王阳而来。

　　王阳盯着这些人手中的刀剑，渐渐的便开始明白了，嘴角露出一抹冷笑。

　　这些人乃是死去的冤魂所化，王阳算是明白青云剑的意思了，这些人都是死在青云剑下的冤魂，肉身早就随着岁月的变迁而溶解，倒是每个人手中的刀剑，却是长久的存了下来。

　　“给你们一个机会，三息之后若是不自动消散的话，我便把你们打的永世不得超生！”王阳抬起头，漆黑的眸子中瞬间射出两道刺眼的金色光束，掠过无尽空间，瞬间落在了千万铁骑中，惊起了一片马啸。


第284章 幻境

　　九天之上的千万铁骑，齐声发出一声愤怒的咆哮，领头的那名金色战甲的男子，高高举起手中的一柄青色长剑，王阳眼神一冷，那高举起来的不就是青云剑吗？

　　“既然你们不愿意自己散去，那我就帮助你们一次吧！”王阳话音刚落，便是消失在原地，自从千万铁骑出来的时候，九天之上压迫的压力也就变得很小，对王阳来讲，也就是可有可无。

　　王阳站在九天之上，虚空而立，背后光芒大振，瞬间，一对灰色的翅膀出现在王阳的身后，王阳右手轻轻一抖，那根龙骨便被王阳紧握在手中，大小正好合适，王阳抡起龙骨便朝着距离最近的铁骑怒砸而去。

　　轰！

　　这一击落下，掀起滔天巨浪，巨大的能量波动瞬间四散而去。被砸中的那名铁骑当场灰飞烟灭，被这股波浪碰触的铁骑，身体也是挨个爆炸开来。

　　挥手之间，竟然灭杀了足足近百人，可这些人在千万铁骑大军前，根本不值得一提。

　　忽然间，那名金甲男子手中的青云剑瞬间落下，一道巨大的青色剑气撕破空间直奔王阳而来，强大的力量将四周的空间压迫的粉碎。

　　王阳的脸上浮出一抹凝重，明明仅仅是一道普通的剑气，可落在王阳眼中却是无比强大的一击，似乎有着无数冤魂在其中痛苦。

　　喝！

　　王阳飞快的后退着，飞快的运转起赤雷心经来，空气中，无尽的雷电力量飞快凝聚，六颗巨大的赤色雷球分别化为六道赤色残影直奔这道剑气。

　　轰！巨大的响声之中，荡起一股巨大的冲击，王阳竟然被这股冲击下倒退了几十步，王阳透过尘埃，望着金甲男子手中的青云剑，心中暗暗咂舌，忍不住说道：“难道这才是这把剑的真正威力？”

　　然而，金甲男子根本不给王阳思考的机会，昂天咆哮，如同一只人形魔兽，一时间，千万铁骑便暴动开来，将王阳围在中间，布下杀阵。

　　若是之前，这个杀阵根本拦不住王阳，然而，只要金甲男子在，王阳想要突围出去就得掂量掂量。

　　“臣服于我！或者被我杀死！”金甲男子如同滚雷的声音落在王阳的耳中。

　　王阳微微一愣，都说人死之后，遁入六道的遁入六道，而变成冤魂的人变会成为一个智力低下的人，记不得前生往事，只记得仇人。没想到，眼前这金甲男子竟然有着不亚于成年人的思维。

　　“想都别想，鹿死谁手都还不一定呢！”王阳往地上猝了一口口水，脸色虽然凝重，但眼眸之中却是没有丝毫的退缩。

　　“找死！”金甲男子对王阳的行为感到了愤怒，指挥着这千万铁骑便是朝着王阳进攻。

　　轰轰轰！

　　千万铁骑骑着战马，围着王阳一圈又一圈，飞快的旋转着，时不时趁着王阳不注意便是刺出一剑。

　　只要王阳去抵挡，那么便会有更多的刀剑落在自己身上。

　　嗖！

　　突然间，王阳的背后窜出一股凉风，王阳心中一颤，抡起手中的龙骨便怒砸而去，龙骨与一柄长剑碰撞在一起，连人待长剑都消失的无影无踪。

　　瞬间，六把刀剑以不同的方向朝着王阳露出的破绽攻击而去。

　　“都给我滚开！”王阳低着头，发出一声愤怒的嘶吼，吼声竟然凝成一道音波，扩散而去，瞬间将围绕着王阳铁骑们冲飞出去足足十几丈远。

　　王阳手中的龙骨骤然变大，抡起之间，带着一道淡淡的龙吟声，声音不大，但却宛如真龙嘶吼一样，就连王阳都要忍不住在这股气势下臣服。

　　龙骨眨眼间的功夫便涨成了二十余丈长，通体洁白，宛如温玉，用力一挥，瞬间伦飞出去近千名铁骑，然而脚下再次一跺，左手虚空一抓，磅礴的雷电力量瞬间凝结，手掌再次翻转间，便出现了三颗不大的赤色雷球。

　　随手一扔，三颗赤色雷球便落入了铁骑大军中，爆炸开来的雷球瞬间炸的铁骑大军人仰马翻，砰砰砰挨个爆炸，这一次，竟然消灭了足足三千余人。

　　“敢杀我手下找死！”金甲男子挥着青云剑，化作一道金色影子，直奔王阳而来，速度极快，当王阳反应过来的时候，高高举起的青云剑便朝着王阳的脑袋落去。

　　王阳竟然原地，漆黑的眸子中，青云剑的倒影正在迅速变大，王阳的脸庞上充满着淡然。

　　正当青云剑马上就要落在王阳的脑袋时，王阳突然间开口说道。

　　“你知不知道，你已经死了？”

　　王阳的一句话如同一道无声的轰雷，瞬间在金甲男子脑中爆炸，金甲男子停止手中的动作，青云剑距离王阳的脑海只有不到三尺。

　　“不可能？我明明还活着，我是幽冥军的将军！”金甲男子咆哮了起来。

　　王阳突然间一喝，挥手之间，元力透体而出，九天之上，出现了一轮炙热的太阳，金色的阳光落在每一个人的身上，除了王阳之外，其余的所有人包括金甲男子，均是没有人有影子。

　　“你看看，你有究竟有没有影子！”王阳手中龙骨恢复成正常大小，指着金甲男子的脚下，果然，金甲男子低头望去，却看见空空如也，眼眸中也慌了，再次朝着别出望去，果然如王阳所讲，这里除了王阳之外，没有一人有影子。

　　“难道我们都真的死了么？”金甲男子的声音十分清冷，似苦笑，似疑问，又在不甘。

　　“人死遁六道，这天地之间的法则，任何人都不能违背，你们都已经死去了无数年，这次都好好安息吧。”王阳身体高高跃起，神色淡然，八级武灵的气息瞬间爆发，元力席卷开来，九天之上，竟然生出一股巨大的无边无比的赤色火焰，王阳心神一动，火焰之中，钻出一条条火龙，张开血盆大口便直接将其吞噬，不足十息，千万铁骑便消失的无影无踪，没有任何的痕迹，干净的会让人生出错觉，仿若从未出现过一样。


第285章 大赛开始

　　“你还有什么话要讲的？”王阳面色淡然的望着金甲男子，收起了龙骨。金甲男子的智商与常人无异，于是王阳这才询问。

　　听闻王阳的话，金甲男子抬起头，眼眸之中之前的那份恐惧，这么快的时间便恢复正常，望了一下四周，神色之中竟然出现了一抹不舍，看样子对这片地已经产生了感情。

　　“如果你日后去往日不落帝国，给一个叫做战天的小子说，我已经死了。”说着，金甲男子大笑一声，身体变得飘渺，最终沦为无数光点消失的无影无踪。

　　王阳点点头，望着前方的山脉顶峰，那个地方青色光芒流转不定。

　　“事情已经过去，你何时归位？”声音很轻，但却有着无尽的威严夹杂在其中，如轰雷，伴雷闪。

　　王阳的声音回荡在这片没有日月的朦胧天地中，只见，整座山脉散发出一股朦胧的青色光芒，随即光芒越来越小，最终，青云剑出现在九天之上，青色光芒流转在剑身上，有着一股淡淡的帝王气势。

　　嗖的一声，青云剑化作一道青色剑影，出现在王阳的手中，王阳身体突然间一抖，眼眸变得彷徨起来，一道宛如大道初始之音的轰雷声响在王阳脑海中传荡。

　　脑海中，无尽剑影闪烁不定，飞快的变化着不同的招式，让人眼花缭乱，心生畏惧。

　　许久，王阳才恢复过来，轻声一叹，楠楠说道：“万千招式，化为四式，地水火风，玄妙无穷……”

　　紧接着，王阳盘膝而坐，脑海空灵一片，正在参悟着第一招，“黑风剑法。”

　　这片混沌空间之中，岁月似乎过得很慢很慢，不知不觉中，王阳身上布满了尘土，岁月的流逝让王阳从一个少年赫然间成为了一名中间男子，而王阳的身体就如同一尊活化石一般，立于虚空，上下沉浮。

　　又不知道过了多久，王阳彻底的成为了一名老者，头上银发闪烁，满脸的褶子，整个人变得骨瘦如柴。

　　四周沉寂，除了王阳之外没有任何一物。

　　突然之间，一道彷如大道轰鸣之音的钟鸣在这片混沌天地之间响起，钟声回荡，王阳在这钟声下，不知紧闭了多久的眼眸终于缓缓睁开。

　　虽然肉体老的不成样子，但却有一对漆黑的眸子，射出两道让人后怕的精芒，心神一动，王阳整个人身上光华大作，轻轻一抖，光华散尽，王阳又再次变成了一名少年，手持青云剑，立足有九天之上，气度非凡，如若战神。

　　而在外面的选拨大赛，却是举办的如火如荼。

　　进过着这两日的挑选，原本的三百人如今成为了不到一百人，当然人门中仅仅剩下不足二十人，不知宋刚这厮是不是临时不小心踩到狗屎，竟然也出现在其中。

　　第三日，偌大的擂台上，出现了四道身影，这里面有着二名天门弟子跟两名地门弟子，这种混乱的挑选场面，估计也只有雷宗才会有，站在擂台上，不光也小心对手的攻击，还要避开时不时从擂台中射出的暗器，若是被暗器射到的话，也会出局。

　　两名天门门生是一对双胞胎，同母同父，又近乎是同时而出，心灵相同，从一上场，就占尽了优势。

　　而对面的地门弟子，虽然本身实力不如天门弟子，但使用的招式，却是在场的许多人唏嘘不已，暗暗惊叹。

　　二名地门弟子浑身元力涌动，上百颗鬼雷伴生在身旁，飞快的旋转，只要瞅准时机，便会有近百棵雷球射去。

　　“哥哥，在这么下去我们早晚会元力消耗尽而败，要不我们堵上一次？”

　　“既然如此，那我们便拼一次！”双胞胎兄弟心灵相通，一些话神识传过去就行，兄弟二人相视一望，身体中爆涌出一股强大的气息来，整个擂台上，却是凭空生出一股股狂风，沙石夹杂在其中，发出赫赫的恐怖声响。

　　“你们所用的鬼雷固然厉害，能够让人死于无形之下。”弟弟身体往前一站，无尽的雷电力量狂涌而来。

　　“但终归还是见不到光的东西！”哥哥也是一步踏出，同样控制着雷电力量朝着自己飞快凝聚。

　　“邪不能胜正！”兄弟二人齐声一喝，声音如滚雷，震的别人脑子嗡嗡作响，这句话也传到了水雷子耳中，气的水雷子面庞剧烈的抖动着。

　　“你们这两个兔崽子，看到待会怎么收拾你们！”水雷子心中不住的咆哮。

　　两名地门门生也是感觉到了危险的气息，双手挥舞之间，又是近百棵鬼雷凭空出现，二人此刻就如同战场上的将军一样，指挥者士兵，上前杀敌。

　　一时间，整个擂台山，气势如虹，元力汹涌，雷声轰鸣！

　　所有的鬼雷合在一起，化为一道惊天骇浪，带着无尽的轰鸣声，朝着天门弟子而去。

　　兄弟二人，齐力断金，双手紧握在其中，无尽雷电力量将二人包裹在其中，赫然间，二人竟然成为了一柄闪烁着刺眼光芒的巨剑，瞬间凭空而起，斩出道道金色剑芒，化作一道流光朝着鬼雷而去。

　　轰！

　　二者相撞，震耳的声音以擂台为中心开始回荡，整个擂台上，尘埃浮起，忽然间，从尘埃之中射出两道人影，落在地上，咳出几口鲜红的血液。

　　“地门弟子败！”李天站在半空，淡淡的说道。

　　一时间，整个人群大声呼喊，甚至还有人高声呐喊，“邪不能胜正”这句话，让坐在高台上的水雷子气的浑身发抖。

　　“这群小崽子，真是闲的皮痒痒！”水雷子死死的盯着声音传出的地方，咬牙切齿的说道。

　　“年龄还小嘛，不用太记恨，他们也只不过是说说说以。”金雷子一脸的得意，嘿嘿直笑。

　　“是啊，我也觉得他们说的挺对呢。”就连火雷子也是附和了一句，若不是因为王阳的事情，火雷子才懒得搭理呢，如今只要一抓着机会，天门门主与人门门主就刺激水雷子，水雷子也知道自己理亏，索性干脆闭嘴不说话。


第286章 宋刚的小阴谋

　　又过了三场，剩下的人不过七十余人，如今，宋刚也站在了擂台上，对面是一名九级武士境界的地门弟子，宋刚如今也仅仅是七级武士而已，对战一名比自己高两级的对手，胜率很低。

　　“我说你啊……”宋刚指着对面的人，那模样就如同泼妇骂街一样，骂骂喋喋的，说道：“不是我说你，你怎么整天一副跟我欠你几百万的样子呢？我跟你说，这样子不好，会减少寿命的。”

　　宋刚徒步走到地门弟子身旁，令后者警惕的盯着宋刚，身上元力涌动，似乎会随时将宋刚击飞。

　　“别这样啊。”宋刚苦着脸，摊开手，望着后者，“我告诉你一个天大的秘密！”

　　看着宋刚脸上的凝重，后者也变得微微动容，但是语气依旧冷淡，“有话快说有屁快放，别磨磨唧唧的！”

　　宋刚点点头，望了一眼四周，低声说道：“不行，这儿有暗器，容易被人听到，走，我们去哪儿说。说完之后，你我痛痛快快的打一架！”

　　见宋刚拍着胸膛，认真的说道，后者先是考虑了一下，随即盯着宋刚说道：“这个秘密对我有没有好处？”

　　宋刚一听，当即冷下脸沉声说道：“你这话什么意思，我是看你有缘我才告诉你，你不听的话，我就告诉别人，到时候你就算跪下来求我，我也不会动容的！”

　　“这……”

　　观看的人望着擂台上的二人，疑惑不已。

　　“那两个人不打，站在说话做什么？”

　　“是呀，站在那儿跟两个傻逼是的……”

　　就连宗主也是轻轻皱起眉头，传音给火雷子问道：“那个小家伙怎么回事？”

　　听到宗主的声音，火雷子表示自己也是一无所知，倒是一旁的水雷子看到这儿，如同看到了希望的光芒一样，眼中散着精光，冷笑的说道：“就先让他墨迹墨迹，待会看他怎么求饶的！”

　　“我再问你最后一句，你考虑完了没有？”宋刚凝重的问道，还时不时望望四周，生怕有人偷偷听到一样。

　　“好吧，那我听便是，说完之后，你我便痛痛快快的打一架。”地门弟子认真的说道。

　　“行！这都不是事！”宋刚嘿嘿一笑，领头走着，地门弟子紧跟其后，二人走到擂台边缘的地方。宋刚低着头，对着地门弟子招招手，小声说道：“快点！”

　　地门弟子点点头，将头趴了过去，也是警惕的望着四周，沉声说道：“你小声一点，也别让别人听到了。”

　　宋刚点点头，漆黑的某自主轰瞬间掠过一抹精芒，双手之中元力汹涌，拎着后者的衣服，瞬间往前一拽，地门弟子开始的警惕早就被宋刚一点点击垮，早就没有了警惕心，如今被宋刚这么突然袭击，根本来不及反应，身体被宋刚拽着便扔出去了擂台，重重的摔在地上。

　　从六丈多高的擂台上摔下来，身上传来的苦痛让这人这才意识到上当了。指着擂台上的宋刚骂道：“你他妈的耍赖！”

　　一瞬间，在场的所有人都惊呆了，很难去想象，可以用这种方法取得胜利。

　　雷宗宗主皱着眉头，嘴角轻轻的抽动着，水雷子当即大怒，若不是被火雷子拉扯住的话，早就冲上去给宋刚一个耳光子。

　　“这小畜生，你别拉着我，我必须给他一点颜色瞧瞧！”水雷子愤怒的声音在回荡，宋刚听到后，抬起头，朝着水雷子所在的方向看来，嘿嘿一笑，做出了一个胜利的手势来，更是气的水雷子大怒，浑身雷电轰鸣，关键时候，宗主将其挨个压制下去。

　　有宗主在，宋刚根本不需要去想水雷子，低着头，望着正在破口大骂的地门弟子，笑着说道：“非也非也！”

　　地门弟子一愣，可能想不通宋刚这是什么意思。

　　阵阵微风吹来，吹得宋刚的衣袍哗哗摆动。

　　“傻逼在骂谁呢？”宋刚说道。

　　“骂你呢！”地门弟子大声吼道。

　　一时间，整个场面除了宋刚站在那儿嘿嘿笑着之外，所有人都陷入了沉静。随即，整个场面爆出阵阵大笑声。

　　“这家伙，真逗啊！哈哈！”

　　“是啊，我长这么大还是一次听到有人亲口说自己是傻逼的呢！哈哈哈哈，可笑死我了。”

　　地门弟子站在那儿，也是反映过来，脸上变换着好几种颜色，双眼突起，接连吐出好几口鲜血之后，到底昏厥了过去，宋刚见状，脸上耳朵笑意更加浓郁，刚转身，一张脸变贴了上来。

　　宋刚一声大叫，当即坐在了擂台上，只见李天倒着望着宋刚，冰冷的眼神望着宋刚，四周的温度仿佛都在飞快的下降。

　　“嘿嘿，这小子可糟了，有李天长老在，估计这次惨了。”

　　“那是必须的，想当年，我作弊的时候被李天长老抓住，可是从人门一直把我踹倒天门……”

　　“这个有什么惨的？以李天大长老的功力，用一脚的力气不就搞定了吗？”

　　“胡说……那个时候是三步一小踹，十步一大蹬……别说了，现在想起来都是眼泪……”

　　被李天这么看着，宋刚感觉眼前这人有些熟悉，好像从哪里见过一样，宋刚站起来，拍了拍身上的尘土，疑问的说道：“大叔，我们是不是见过？”

　　这宋刚这么一问，李天也感觉这诡计多端的小子有些眼熟，仔细打量的一番之后，惊讶的说道：“是你！”

　　宋刚也是想了起来，兴奋的说道：“大叔，是啊，是我，没想到大叔竟然还是裁判呢，可真是高升！”

　　三门门主与宗主就这么看着李天与宋刚二人聊得热火朝天，却没有一人赶上去阻止，被宗主冠以疯子外号的人，可不是那么好惹的……

　　“好了好了，这次算你赢了！你先下去吧。”李天摆摆手，示意让宋刚下去。

　　宋刚刚下去擂台，人群中便是窜出一道黑影来，强大的气息瞬间将宋刚锁定，挥着手掌，便要朝着宋刚的胸口怒拍而去。

　　李天站在原地，淡淡的望着，“在我眼前打人？先去问问你们门主敢不敢？”口中轻轻一喝，一道无形的波动化作一只利剑，瞬间将这人击飞，倒飞出去的那人浑身的骨头断了好几根，没有个把月是恢复不过来的。


第287章 一人对六人

　　可怜的地门门生，原本是看不惯宋刚的那副小人嘴脸，要给自己的同窗师弟出气，可还未碰到宋刚，便给李天长老击飞，这次，再也没有人不服了。

　　宋刚刚刚的吓得一哆嗦，身影化作一道残影，几个闪身之后，便回到了同门领地中。

　　李天长老看着宋刚的身影，无奈的笑着说道：“这小家伙，真有意思……不过我喜欢。”

　　下一个上场的是天门的上官阳，整个人的实力已经到达了二级武王境界，站在台上，漆黑的眸子一扫，一股强横的气势便不由自主的散发，这股气势就连李天都微微一愣。

　　“好家伙，这么小的年龄便成为了一名武王强者……再过上几年，兴许都要比他的门主都要强了……”李天心中感叹着。

　　然而与上官阳对战的是地门中的二师兄，实力乃是一名九级武灵强者，再加上将鬼雷修炼的无比精深，整个人一上场，便有着一种莫大的自信。

　　地门二师兄整个人身材修长，一双狭长的双眼，稀少的眉毛，特别是嘴唇更惹人注目，竟然是天生的香肠嘴。

　　上官阳往前走了一步，浩瀚的气势冲天而起，每一步落地，天地之间，都会有一道很轻的轰鸣。

　　“李天长老，我有一个请求。”上官阳站在于地门二师兄大约十丈的位置，抬起头，望着半空的李天，恭敬的问道。

　　“恩，你讲。”李天淡淡的说道。

　　“我想让地门的人多上来几个，这样一个一个打下去，太消耗时间了，反正结果都是一样。”上官阳的话，令所有人唏嘘不已，地门的门生更是嘶吼咆哮着，嚷嚷着势必要灭了天门。

　　“这个我没有意见，只要地门的门生同意便可，不过不要超过六人。”李天之所以不要超过六人也是有依据的，不能到了最后，让同门师兄弟之间对决吧？

　　既然李天长老都这么说了，地门的那个地方中，忽然间掠出五道残影，擂台上狂风大作，包括二师兄在内，便已经有了六人。

　　而远在贵宾台上的玄门体修们，也是好奇的望着这一幕。

　　“那人便是天门的大师兄了吧，这么年轻就是一名二级武灵强者了，真是好强啊。”

　　“再强有什么用，若是我们成为了一级武王，到时候还不是轻而易举的镇压九级武王强者？”

　　“这次就是吃了一个教训，下次来的时候，虎子师兄定能够突破成为武王，到时候一定要把这口恶气出了！”

　　啪！

　　虚无大长老用力打了这厮一巴掌，愤愤的说道：“还来？一次还显得脸丢的不够？这次就连我的龟甲都丢了，下次打算再丢什么？恩？”

　　被打的玄门体修，一脸的无辜样，低着头，楠楠的说道：“不是还有一把火雷棍吗……”

　　啪！

　　话音还未落下，又是一巴掌落在后脑上，这力度，让周围人听到后脑发凉，彷如打在他们后脑上一样。

　　上官阳望着这六人，淡淡的说道：“恩，咱们还是速战速决吧。”

　　六名地门师兄弟面面相觑，磅礴的元力便是汹涌而来，化作漫天巨浪，强大的气息直冲而起。

　　几乎是在一瞬间的时间，近万颗鬼雷被幻化而出，将整个擂台包裹的严严实实，这鬼雷大阵可是地门的杀手锏，没想到竟然上来就用了出来，擂台上罡风呼啸，一道道无形的暗器悄无声息的射出，可在这密布着鬼雷的擂台上，刚刚一出来便被撕扯成碎末。

　　鬼雷的单一力量不是很强大，特殊的地方便是无形无色，速度其快，有些人甚至连自己怎么死的都不知道。

　　这么强大的阵法，足以让一名刚刚踏入武王境界的人全力而上，但是，上官阳如今已经踏入了二级武王境界，挥手之间，变回引来天地异象，甚至可以借助很小一部分的天地之势为己用。

　　“二师兄，你住攻击，我们五人给你掩护！”

　　香肠嘴二师兄点点头，整个人凭空飞起，挥手之间，数百棵鬼雷凝聚，无形之中，竟然化成一柄全部由雷电凝聚的长剑，单手握着，化作一道残影，朝着上官阳而去。

　　而另外五人，则是催动着整个鬼雷大阵，时刻盯着上官阳的动作，只要一露出破绽，便会有几十颗鬼雷落在上面。

　　轰！

　　上官阳身体如同轻燕，轻而易举便躲了过去，手心翻转，一道暴躁的金系雷电便轰击上去。

　　碰！

　　这道雷电竟然准确无误的落在香肠嘴二师兄手中的长剑上，百颗鬼雷炸开，化作漫天光羽渐渐消散。

　　身体倒退的二师兄，暗暗松了一口气，刚刚一个照面，若不是自己躲避的快，这道雷电便落在了自己身上，心中想道：“没想道我与他之间的实力差距这么大……”

　　“你们五人听着，不要去理会大阵的运作，给我合一一击，跟他拼了！”擂台上的五人点点头，操控着所有鬼雷飞快凝聚，眨眼间，掀起的惊涛骇浪中，夹杂着近万颗鬼雷，呼啸的声响入门闷雷，高高掀起，然互如同水银泻地一般，飞快的落下，这一击，二师兄势在必得，除非上官阳跨出擂台，否则这一击无论如何都被触碰到鬼雷。

　　轰轰轰！

　　巨大的水流声宛如海啸，如同千万铁骑奔袭，震耳的轰鸣声响起，上官阳抬起头，眸子中变得凝重起来，体内元力透体而出，身形一晃，便在海浪触碰到上官阳的那一瞬间消失的无影无踪。

　　三息之后，整个擂台上坑坑洼洼，可就是没有发现上官阳的身影。

　　“怎么回事？上官阳怎么不见了？不会是死在鬼雷下了吧？”

　　“怎么可能！他可是一名二级武王绝世强者啊……”

　　五人议论纷纷，只有二师兄站在半空上，面色凝重，他坚信，上官阳绝对不会这么好对付。

　　暗暗自两手心各自凝聚出一颗鬼雷来，鬼雷在手心中玄幻，二师兄浩瀚的神识也飞快的扩散而去，碍于擂台的范围，上官阳就算是想躲也躲不了哪里去。


第288章 二人对骂

　　就算李天这等强者也是暗暗散出神识来寻找上官阳的身影。

　　“嘿，这小子，溜得还挺快，我看这步法是金雷子的杰作吧。”地门门主水雷子有些羡慕的说道。

　　“那是自然，有了步法，面对着强者，即便是不战，也有着逃跑手段。”

　　正当擂台上的二师兄释放出的神识快要将整个擂台所包裹时，耳畔前忽然间传来了上官阳那充满着戏谑的声音。

　　“你是在找我吗？”明明是一道普通的声音，却是如同化作一道惊天巨雷，在二师兄脑海中炸响，二师兄捂着脑袋，大声的惨叫着，身体化作一道残影，飞快的跌落在擂台上，若不是让这五人借住，兴许还真的能把擂台砸出一个大坑来。

　　半空中，上官阳的身体缓缓的显露出来，背负着双手，俯视着剩下的五人，说道：“你们五人还要不要打下去？”

　　五人紧握着拳头，盯着上官阳的眼眸似乎要喷出怒火。

　　“上官阳，你欺人太甚！背后搞偷袭！”

　　“不要脸！”

　　“住嘴！”上官阳大声呵斥一声，滚滚声音于这片天地融为一体，如同大道之音，瞬间炸响在这五人的脑海中，强大的冲击力虽然不会让这几人死亡，但是一番苦痛是在所难免的。

　　看着倒在擂台上翻滚哀嚎的六名地门门子，上官阳身体缓缓的落在擂台上，对着李天的方向抱拳问道：“李天长老，可以宣判了。”

　　“可是他们还有战斗的力量啊。”李天长老也是有些不情愿。

　　上官阳点点头，大手轻轻一挥，一股剧烈的狂风在上官阳手中升腾，随即直接将倒在地上翻滚的六人吹飞，离开了擂台。

　　“这次李长老可以宣判了。”上官阳站在原地，面色淡然，仿佛这一切根本不是他做的一样。

　　三位门主与虚无大长老紧紧的盯着擂台上的上官阳。

　　“没想到，这几人的实力差距竟然会这么大，连一招反手能力都没有。”

　　“并不是没有，而是这几人合力施展鬼雷大阵，每一个人都是一个小阵法，这让大阵变得十分乱腾，这才让上官阳钻了一个空子。”雷宗宗主淡淡的解释着，她眼睛很毒，一眼便看出了门道。

　　六名地门门生被抬了下去，李天长老也宣布了上官阳的胜利，上官阳下去之后，地门之中的阿木便怒火攻心的冲了上来，散出一股七级武灵气息，指着天门所在的方向大骂着，“有本事就跟爷上来单挑，信不信老子虐死你们！”

　　有了地门的苦痛教训，天门门生比较淡定，阿木见状，嘿嘿一笑，“我的把这个消息告诉慕容雪儿小姐去，就告诉他，追求她都是一群懦夫！我堂堂一个七级武灵，偌大的天门竟然还没有一个人干上来战我！”

　　果然是应了一句古话，红颜祸水。一听到慕容雪儿这四个字，天门的门生就如同大脑短路了一样，挨个便跳上了擂台，阿木数了数，竟然有十人，其中还有两名八级武灵的强者，正在磨砂着拳头，恶狠狠的盯着自己看呢。

　　李天从一开始便知道了结果，道了一声开始，便飞快半空中观看远方了，李天岂能不知道阿木已经将一身实力全部隐藏起来了？如今这么做，就是为了出口恶气。

　　“堂堂一个七级武灵，竟然还敢挑衅我等，既然你那么想死，我便来助你一臂之力！”二名八级武灵强者身上散出强大的气息来，反手之间，一道道雷电瞬间凝聚，化作三十六道金色雷电，直奔阿木而去。

　　从开始到现在，阿木都在冷笑，“你一人干掉了我门六人，我这次一人干掉你们十人！看看谁能消耗！”

　　阿木冷冷的望着朝自己袭来的金色雷电，步伐轻轻一踏，整个人托着一道长长的影子，轻而易举便躲了过去。

　　阿木望着眼前的十人，似笑非笑的说道：“看着你们师兄侮辱我地门很是自在啊，他是用一招解决我地门六人，那我就一招解决你们十人！”

　　“好狂妄的口气！”

　　“真不知道自己姓什么了！”

　　十人中，有几人恶骂着。

　　然而阿木却是身体飞快的上升，猛地一拍胸口，之前用于封住气息的穴道瞬间被打开，阿木整个人的气息正在飙升，飞快的飙升，身上的气势越来越强，最终涨到二级武王境界便停了下来。

　　二级武王！

　　没想到雷宗竟然有两名年轻一脉踏入武王境界的强者，这让一直淡定的虚无大长老完全不淡定了！

　　这才是雷宗真正的底蕴，年轻一脉千千万万，总有一些逆天的，年纪轻轻早足以扫平一个小国家！

　　“不好，我们上当了！”直到这个时候，十名天门弟子才清醒过来，阿木所发出的气息与他们的大师兄上官阳气息一样，也知道武王与武灵之间的惊天差距。

　　“嘿嘿，现在才明白，太晚了！”阿木的眼眸中飞快的掠过一抹寒气，手中一翻，一颗鬼雷便出现在手中，“你们不是一直在好奇鬼雷大阵的威力吗？这次，我就让你们这十人好好开开眼界！”

　　阿木一声冷哼，将手中的鬼雷用力捏碎，传出一道无形的波动。

　　砰砰砰！

　　突然间，雷声轰鸣，爆炸声挨个炸响，十人天门弟子当场被炸得浑身是血，被抬着下去了，李天微微一惊，不可思议的望着阿木，心中想道：“好强大的布阵手段，竟然把我都给欺瞒过去，若不是我神识灵敏的话，定然此刻被轰击到了。”

　　看着阿木卑鄙的手段，坐在一张凳子上的上官阳一声暴喝！站起来指着擂台上的阿木大声喝道：“地门阿木，你是想死了不成！”

　　“骂我想死？不知是谁先用这个方法的！”

　　“是我如何？但我没有你那么卑鄙！还用封印将自己的一身实力封印住，你就是个骗子！”

　　阿木听闻，哈哈大笑，斜视着上官阳，说道：“对对对，我是骗子，可你们的人也太不经打了吧，真是质量不行啊。”


第289章 诡计连连

　　三位门主看到这儿，沉默不语，雷宗宗主皱着眉头，有些怒气的说道：“这一届都搞的什么样子？上一次六人，这一次十人，我看我直接上去，直接横扫了事得了！”

　　虚无大长老嘴角微微抽动，“那道雷宗每一年的选拨都是如此？这……这精彩的有些过头了吧。”

　　上官阳与阿木皆是被李天大骂了一顿，二人这次老实了，也不敢当众对骂，而剩下的七十多人，却是有耗费了半天的时间才挑选完成。

　　李天看着面前的四人，目光挨个扫去，上官阳，阿木，以及人门的宋刚与三师兄。

　　其实李天很像过去问问，宋刚凭着七级武士的实力，怎么能走到最后。

　　其实不光李天长老心中有着想法，就连火雷子也是十分诧异，仔细打量了宋刚几次，皱着眉头楠楠说道：“这小子，真是走了狗屎运！”

　　“虎子师兄快看，就是那个长的很猥琐的人，他竟然也入围了！”玄门体修惊叹。

　　虎子的目光自从宋刚一出现的时候，便一直盯着宋刚看，心中想道：“难道这家伙也是一直隐藏着实力？扮猪吃老虎？”

　　虎子摇摇头，看着宋刚那一副萎缩的样子，心中的直觉告诉他，宋刚应该是狗屎运太好了。

　　李天望着面前的四人，愁得皱着没有，若不是因为上官阳与阿木的胡闹，想必这届的选拨大赛已经结束，而如今剩下了四人，这让李天怎么去安排。

　　同门之间又不可对决，这可愁怀了李天。

　　“你们说怎么办吧，规定是只能留下三人，你们谁愿意打最后一场？”

　　刚开始，三人的目光都不约而同的落在宋刚身上，因为，宋刚一个七级武士的弱者，在场的三人轻轻挥手就能碾压，失败的几缕为零。

　　宋刚被这三人看，菊花一紧，往后退了一步，说道：“雷宗之中禁止打斗，你说你们二人不趁着这个机会好好打上一架，分出个胜负来，难道日后见面就打口水仗？”

　　说着，宋刚还重重的鄙视着上官阳与阿木，又加了一句，“连我这个弱者都很鄙视你们两个！”

　　上官阳与阿木相望一眼，眼眸中曾出火花来，身上的气势四散开来，隐隐的有着要决斗的迹象。

　　“这家伙，真是一个害人精！”地门门主心中感叹，生怕阿木与上官阳打斗了起来，急忙大声说道：“阿木，别听那小子胡言乱语，他是在激怒你，你就选择跟那小子对决，赢了之后便可以进入雷池之中！”

　　“上官阳！你还想不想做你的大师兄了！别给我脑子犯冲！”金雷子也是一阵后怕，他与水雷子一样，都很害怕这两个脑子简单的人又被宋刚给骗了。

　　宋刚摇摇头，大声叹了一气，“哎！我是没什么意见啊，像我这种实力的人，能走到这里就已经很厉害了，但是不像某些人啊，哎哎哎，不说了，不说了！”宋刚说着便欲要朝着擂台而去。

　　这个时候，上官阳与阿木的心中正在飞快的沉思着，最终，冲动战胜了理智。

　　“门主！对不住了！这一次我一定要把这个可恶的地门门生干掉！”上官阳抱拳大声喊道。

　　“门主！请允许！”阿木抬起头，身形一晃消失在原地，一刹那的功夫便落在了擂台上，身上光华流转，一柄长剑便紧握在手中，指着上官阳，呵斥道：“小贼！这次看爷爷怎么教训你！”

　　上官阳被阿木这么一骂，也顾不得金雷子是否答应，用力一跃，身体便轻飘飘的落在了擂台上。

　　金雷子与水雷子如今恨不得将宋刚当场掐死！你说这家伙怎么这么气人，三言两语便把两个实力最强的人搞在一起，几句话的功夫有了进入雷池的机会，这让那些被淘汰下来的人如何去想？

　　“妈的！真是太气人了！早知道这样也行！老子当初也得这么干！”

　　“气死我了！这叫宋刚的小畜生怎么这么贱！”有人已经忍不住咆哮，心中不甘！

　　李天走到宋刚面前，无奈摇摇头，望着宋刚感叹的说道：“你这小家伙不去卖唱真是浪费了人才啊。”

　　宋刚摇摇头，一脸认真的说道：“像我这种人才，不修炼真是太浪费了！哎，其实是老天妒忌我的资质，所以让我修行缓慢，否则如今我早已经成为了一名顶天立地的强者！……”任由着李天这等喜欢吹嘘的人，碰见了宋刚，也是发自内心的甘拜下风……

　　见过不要脸的，可是却没见过像宋刚这么不要脸的……

　　面对着十几万人的怒骂，宋刚听在耳中就仿若有人再夸他一样，脸色红润，神色淡然，竟然还朝着骂声最密集的地方，挥了挥手……

　　“哎，事已至此，也已经没有挽回的余地了，既然上官阳与阿木这么想痛快的打一场，那就成全他们把。”雷宗宗主见到宋刚这次也是一脸的头痛，也是无奈的下了这个决定。

　　金雷子与水雷子一听，心中纵使有再多的不甘心，如今也只能点头，真是打碎了牙齿还得往肚子里咽下去啊。

　　“既然宗主都成全你们二人了，你们两个可一定要好好打啊！你们胜利的那个，就有幸跟我一起去雷池泡泡！”

　　宋刚在擂台下，大声的呼喊着，那语气仿若是一名辈分极高的老者，让李天站在一旁哭笑不得。

　　“好了，好了，这里没有你什么事情了，你还是赶紧回去吧。再让你这么闹下去，我都会忍不住揍你的。”

　　宋刚一听，当场往后跳了好几丈，如同看着一尊怪物一样的看着李天，转身一溜烟便回到了自己的位置上。

　　回到自己的位置上，宋刚发现有着无数道泛着杀气的目光正在死死的盯着自己。

　　宋刚咽了一口口水，有些迟钝的扭过头，原本畏惧的脸庞上露出一个十分难堪的笑容，说道：“这……这……我知道大家想要向我请教，但是……你们能不能不要这么看着我啊……”


第290章 破日神箭

　　“三师兄……”宋刚一脸可怜的望着身旁的三师兄，一双漆黑的眼珠中，似乎已经凝聚出血雾气来。

　　“作甚？”三师兄瞪着眼盯着宋刚，一脸的警惕。

　　“能不能帮我解决他们？”

　　“不可能，这是你惹得事情，就得你自己解决。”三师兄想都没想，回答的很干脆，就是无论如何都不能与宋刚搭上关系。

　　宋刚望着三师兄，面色上喜怒飞快的变幻着，最终一咬牙，愤愤的说道：“我原以为三师兄是一个有情有义之人，可没想到竟然会是这种人……呸呸呸！若不是我，你能走到这里？”

　　可三师兄就是不搭理宋刚，任由着宋刚在身旁胡搅蛮缠。

　　擂台上的上官阳与阿木，可谓是这一次年轻一辈的最强者，都是二级武王境界，当然，上官阳进阶的时间比较长而已，但阿木能够一人操控整个鬼雷大阵，一身诡异莫测的实力也是不容小觑的。

　　“前几次，都找不到机会与你打上一次，这一次，你我之间必须要分出个胜负来！”阿木盯着上官阳，语气变得有些冷，身上元力涌动，磅礴的雷电力量朝着阿木凝聚，最终一颗颗无形无色的鬼雷接连幻化而出。

　　“哈哈！恐怕这一次你要与雷池无缘了！”上官阳之所以有这么大的自信，终归还是上官阳有着一物，一个可以压制鬼雷的东西。

　　“你们二人说完了没有？说完了就赶紧开始。”李天看着二人在上面磨磨唧唧这么半天，有些不耐烦了。

　　其实二人就是一直在等着李天这句话，话音刚落，上官阳手心中元力磅礴，一条皮鞭凭空出现，用力一抽，数百道雷弧组成的雷蛇铺天盖地般的朝着阿木而去。

　　阿木嘴角见状，嘴角勾起一抹嘲笑，心神一动，这数百道雷蛇刚刚射出，便碰碰碰挨个自爆，趁着这漫天的尘土，阿木脚下轻轻一踏，身影快似轻燕，闪身之间便临近了上官阳的身前，双掌摊开，对着上官阳虚空一推！

　　轰！

　　上官阳为之色变，脚下步伐飞快闪烁，每退后一步，面前便会爆炸出强大的鬼雷，上官阳几个闪身之间，凝聚出一道屏障将自己护住，松了一口气，幸好刚刚自己跑的快，否则可就着了阿木的道。

　　“哦？”看到上官阳能够躲避过去，阿木心中也是微微吃惊，淡淡一笑，双手摊开，浩瀚的神识四散开来，每一丝神识都操控着数颗鬼雷，这些鬼雷已经悄无声息的将整个擂台包围的滴水不漏，若这场战争不是在擂台，而是在空旷的地域，恐怕阿木的顾虑也就会消失。

　　“这次看你怎么去逃！”阿木内心暗道，那把由着鬼雷凝聚出的长剑出现在手中，轻轻一抖，宛如鬼魅般开始迎接向上官阳，手中的无形长剑也是散出一股阴冷恐怖的气息，阿木的速度极快，瞬间便靠近了上官阳。

　　碰！

　　原本就因为二人之间的距离很近，阿木手中持着的那柄长剑又是无形无色，突然间射出一道凛冽的剑气，直奔上官阳胸口而去。

　　只有不到一丈的距离，这长剑斩出的剑气由极为突然，纵使是上官阳护身屏障再厉害，这次也难以保全。

　　碰！

　　这道无形的剑气那是鬼雷所凝聚，直接将屏障击穿，若非是关键时刻上官阳身上的内甲闪烁其刺眼的光芒，恐怕这一击上官阳已经败了。

　　“恩？”阿木眼睛盯着那是闪烁着金光的内甲，心中骂道：“竟然是金甲衣，想不到这家伙早就意料我会与他战斗……”

　　“你的鬼雷伤不了我！吃我一鞭！”上官阳大怒，手中的长鞭如同一条灵蛇，带着无尽金雷，直接抽向阿木的脸颊！

　　阿木步伐极快，飞快的闪避着，手中无形长剑时不时的还斩出一道无形剑气攻向上官阳。

　　“这步伐，好快！”上官阳心中暗暗惊讶。

　　噗嗤！

　　忽然间，上官阳再次刚举起长鞭，手臂的位置忽然间爆开一颗鬼雷，饶是元力与屏障护体，这只手臂竟然被炸得血肉模糊，看到上官阳打了一个踉跄，阿木脚下步伐更快，抡起无形长剑，斩向上官阳。

　　上官阳见状，身体急速的暴退，原本俊俏的一张脸庞，也是因为受伤的缘故变得无比狰狞，“这几日不见，你的步伐竟然进步这么大，我究竟要看看，究竟是你快，还是的金雷快！”

　　上官阳手中长鞭化成漫天光点，无尽雷电力量汹涌，上官阳右手一挥，一把由雷电幻化而成的弓便出现在手中。

　　上官阳右手持弓，最后拉弦，弓满成圆，无尽雷电力量凝聚而来，眨眼间的功夫，一道周身闪烁着光羽的雷箭便出现在弦上。

　　“破日神箭！”上官阳大喝，左手一松，这道雷箭化作一道金色的残影，带着无尽奔雷之意，瞬间朝着阿木射去。

　　紧接着，上官阳又是接连射出三道雷箭，从不同的方向，朝着阿木射去。

　　阿木大惊，金雷与鬼雷虽然同属雷电力量，可金雷的力量过于霸道，鬼雷的力量过于阴柔，没想到这上官阳竟然这么快就射出神箭，这可是鬼雷的克星！

　　阿木脸色凝重，脚下步伐飞快变化，整个人如同一道飞快移动的鬼魅，举起手中无形长剑，对着朝着自己面门而来的雷箭一横。

　　铛！

　　是铁器相交的刺耳声响。

　　巨响之后，阿木本人开始往后倒飞出去，无形长剑刺入地面，竟然被生生犁出了一道深沟来，阿木看了一眼剧痛的右手，发现虎口都被这反震力震得裂开，低落的血液都快把无形的长剑染红，模糊的出现一把剑的轮廓。

　　明明同样站在了二级武王境界，但是因为所修习的功法缘故，二人之间所有的路线也是不同，天门地门主战，战斗力极强，而地门门生主布阵，杀人于无形，几乎不怎么近身搏击，而至于人门，这个可怜的垫底一门，却是这两种的缩小体而已，这两种都会，但每一种都学的不精。


第291章 巅峰对决

　　看着阿木竟然能够抵挡下来，上官阳的脸色飞快的掠过一抹杀气。

　　“我看你能抗几轮？”上官阳漆黑的眸子中有着金色雷霆闪动，抬起右脚往前一跨，身体半蹲，整个人气势如虹，拉着弓弦往后一拉，巨大的弓立即弓满成圆，遍地光华闪烁，四支光羽闪烁着刺眼的金色光华，箭头上，寒气凌然。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道破空的声音同时响起，四支破日神箭直奔阿木而去，阿木低着头，射出两道精芒，身上的衣袍被狂风吹得鼓鼓的，那样子像极了一只欲要展翅飞翔的雄鹰。

　　嗖的一声，阿木的身体快似一道流星，整个擂台都是阿木的身影，四支神箭都全部落空，气的上官阳接连吼叫。

　　碰！

　　阿木手中长剑闪烁，避开锋芒，身形快似闪电，围着上官阳旋转，手中的无形长剑更是一次次的朝着上官阳身上刺去。

　　“啊啊啊啊！”上官阳想不到阿木的步伐已经这般神速，只可惜这破日神箭在自己手中仅仅能发挥五成的力量，若是能够全部发挥，定能将阿木一箭击垮。

　　上官阳红着眼，抡着巨大的弓便胡乱砸去，磅礴的元力席卷开来，化作一道巨大的掌印便从天而降。

　　“神箭再强，你射不到我又能怎样？”阿木速度极快，仿佛整个擂台都是阿木，纵使神箭已经对自己产生不了威胁，可刚刚受的伤势，如今依旧在流淌着鲜血，破日神箭所造成的伤势，没有专门研制的丹药，根本无法复原！

　　刚开始，上官阳凭着一股癫狂，竟然占着上风，但随着时间的流逝，这股癫狂反而成了累赘。

　　阿木手中的长剑占满了鲜血，原本的无形之剑如今已经彻底的变成了一把血剑，上面占满了阿木与上官阳二人的鲜血，一刺，一斩，一挥之间，都会有几颗鬼雷招呼在上官阳的身上。

　　“噗嗤！”一声，上官阳的手臂被阿木斩伤，露出一个很大的口子，鲜血呜呜的往外流淌着。

　　上官阳一身的实力原本要比阿木强，可没想到竟然如今被阿木压着打，在这样下去，唯恐自己真的要输掉，这次的雷池自己也恐怕不能进去。

　　自己为了能够进入雷池，为了能够被那雷池洗刷身体，上官阳付出的努力要比任何人都多，然而，原本胜券在握，却与之无缘。

　　“啊！”这种种情绪在脑海中回荡，愤怒？不甘？所有的情绪融合在一起，上官阳嘶吼着，宛如入魔！

　　上官阳一声暴喝，整个人气势如虹，一股强大的气浪飞快的扩散，将阿木震荡的后退了数步。

　　上官阳散着头发，整个人没有了之前的英勇。手中紧握着的巨大弓弩往地上用力一砸，眨眼间，弓弩碎成无数光点。

　　“金雷贯日！”上官阳大喝一声，气海中的元力透体而出，天地之间，所有的雷电力量飞快的凝聚，化作七颗金色的雷球，每一颗都有着一丈之大，上官阳立足于半空，七颗巨大的金色雷球飞快的旋转，手臂上的那道伤口，也在这股强大的气息下，先是止血，然后伤口不断的缩小，最终凝为一道红线，再去看已经恢复如初。

　　整个擂台上，七颗金色巨雷排成一道直线，擂台上碰碰炸响，原本阿木精心布置的鬼雷大阵还未来得及运转，竟然在一瞬间的功夫被破。

　　在场的所有看着这一幕，都呆住了，这才是真正的较量，强者之间的战斗。

　　七颗金色雷电化作一道流光，狂暴的气息直冲天际，九天之上，竟然出现了七星连珠的异象。

　　“天哪！快看天上！”有人指着天空高呼。

　　瞬间，数万道目光齐刷刷落去，九天之上，七颗璀璨的星星练成一条直线。

　　“七星连珠！”

　　“真的是七星连珠！”

　　李天长老也是抬头望去，不禁的皱起眉头，这七颗星星虽然是虚幻而出，但有着天地的加持，这一场，若是没有太大的变故，阿木输定了。

　　整个擂台金华涌动，阿木被笼罩在金芒中，竟然发现自己的身体不能动弹，再起望去，上官阳手中竟然紧握着一支闪烁着光华的神箭，用力便朝着自己的面门丢去。

　　阿木被束缚在金芒之中，不光破日神剑正朝着几而来，就连高空上的那七颗金色雷球，也是流光闪动，带着天地间的强大气息，如同一座大山朝着阿木镇压而去。

　　阿木看到这儿，一双眼睛快要凸出来，原本修的整齐的指甲已经不知不觉中没入手心中，渗出股股鲜红的血液。

　　“地门的那小子，败了！”虚无大长老显然还没有从震惊中醒过来。

　　“是啊，这股气息太强了……有着天地之间的力量加持在其中。”虎子也在一旁附和道。

　　其余耳朵五名玄门体修也是长大嘴巴不说话，他们原本心性高傲，就是因为自己可横扫同级的原因，然而看着与自己年轻相仿的人，竟然有着如此强大的修为，内心深处，也在无声无息中发生的蜕变。

　　一种顿悟，一种觉悟，每个人悟性不同，所看到的，所想到的，都会有差异。

　　“想不到上官阳那小子，实力……竟然会这么强！”地门门主水雷子看着上官阳的背影，心中惊讶，忍不住说道。

　　“那是自然，也不看看是谁门下的！”金雷子一脸的得意，但若仔细去看的话，却能从金雷子的面庞上看出一丝疑惑。

　　勾动天地气势加在自己身上？成功了的话，可以。若是失败了的话，那就当场魂飞湮灭。

　　“这两个小子，都很不错，这次之后，都成为核心弟子，日后让尽全宗之力，资助。”宗主的声音很轻，但穿在每个人的耳中，却是惊奇了惊天骇浪，核心弟子？这是一个什么概念？这让许多甚至一辈子只能呆在外门中的人情何以堪？

　　不是上天不公平，而这本是世界上的生存法则。

　　纵使有人心中不平，但是却没有一人敢站出来反对，皆是被这浩瀚的场面震撼住了。


第292章 鬼雷珠

　　在这股强大的气息下，阿木脚下的土地四散裂开，竟然轰隆一声，成为了一股流沙，阿木的身体不能动弹，只能眼睁睁的看着自己被这流沙吞噬。

　　“想不到我原本以为自己胜券在握，想不到还是大意了啊。”阿木的脸色不知为何，竟然变得无比淡然，嘴角轻扬，竟然笑了。

　　上官阳瞪着眼望着阿木，说道：“你笑什么？”

　　阿木摇摇头，反问道：“你觉得你赢了吗？”

　　上官阳一愣，最多也就有两个呼吸的功夫，时间一过，单单一个金雷贯日的强大气势便能让阿木输的很惨。

　　嗖！

　　破空而去的神箭不知为何竟然停在距离阿木胸口不足一丈的位置，如同一道无形的屏障，生生的将其隔离。

　　突然间，阿木的身体竟然能够在金雷贯日的气势下缓缓腾空而起，周身有一道无形的气浪飞快旋转。

　　阿木活动了一下身体，身上的骨头发出啪啪的声音。一颗灰色的珠子从阿木的怀中飞出，散发一股朦胧的光芒。

　　金雷贯日的这股气势竟然在这珠子的光芒中，飞快的减少，眨眼间的功夫，阿木便已经恢复如初。

　　望着面前的这颗灰色珠子，体内中鬼雷心经瞬间运转，无尽雷电力量飞快凝聚，眨眼间，数千颗鬼雷凭空出现，这一颗颗鬼雷已经不再在淡淡的无形无色形体，反而却成为了灰蒙蒙的颜色。

　　“鬼雷珠！”坐在台上的水雷子大叫一声，眼中涌动着激动的神色。这才发现鬼雷珠自从上次交给阿木之后，阿木没有还回来，如今却成为了阿木反击的法宝。

　　“咦？这东西你也交给阿木？”雷宗宗主岂能不知道鬼雷珠的威能？在这个时刻，若是阿木操控鬼雷珠反击的话，那原本已经定格的画面立马就要被改变。

　　金雷贯日加上天地威能固然强悍，可鬼雷珠是水雷子一声的杰作，号称鬼雷珠内蕴含着十万八千个鬼雷大阵，若是全力施展的话，能横扫一切武王强者。

　　阿木操控着鬼雷珠，身体半空而立，头顶之上，十个鬼雷大阵从鬼雷珠中衍生而出，来抵挡着来自金雷贯日的气势。

　　翻手之间，双手光华盈盈，那灰色的雾气，竟然各自有着十几个鬼雷大阵，阿木如今的眼眸已经充满了癫狂，如今不是上官阳败就是自己赢，只有这两个选择。

　　轰！

　　右手轻轻一挥，灰色雾气如同水汽一样落下，十余个鬼雷大神瞬间将上官阳的前后左右四个方位堵得一层层，灰色的鬼雷每一颗都有着小西瓜那么大，而组成一个鬼雷大阵却最少需要一千个鬼雷。

　　紧接着左手轻轻一握，鬼雷大阵便已经将上官阳的上下两个方向堵死，只要阿木心中一动的话，这几十个鬼雷大阵，三万多颗鬼雷一齐爆炸的话，那产生的威力恐怕能够将上官阳当场撕裂，在场的几万师兄弟唯恐也会陷入危险之中。

　　可以说，上官阳当施展出金雷贯日时，原本要输的趋势已经形成，然而当鬼雷珠出现的时候，上官阳输掉的结局已经被定格？

　　雷宗之中的所有宝物有没有强过鬼雷珠的？答案有，可也不过一手之数，每一个都藏在雷宗内最为隐蔽的地方。

　　“上官阳，这次你输了！”阿木立足许虚空，手中握着一颗很小的鬼雷，这是母雷，只要母雷捏碎的话，这几十个鬼雷大阵变回一齐运转，三万多颗鬼雷也会瞬间爆炸，产生的威力也是几何倍数的增加。

　　雷宗宗主，三位门主，以及李天，就连虚无大长老也加入了其中，做好了完全的准备，只要阿木一捏碎母雷，这六名绝世高手便会出手镇压，绝对不会让这种悲剧发生。

　　阿木的眸子中，疯狂之色已经完全将漆黑的眸子所占满，高高抬起右手，用力一捏，强大的气力直接将母雷捏碎，瞬间，一股无形的波动飞快的扩散。

　　可就在这时，九天之上，雷电轰鸣，翻滚的黑云中，有着无尽雷电闪动，天地之中，一股浩瀚的强大至强气息在涌动。

　　这股气息虽然很微弱，但却无比的强悍，特别是一些修习雷电力量的人，实力低的人竟然当场跪拜，彻底的折服在这股气息下。

　　三位门主以及宗主也是皱起眉头。

　　“好强的雷电生机，日后成长起来必定傲视一方……”李天望着天空，感受着这股气息，声音虽然很轻，但是却无比的激动。

　　正当所有被九天之上的那雷电生机所吸引住的时候，宋刚的身旁，突然间多出了一名白衣少年。

　　“门主！”王阳抱拳低头喝道。

　　“恩”被王阳这么一喊，不少人这才清醒过来，王阳实力恢复了的事情火雷子也是知道的，只是不知道王阳这个时候出来有何打算。

　　“你有什么事情就说吧。”火雷子的声音回荡在这片天地中。

　　“我想上去一战！”

　　霍！

　　瞬间，几万人顿时沸腾了，怒骂的声音劈头盖脸般的朝着王阳而去。

　　“什么？直接就这么上去？有什么搞错？”

　　“我们从三百人选拨，到了现在他就一句话，就妄想上去争夺名次？脑子被驴踢了吧！”

　　“我看成为了废人之后，脑子也变得不灵光了！”

　　“可不是么！让他当时心高气傲不愿意来我们门里。”

　　虎子听到这里，眼神中泛起淡淡杀气，低吼一声，磅礴的气息瞬间直冲天际，朝着下面的那群人镇压。

　　“同门师兄弟，竟然还如此厮杀！”

　　水雷子一声冷喝，大手一挥一股更强的气息瞬间透体而出，直接将虎子的那股气息所震碎。“外门弟子，竟然插手我雷宗之事，真是够胆！”

　　“门主！无论如何我一定要进入雷池中！”王阳抬起头，语气无比的认真，坚毅的脸庞在电闪雷鸣之下，让人一愣。

　　宋刚侧着头望着王阳，微微一愣，随即大声的笑了起来。“王阳，他们不愿意的话，我便把我的那个名次给你，你就等着进入雷池就行。”


第293章 赌约

　　宋刚这句话说得无比轻松，好像能够进入雷池是一个很随意的东西一样，竟然说送就送，丝毫没有含糊。

　　王阳望着宋刚笑了笑，“我曾经答应过门主，这一次的雷池，三个名额都必须是我们人门的！”

　　“狗屁！”

　　“痴心妄想！”

　　“脑子真的是坏了吧！”

　　铺天盖地的辱骂声朝着王阳而去，倒是雷宗宗主饶有兴趣的望着王阳笑着问道：“王阳，这个雷池真的对你很重要？”

　　王阳点点头，原本还在感悟着九天之上雷电生机的李天长老，听到宗主的声音，双眼瞬间睁开，爆出两道精芒，随即便朝着王阳望去。

　　“咦？这小子身上怎么有一股让我看不透的东西？总有一团黑雾遮挡着，竟然连我的神识都无法侵入……”

　　“宗主，这个事情万万不可答应啊。”水雷子在一旁附和着，眼看阿木就要赢了，想不到王阳竟然会在半路上杀出来。

　　金雷子望着王阳，心中想道：“王阳这小子不是被废了吗？怎么还敢上来请战？难道说其中有猫腻不成？”

　　随即，金雷子便打消了这个念头，“即便是王阳的实力恢复了，实力在强，也不过能够与八级武灵强者战上一次，入面面对着两名武王强者，上官阳定能够扭转乾坤，让王阳代替。”

　　想到这儿，金雷子的眼眸中涌动着精芒，对着宗主说道：“宗主，我认为可以答应王阳。”

　　“你……”水雷子指着金雷子，气的浑身发抖。

　　宗主淡淡的笑了笑，自己岂能不知道这三个人心中的小心思？

　　“即便是我答应了，恐怕下面的人还不答应啊。”宗主望着王阳，淡淡的说道。

　　“我们不答应！”

　　“决不答应！这也太欺负人了！根本不把我们放在眼里！”

　　“誓死不答应！若是这样，日后还有什么规则可言？”

　　王阳轻轻的摇摇头，抬头望了一眼九天乌云，心神一动，数十道轰雷瞬间落下，落下的方向竟然是刚刚叫声最为强烈的地方。

　　在这股气息下，这些人方才老实了一些，看着悬浮在这些人头顶的几十道雷电，上面涌动着的强大气息，不少人纵使心中不平，可面对着强大的实力前，也只能闭嘴不说。

　　金雷子与水雷子大惊！就连上官阳与阿木也是一脸的不可思议。

　　王阳步伐轻缓，转眼间便来到了擂台上，对着半空中的李天抱拳说道：“李长老，如今算上我便有五人，我与他们二人一共三人，我们三人之间只有一人可以进入雷池，这样如何？”

　　李天皱着眉，“雷池每次只允许三人进入，况且你们三个该怎么打？”

　　王阳道：“我一个人挑战他们两个可否？”

　　嘶！

　　整个天地瞬间静了起来，李天长老似乎不敢相信王阳的话，问道：“你再说一遍？”

　　“我一个人挑战他们三个便是！”王阳再一次说道，这一次，所有人都听得无比清晰。

　　好狂妄的口气！

　　“真是狂妄！一个人废人竟然敢挑战两名武王强者！真是秀逗了！”

　　宗主笑了笑，“王阳，我问你，你赢了的话还好说，若你输了该怎么办？”

　　宗主话音刚落，宋刚便跳了出来，抬起头望着宗主，恭恭敬敬的说道：“宗主，若是王阳输了，我愿意把我的那个名次让出来，并且把整个雷宗打扫一遍！”

　　若是刚开始上官阳与阿木很惊讶的话，那么现在二人心中却是无比激动！

　　王阳实力巅峰的时候，阿木一掌便能打成废人！岂能会怕？上官阳与阿木实力差不多，若不是有鬼雷珠的话，还真的分不清谁强大，但是面对王阳，丝毫不惧！

　　宗主点点头，这的确是一个很诱人的条件，目光望着金雷子与水雷子笑着说道：“你们二人觉得如何？”

　　金雷子与水雷子面面相觑，点了点头。

　　“既然如此，准备好了就开始吧！”李天虚空而立，对于王阳的传闻，李天早就倒背如流，刚入门的时候便挑战武灵强者的九师兄，然后以一人之力擒获三名玄门体修，更是将玄门中的宝物龟甲给夺了过来，如今恐怕这九天之山的雷云也是王阳召唤而出。

　　李天心中在想，王阳难不成是神仙转世不成？否则的话怎么让李天都捉摸不透。

　　六名绝世强者一起出手，将这几十个鬼雷大阵散去，上官阳与阿木站在一起，对面站着王阳。

　　王阳目光扫了一眼面前的二人，最终目光落在了阿木的身上，就是阿木下重手将自己打伤的，“宗主，我若是赢了，那么他们二人是不是也需要把雷宗清扫一遍？”

　　宗主愕然，王阳究竟有什么自信敢这么说。但是最终还是点点头。

　　王阳指着上官阳，淡淡的说道：“我虽然对你们天门没有丝毫的好感，但是这个事情与你无关，我不想伤及无辜，你还是自己退出吧。”

　　上官阳一怔，目光随即变得冰冷起来，上官阳虽然与王阳之间没有恩怨，但是王阳当着这么多的人面前说，岂不是打脸？上官阳冷笑的说道：“我比较期待我退出，是你把我打倒。”

　　所有人哗然，这王阳也太自负了吧！

　　宋刚望着王阳的背影，虽然不知道王阳已经恢复了实力，但是宋刚知道，王阳从来不做没有把握的事情，干脆直接开了个赌局，说着压大压小。

　　一时间，所有人基本上都是压这王阳败，宋刚摇摇头，将自己全部家当拿了出来，放在王阳的位置上，楠楠说道：“这可是我的全部家当了啊……”

　　虎子身形一晃，便出现在宋刚的身旁，当场拿出一个玉屏，淡淡的说道：“七级灵丹，可以瞬间恢复所有外伤！”

　　虚无大长老扶着额头，心里想道：“这个败家子，怎么给外人就这么舍得啊。”

　　不对！王阳！

　　虚无大长老忽然间意识到，盯着王阳的目光也变得怨恨起来，这才想起来，玄门的骨甲就是被王阳给夺走的！这一点，虚无大长老可是一点没有忘记！


第294章 合力战王阳

　　“好，但愿你不要后悔！”王阳笑着回应着上官阳。

　　轰！

　　上官阳与阿木身上的气势齐齐涌动，半空上，两只巨大的手掌便朝着王阳镇压而去，二级武王的气势直冲云霄，化作漫漫细雨水，打算直接让王阳折服。

　　然而，无论这股气息有多强，王阳却丝毫没有受到任何影响。

　　那两只巨大的手掌不知碰触到了什么，还未碰到王阳便齐齐自己爆开，狂风涌动，王阳毫发无伤，依旧完好无损的站在那儿。

　　“我再问你最后一句，你现在离去，还能保住一命，否则……”王阳望着上官阳，一步踏出，整个人身上的气息轰然飙升。

　　“三级武灵……”阿木恶狠狠的瞪着王阳，从开始到现在，王阳根本没有正眼看过自己一次，一次都没有？仿若自己就是王阳的案上之肉，任人宰割！

　　“看样子，王阳这家伙定然是恢复了。”李天感受着王阳身上的气息，淡淡的说道，随即轻轻一笑，“这次，终于能够看清楚王阳这小子真正的实力了。”

　　“三级武灵而已，你能狂妄到什么时候？”阿木大声一笑，双手紧握成拳，着王阳便是一拳轰去，无形的鬼雷眨眼间的功夫已经围绕在王阳三丈之外距离。

　　这一拳，是阿木愤怒全力一击，狂风虎啸，巨大的拳影嗖的一声便直奔王阳面门而去，直接将空间震碎。

　　王阳看着上官阳，无奈的摇摇头，说道：“既然如此，那我无话可说。”随即，脚下步伐一动，整个人化作一道残影，速度很快，直接与两道拳影擦肩而过。

　　“这速度好快！”李天暗暗咂舌，这一次的选拨大赛已经彻底让他这个活着几百年的老妖怪惊呆了，恨不得都收入门下，可估计这三个门主是不会答应的。

　　“跟我比速度！”阿木轻轻一笑，一边操控着鬼雷朝着王阳涌去，一边化作漫天残影直奔王阳而去。

　　王阳也不甘示弱。速度竟然与阿木相差不多，李天站在外面，看的真真切切，王阳面色淡然，想必没有全力施展。

　　“这王阳，我可是越来越看不透了……”火雷子轻声说道，能够跟阿木比速度，这王阳究竟有多强？

　　阿木心中也是大吃一惊，自己明明已经将全力施展步法了，可想不到王阳竟然能够依旧比自己快一分，王阳的背后仿佛有眼睛一样，每当自己快要打到的时候，速度就提了上去。

　　“上官阳，王阳这厮不简单，你若是还在那儿坐收渔翁之利的话，恐怕我败了之后便是你！”

　　从始至终，上官阳便一直盯着战局而看，心中当然是十分惊讶。

　　王阳如今所展现的实力很强，已经超出了每一个人的预料。

　　上官阳大声一喝，雷光涌动，手中金光闪闪的弓弩再次出现，三根破日神剑搭在弓弦上面，随着王阳的动作，已经瞄准！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道破空声响起，王阳一惊，想不到这箭羽竟然会这么快，当即右手一抖，青色光芒一闪而过，王阳手中青云剑，脚下步法飞快，对着射来的箭羽便是用力一斩。

　　哗！

　　一道巨大的青色剑气足足十余丈，青色光芒涌动，薄如蝉翼，上面隐隐的还有黑色的雾气燃烧，直接劈向三道破日神剑！

　　轰！

　　巨大轰鸣声响起，剑气竟然能够将这破日神箭斩碎！

　　上官阳已经，抡起手中弓弩便踏空而来，手中弓弩瞬间金光四射，从天而降直接砸向王阳。

　　王阳冷哼一声，手持青云剑化作了一道幻影迎接了过去！

　　轰！

　　青云剑与上官阳手中的金色弓弩自半空中狠狠的碰撞在一起，无形的波动瞬间四散开来。

　　王阳这一击使用三级武灵的实力斩出的，力量肯定不及上官阳，身体如同断线的风筝，当即自半空中倒飞出去。

　　而上官阳仅仅的后退了一步，先是一愣，随即面色变得狰狞起来，再次举起金色弓弩，化作一道金色残影，带着无尽奔雷之意，朝着王阳狠狠砸去。

　　王阳擦去嘴角的血液，虎口的伤口正在飞快的复原着，心神一动，将自己给自己施展的封印完全打开。

　　轰！

　　王阳身体的气息在飙升！无形的压力正在蹭蹭涨着。

　　八级武灵！

　　所有人大吃一惊，这王阳的实力怎么突然间变得这么强？难道是吃了禁药不成？

　　被王阳忽略的阿木，一声咆哮，无尽鬼雷凝聚，无形长剑再次出现，阿木脚下一踏，如同炮弹弹起一般，直接奔向王阳的下方。

　　一时间，上有带着恐惧雷电力量的上官阳，下有速度极快的阿木，王阳神识一扫，前后更是被几个鬼雷大阵层层围绕。

　　“这一次，我一定再把你打成废人！”阿木嘶吼！眼眸中竟然涌动着浓浓的杀意。

　　王阳的展现出的强悍已经让阿木这个天之骄子心生畏惧。

　　“王阳，给我输吧！”上官阳手中巨大金色弓弩更是放大十几倍，瞬间成为十几丈大小，金光闪动，狠狠的砸向王阳的脑袋！

　　“你们二人就凭这还想让我认输？你们两个着实太看得起自己了！”王阳哈哈大笑。

　　李天从一开始便是在琢磨着王阳，心中很是惊讶，王阳虽然实力为八级武灵，可展现出的实力竟然比二级武王相差不多，甚至……还隐约更强上一分。

　　被王阳这么一刺激，上官阳与阿木二人更是大吼一声，催动着气海浩瀚元力灌入手中的武器中。

　　王阳心神一动，手中青云剑上的金色符文散出一股金色的光芒，符文上面的风字一闪一闪的。

　　剑身一挥，磅礴元力灌入其中，王阳漆黑的眸子中射出两道精芒，高高举起青云剑，青色的剑身轻轻一抖，竟然变幻成了漆黑之色，天地之间，轻轻的起了一股微风。

　　风动！

　　“黑风剑法！给我斩！”王阳大声嘶吼着，手中黑色青云剑不断斩出，每一次斩落，一四五黑色的旋风便凭空生出！

　　轰！

　　眨眼间的功夫，王阳的四周便窜起了一道漆黑的龙卷狂风！呼啸的风声竟然如同万千鬼魅齐声哀鸣。


第295章 化身万千

　　黑色的龙卷随着王阳每一剑斩下，嗖嗖嗖的更是壮大数分。

　　传来的呼啸声，宛如万千鬼魅齐声哀鸣，更是化作无数道无形音波，瞬间笼罩方圆十里！

　　方圆十里之内，被阿木埋下的鬼雷齐齐爆开，原本昏暗的天空，此刻轰鸣声不绝，暴风呼和，宛如末日。

　　阿木与上官阳见状，飞快的倒退，手中无形长剑朝着王阳用力丢去，在距离王阳不足十丈的位置轰然间爆开，一股无形的雷电力量如同惊涛骇浪瞬间高高拍起，无数鬼雷掺杂在其中，带着无尽轰雷之意，瞬间落下。

　　“去！”王阳在黑色的龙卷风中，轻轻一喝，黑色的龙卷直接朝着鬼雷幻化而成的海浪迎接而去。

　　轰！

　　无尽轰鸣响起，掺杂在海浪中的鬼雷竟然损失了近半，可黑色的龙卷依旧朝着阿木席卷而去，速度虽然看上去很慢，但速度确实极快。

　　上官阳大喝一声，脚步虚空而踏，他此刻心中无比清楚，如果此刻不拼命的话，等到王阳解决了阿木，那么接下来便是轮到了自己。

　　不得不承认，王阳如今的实力变得很强很强，强大的让上官阳都有一种压迫的感觉。

　　心经飞快运转，气海元力席卷而出，无尽雷电力量齐齐凝聚，眨眼间，七颗巨大的金色雷球出现上官阳的四周，九天之上，在那黑压压的乌云下面，竟然再次出现了天地异象，七子连星再次幻化。

　　星空异象，天地之势齐齐落下，无尽的压力彷如如同变成了实质一样，呈着金黄之色。

　　上官阳手握金色弓弩，再次接连射出七支散着金芒的破日神箭。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　海浪终究散去，黑色的龙卷风余下的威力也对阿木造不成危险了，阿木紧握着双拳，心中扑通扑通直跳。

　　“我之前将他废掉，他心中定然无比痛恨于我，呈着他还未成长起来，必须得除掉，即便是受到宗门里面的处罚也在所不惜！”

　　阿木一咬牙燃烧起体内的精血，整个人的气息齐齐飙升，身体周围散出一股无形的波浪，无尽的水流声在这片天地间响起。

　　“道之意境！”坐在台上的宗主，眼眸中无比的激动，就连水雷子也是一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　一片无边无际的海浪虚幻幻化而出，海浪拍打，拥簇着阿木。

　　阿木一张脸胖变得无比狰狞，燃烧了精血的阿木，整个人的实力也是飙升了一大步。

　　将鬼雷珠祭恋出来，灰色的珠子被磅礴的元力灌入其中，嗡嗡作响，随着波纹闪动，整片天空竟然出现了三十多个鬼雷大阵，将王阳围绕的一层又一层……

　　王阳手中挥舞着黑色青云剑，一挑，一斩，一挥，一刺，让人看后均是发愣，脑海中似是有着一套剑法在施展。

　　忽然间，天地之间出现了一缕微风，风吹得很缓，带着一片片落叶，缓缓而落。

　　“起风了。”宋刚感受着这股微风，淡淡的说道。

　　李天脸色瞬间变得无比凝重，挥手之间，元力奔袭，一道巨大的屏障瞬间将所有人盖住，就连宗主也是施展出屏障将自己与三位门户护住。

　　“黑风剑法的强大之处并不是这剑……而是这天地间的风。”

　　王阳宛如楠楠自语，眼眸之中望着手中的长剑，似是一笑，又是一剑落下，天地之间再次凭空多出近百道微风。

　　“风有千千劫，劫有万重矛……”王阳淡淡一笑，天地之间再次凭空出现十万多道微风，一齐吹动。

　　砰砰砰！

　　七支破日神箭不知为何发出铁器对碰的声音，铛铛之声十分的刺耳，轰隆一声，七支破日神剑竟然挨个爆开！

　　“你们败了！”王阳整个人身体化作一道残影，瞬间直冲九天而去。

　　天地间所有的微风竟然凭空幻化出一柄柄长矛，如同大雨倾盆，所有的鬼雷大阵齐齐爆开。

　　阿木与上官阳面色骇然，飞快的倒退着，体内元力幻化出一道又一道屏障，将自己保护在其中。

　　砰砰砰！

　　一柄柄长矛竟然重重的射在屏障上，每一柄竟然都如同武者强者合力一击，这十万之多，让这二人脸色死灰。

　　“风乃黑风，风内万千戈矛，若乃逢着此风，四肢成为齑粉。”李天脸色有着一种形容不出的情绪来，喃喃自语，两道精芒盯着王阳手中的那把已经变成黑色的青云剑。

　　王阳的声音回荡在二人的脑海中。

　　“不行！绝对不能输！”上官阳紧握着手中的巨大弓弩，咬牙切齿的愤愤说道，漆黑的眸子中倒映着这片无尽长矛，猛地一咬牙，用力一拍胸口，竟然也如同阿木一样，燃烧起了熊熊精血。

　　“王阳！小爷我跟你拼了！”燃烧了精血的上官阳整个人金光四射，一颗又一颗金雷凭空而出，随即接连自爆，爆开的能量如同一股股浪潮，一时间，竟然将这片无尽长矛的攻击压制了下去。

　　“阿木，你我合力，我们的机会只有一次！”上官阳出现了阿木的身旁，看着阿木，他们二人由于燃烧了精血的缘故，这种爆发的时间绝对超不过两刻钟。

　　阿木点点头，催动着鬼雷珠再次生出近百个鬼雷大阵，纵使因为耗尽元力的缘故，可阿木依旧死死坚持着，上官阳咬着牙，大手一挥，一千颗金色的金雷虚空而出，随即瞬间爆开，产生的力量凝聚在一起，一道金色的浪潮直接朝着王阳而去。

　　“王阳，这一次我看你怎么去躲！”阿木大声一吼，手中的母雷瞬间捏爆，近百个鬼雷大阵瞬间爆开，一个接着一个！

　　关键时刻，李天从怀中拿出一个小瓶，瞬间正这片天地封锁，只留下王阳上官阳与阿木在其中。

　　“若是以前，我定然会输，可这一次我必须要赢，雷池我去定了！”王阳的声音出回荡在这片封锁的天地中。

　　“阿木，你重伤于我，这笔账这次我跟你算清。上官阳我好心劝你离去，而你却不听？既然如此，那也别怪我无情无义了！”


第296章 绝对的压制

　　面对着这二人强大的攻击，王阳没有丝毫的畏惧，气海深处的洪荒气息瞬间透体而出，整个人附上一层灰色的光芒，背生双翅，灰色的符文闪烁着。

　　背后灰色翅膀一挥，王阳的身体速度快到了极致，整个天地间，都是王阳的身影，金色的浪潮齐齐压制而去，无数个王阳的身影尽数被摧毁。

　　“你们败了！”王阳的声音响彻在这片天地中。

　　九天之上的乌云中，传出了一道道嘹亮的龙吟声，瞬间，一道金色的巨龙探出一颗巨大的龙首，望着下方的阿木与上官阳，身形一抖，化作一道残影朝着二人而去，双爪闪烁着锋芒，身旁有着十几道红色的雷电飞快旋转。

　　王阳站在高空，灰色的翅膀轻轻扇动，背后一片赤色的雷海幻化而出，一望无际，让人心生畏惧。

　　整个雷宗，所有的雷电都在颤抖，王阳心神一动，将雷电生机全力催动，一股无形的气息从王阳的体内瞬间爆涌，雷电生机催动到了极致，无尽威能全部施展开来。九天之上的乌云也是爆发出强大的气息。

　　颤抖，这是来自于本源的颤抖。

　　雷宗上下近百万门生竟然全部齐齐伏在地上，一些实力低的也是当即昏厥过去，三位门主这次彻底的惊呆着，就连宗主脸上的神情也变得时而惊喜，时而后怕。

　　她在怕，王阳能够参悟出雷电生机，若是天魔侵占了王阳的身体的话，那么等待世界的，将是一场灭顶之灾。

　　若非宗主不忍心的话，宗主完全可以将王阳直接扼杀，可一想到也是命运让王阳这般悲惨，宗主抬起的手掌便又再次不忍心的放下。

　　“这股气息好强！”李天全部实力施展，所以这股雷电生机才没有影响到他，目光一扫，神识将整个雷宗笼罩，当看到武士一下的人全部伏在地上时，一双让人捉摸不透的眼睛散着点点荧光。

　　在这股强大的气息下，鬼雷与金雷同属本源，瞬间被压制下去，没有了雷电力量，阿木与上官阳二人根本没有了反驳之力。

　　王阳从虚空而下，如同帝王君主亲临一样，站在二人的面前，竟然让阿木与上官阳心中生出一股寒意，噗通一声伏在地上，阿木一惊，发现自己的气海很凉，低头望去，当场昏厥了过去，原来王阳一掌将阿木的气海与身体切断了练习，就如同阿木重伤王阳一样，王阳想让阿木体会一下，那种被人辱骂成废人的感觉。

　　王阳漆黑的眸子射出两道精芒，望着上官阳，居高临下，强大的气息如同一座巨大的山脉，压在上官阳的身体上。

　　上官阳头发凌乱，大吼一声，从怀中拿出一件法宝，还未来得及打开，这件法宝竟然承受不了这压力，轰然间爆炸开来。

　　产生的强大能量将上官阳的右手炸成碎末。

　　“自作孽，不可活。”王阳轻轻的摇摇头，“这一切都是因果，当你心中想要踏出的那一刻起，你就要知道你需要承受的因果。”王阳右手食指与中指并拢成剑指，对着上官阳轻轻一指。

　　“住手！”

　　“赶紧住手！”

　　“王阳你给我住手！”三位门主与宗主齐齐大喝，挥手之间，一股股强大的气息朝着王阳压制而去，然而这里面最强的李天，却是摇摇头，楠楠说道：“这一丝雷电生机无比的精纯，若是被人还有可能压制，反而我们……呵呵。”

　　王阳没有理会四人，四股强大的力量刚刚进入结界，便被这结界中充斥的雷电生机瞬间压制。

　　轰！

　　剑指中射出一道赤色的精芒，轻轻一切，将上官阳的右手直接切了下来，这种伤势对武王强者来说，并不算什么，吃一些丹药，修养半年，完全可以恢复过来，可以说，王阳下手并不重。

　　解决了二人，王阳转过身望着其他人，宛如星辰的眸子不知在想着什么，右手轻轻一挥，乌云散去，雷电消失，充斥在这片天地间的雷电生机消失的无影无踪。

　　“李长老，宣布吧。”王阳双手抱拳，对着李天说道。

　　“好！”李天点点头，叹了口气，想不到一个未来有着巨大潜力的阿木，竟然就这么被王阳废了，心中不知道应该是高兴还是应该惋惜。

　　高兴的是，雷宗这个以雷电为主的宗派终于出现了一名拥有雷电生机的人，日后定然前途无限。

　　惋惜的是，阿木这么的苗子，气海被切断联系，若没有逆天的丹药，恐怕这一生只能碌碌无为了。

　　“自作孽，不可活啊！”李天竟然也嘟囔起了王阳刚刚所说的那句话。

　　“最终进入雷池的三人已经确定，全部都是人门的人。”李天的声音很大，足以传遍整个雷宗。

　　金雷子与水雷子各自将自己的门生扶起来，望着王阳，竟然一时间说不话来，最终用力一叹，转身化作一道残影便消失的无影无踪。

　　宗主赶过来，站在王阳的面前，一双动人的目光望着王阳不知在想着什么。

　　“宗主。”王阳抱拳说道。

　　宗主点点头，过了许久才开口说道：“三日之后，你们三人跟我一起去雷池！”

　　说完之后，也离开了。

　　李天走到王阳身前，笑着说道：“好小子，没想到深藏不漏，这么小的年纪能够参悟出雷电生机，日后不可估量啊我雷宗有你这等天才，真是上天眷顾我雷宗！”

　　王阳淡淡一笑，虚无大长老心中飞快的想着，最终还是一咬牙，来到王阳身前，将一块玉符递给王阳，“这里面是关于玄甲的操控与封印禁止，这东西送你了。”

　　六位玄门体修大吃一惊，愣在了那儿。

　　原本还打算要把玄甲夺回来的虚无大长老，怎么一转眼的功夫便把玄甲拱手想让？

　　李天这个活了几百年的老妖怪自然知道其中的事情，哈哈大笑一声，拍了拍虚无大长老的肩膀，便笑着离开了。

　　虎子也是来到王阳身前，依旧是一副冰冷的神情，道了一声恭喜之后，虚无大长老便领着六名玄门体修离开了。


第297章 入雷池

　　随着一名名辈分高的人都离开了，王阳下了擂台走到宋刚身旁，来到了那一堆宝物前，眼神顿时亮了起来，说道：“哇塞，想不到我又大赚了一笔！”

　　大手一挥，将那一堆宝物分了两份，将自己的那一份收入了空间戒指中。

　　冰儿此时正在看着火麒麟幼崽与风影豹幼崽玩耍，突然间落下这么多宝物，王阳的声音落下，“冰儿，这些东西你看看有没有你需要的？没用的话就都收拾起来吧。”

　　冰儿点点头，带着两个妖兽幼崽便去挑选有用的东西去了。

　　宋刚看着王阳，大叫一声，“你这个骗子！还我灵药！快点还我！”

　　原来在王阳没有告诉宋刚自己已经恢复的那一段时间中，宋刚每日都拿出一根灵药给王阳，王阳拿在手中，炼化不是，不炼化也不是，最终还是炼化了……

　　还有一些人也想这般说，可一想到刚刚王阳的那副强势，便硬生生的把这口怨气吞了下去。

　　人门三师兄走到王阳身前，抱拳笑着说道：“师弟，恭喜了！”

　　“同喜同喜，三日之后我们三人一起去泡雷池，这一次我人门可真是出了一口恶气！”王阳笑着说道。

　　当天晚上，紫嫣四人手中各自拿着武器，怒气冲冲的便要朝着王阳砍去，嚷嚷着王阳是一个骗子。

　　可怜的王阳拿出一些赌博赢回来的宝物送给这四人，这才平息了这场大战……

　　“真是自作孽不可活啊！”宋刚踩着桌子，背负着双手，面色淡然，模仿着王阳的语气，说道。

　　王阳：“……”

　　这三日过得很快，中途的时候王阳又去了一次天门，当然没有惊动任何人，看着四周无边无际的黑暗，王阳释放出自己的雷电生机，瞬间，黑暗沟壑涌动，露出了九具龙的骨架来。

　　王阳看着雷祖问道：“雷祖只需要一些雷液而已？”

　　雷祖白了王阳一眼，嘿嘿的说道：“雷宗这么多年，能够把雷液拿出来的人也不过只有一人而已，可进入的人却是数千人，你说很容易吗？”

　　王阳哑然，离开了天门之后，王阳站在森林中，抬起头望着天空，繁星点点，月色朦胧。

　　突然间，远处传来了一曲古筝，王阳仔细听着，身体突然间一怔。

　　不由自主的便来到了女生宿舍前，王阳坐在一棵繁密的树上，一双漆黑的眸子望着不远处的白衣少女，少女肤色白皙，黛眉凤眼，一双芊芊细手轻轻的弹着。

　　优美曲调四散而来，王阳听着，心中不知为何会生出一种奇怪的感觉，自己仿佛很久之前听到一样。

　　身形一抖，便消失的无影无踪，然而就当王阳消失的一刹那，慕容雪儿手中的古筝却是突然间停止了，抬着头望着那颗古树，发愣。

　　刚刚的那股气息好熟悉……

　　第三日，王阳宋刚与三师兄站在一起，火雷子笑着望着三人，从始至终都为合嘴过。

　　“不错，不错，这次我人门可真是出了风头，哈哈！”火雷子笑着。

　　“你们三人要谨记，进入雷池中万万不可潜入深处，越是深处，反弹的力度就越大，弄不好身体承受不住便会暴体而亡，身体承受不住一定不可以强撑着！”

　　三人点点头，跟随者火雷子一起便朝着雷宗宗主的大殿遁去。

　　王阳等人准时到达，如今的大殿上却是站满人，不过这些人却是为了来看王阳而来，这么小便能够悟出雷电生机，无论如何雷宗中这些老不死的也要出来看看。

　　“不错，长得挺白净的！”一名胡子拉碴的老头走到王阳面前，伸出漆黑的手，便捏着王阳的脸蛋，王阳的脸庞出现了几道黑色的痕迹。

　　“这一次，在进入雷古圣山的话，定然能够把拿东西取出来！”一名老者声音颤巍巍，好像随时都能死去一般。

　　“对！上次失败了是因为去的人对雷电的无形太低，这一次……绝对能够凯旋归来！”

　　除了王阳三人之外，几乎所有人都知道其中的隐秘。

　　王阳口中楠楠说道：“雷古圣山……”王阳之前从别人说起雷古圣山，那是一个充满着危险的地方，每三十年开启一次，进入的人只要活着出来日后都成为了天地强者，里面资源十分深厚，但是隐藏的妖怪与魔兽也是很强大。

　　传闻，里面甚至还有上古神器与逆天功法！

　　但是每次能够活着出来的去不过寥寥十几人，要知道每次开启都有近千人进去，这死亡率太高太高了。

　　“相信你们门主已经把注意的东西告诫你们了，在雷池中，一定要小心！”宗主再一次把重要的东西说了一遍。

　　王阳三人点点头，宗主见状，玉手一挥，便将王阳三人收入了其中。

　　宗主王阳几人离开之后，聚在大殿中的老家伙也是再次讨论了起来。

　　“刚刚我暗暗测试了一下王阳那小家伙，想不到体内蕴含的雷电力量竟然会那么精纯，我都不敢去想那家伙只是一个八级武灵而已……”

　　“一个人的实力也不是年龄就能断定的，事情我也听说了，王阳一个人将两名武王强者击败，并且还废掉了其中一人，我感觉，王阳这小家伙，定然是有大奇遇！没准就是跟雷神有关！”

　　“先不管那么多了，这三十年一次的雷古圣山马上就要开启了，那么大族门派早就选好的人，我看我们雷宗，王阳最合适！”

　　“我看老三的话有道理，毕竟雷古圣山原本乃是我们雷宗的地方，无比要将那份传承给夺回来！”

　　火雷子站在那儿，这些辈分无比之高的人说话，自己插不上嘴。

　　“小火子，这儿没你的事情了，赶紧离开吧！”一名老者喊道，火雷子点点头，身形一晃便离开了这儿，望着天空，心中暗暗说道：“你们这三个家伙可一定别出什么事情啊，一定要给我平安回来！”

　　雷宗宗主带着三人接连撕碎空间来到了一座山脉上，将三人放下来，指着面前不远处的金色池水说道：“那儿就是雷池，你们可以进去了，一定要切记在切记！”


第五卷 破茧化蝶


第298章 呼唤

　　王阳等三人望着前方的一片金池，心中充满着激动，刚走出两步，轰然间，一股强大的雷电气息从雷池中喷涌，随即化作几十道金色巨雷，迅速朝着王阳等人而去。

　　“我靠有没有搞错！”宋刚大叫一声，随即便躲在了王阳身后，不远处的宗主见状，无奈的摇摇头。

　　王阳轻轻一喝，将雷电生机释放而出，雷电生机一出，瞬间，所有的雷电都变得老实起来。

　　随着噗通几声，王阳等三人便相继跳入了这金色的池水中。

　　身体刚刚接触这雷池的雷液，一股精纯的雷电力量便通过亿万个毛孔涌入，凝聚在经脉中，飞快的冲刷着。

　　王阳轻皱着眉头，忍受着冲刷经脉所带来的苦痛，盘膝而坐，当即入定。

　　三师兄见状，也是效仿着王阳急忙入定。

　　远处的宗主见状，目光尽数落在了王阳的身上，一怔，轻轻叹了一息，身形便化作漫天光点消失的无影无踪。

　　与此同时，在东苍国浩瀚的疆土中，一个巨大的城池内，此刻却是兵荒马乱，十几万名战士穿着一身漆黑战甲，手握长枪利剑，包围着正中间的那名少年一层又一层。

　　少年一身灰色衣袍，身上占满了血迹，一把布满着黑色血液的长剑被少年紧握在手中，身旁的一只火红色小兽也是狰狞的吼叫着。

　　“李名，前几次我好心放你一次生路让你李家留个香火，既然你如此不领情，那我今天便灭你族了！”站在战车上的一名中年男子，皮肤黝黑，正在瞪着大眼盯着李名，大声呵斥。

　　“哈哈哈！”李名一听当即便大笑了起来，手中长剑指着中年男子，“灭我族？我整个李族如今只剩下我一人！今日我便是为我惨死在你手中的亲人报仇雪恨！你这个叛徒！白眼狼！”

　　李名漆黑的眸子中燃烧着怒火，自从当即自己急匆匆赶回来的时候，却已经晚了，整个李族三千人全部被斩杀，而凶手却是李族中的管家，管家与外面暗黑势力预谋已久，一日之内，派出十名武灵强者，一名武王，三千名无辜人全部无一生还。

　　被李名这么骂着，中年男子反倒大声笑了起来，眼眸中掠过一抹凶狠，如今自己已经掌管整个李族，如今这十几万战士是为了擒获李名特地废了很大的代价而借过来的。大手一挥，大声喝道：“给我上去杀了他！”

　　话音刚落，十几万战士齐声大喝，手中长枪齐齐指着李名，每一步落地，地面轰隆一颤，无形的杀气瞬间自半空中凝聚，朝着李名压制而去。

　　李名往后退了一步，如今自己为了追杀仇敌，夺回自己父亲母亲的骨灰灵位，却受了重伤若不是有着很多的丹药，李名绝对撑不过这十多天的僵持。

　　手中长剑轻轻一扫，舞出了几朵剑花，剑光一扫，瞬间朝着前方砍去。

　　嗖！

　　三名战士瞬间碎成肉末，李名疯狂的看着，身旁的火麒麟幼崽齐声嘶吼，身上也是受了伤势，一股股炙热的火焰从火麒麟幼崽口中喷出。

　　半个时辰之后，中年男子哈哈大笑着，“李名，这一次你是无论如何都逃不掉的！杀了你，整个李族可就是在我的掌控之中！”

　　李名朝着中年男子吐了口口水，目光扫了一眼已经逼近的层层战士，将火麒麟幼崽抱起，一拍胸口，直接燃烧起了精血，身上气势爆发，剑光一抖，宛若龙吟，长剑轻轻抛起，化作万道剑芒瞬间落下，每一道剑芒落下，都会有一名军人死去。

　　砰砰砰！

　　李名口中念念有词，单手呈着掌印，用力按下，瞬间天地间轰鸣，一道巨大无比的掌印瞬间将近百名战士拍死。

　　轰！

　　李名每一掌落下，都会将一个地方打成真空状态，可这些人，与十几万战士想比，根本不够看的。

　　精血的反噬时间已经开始，李名身体倒退了几步，气息变得颓靡起来，可那一双眼眸，却是让无数人战栗。

　　“看样子，你我还能死在一起呢。”李名身体无力倒在地上，怀中的火麒麟幼崽发出一声声哀鸣。

　　“赶紧给我抓住他！”中年男子看到李名终于倒下，兴奋的大声叫喊着。

　　这些日子，李名就如同来无影去无踪的鬼魅一样，先是半年前突然间出现，杀死一些人，然后却鬼魅的消失，纵使将整座城池翻了个底朝天，都未曾找到，如今这一次，李名要去斩杀中年男子，却中了埋伏，靠着之前从神武学院堆积下来的丹药，这才撑到现在。

　　火麒麟幼崽依旧发出一声声哀鸣，忽然间，身体轻轻一颤，抬起头望着远方，大声的叫着，火麒麟与生俱来的王者气息瞬间释放出去。

　　在不远处的云层中，三名白色的狐狸正在懒洋洋的晒着太阳。

　　忽然间听到了一声声火麒麟的吼声。

　　“恩？老三，我怎么听到好像是火麒麟幼崽在叫唤我们？”

　　“不会的二哥，你老了，耳朵不好使了，我都没有听到～～”

　　碰！

　　一只肥乎乎的白爪子直接拍在老三的脸上，呵斥着，“仔细听！”

　　“不好！是跟王阳在一起的那个小家伙！”老大一声暴喝，当即撕碎空间消失的无影无踪。

　　“我们还去不去？”老三一脸谨慎的问道。

　　“你不需要警惕我，我要是打你早就打了”老二淡淡的说道，躺在白白的云层中，一转身，抡起肥乎乎的爪子再次重重的落在老三的脸上。

　　“恩，忘记了回答你刚才问我的问题，老大哥这个活了近万年的老怪物在，就连是十名武王巅峰的人，大哥也都不怕，岂能会害怕一些军人不成？”

　　“能不能下次不要打我的脸！”老三在一旁愤怒的说道。

　　“吾，不打就不打！”话音刚落，肥乎乎的爪子又准确无误的落在了老三的脸上……

　　“啊！我跟你拼了！”

　　这三只落了近万年的九尾狐，就像还未长大的少年一样，此刻却不知道自己的种族如今处于水分火热之中。


第299章 出尔反尔

　　这十几万战士如今距离李名还有不足三丈的距离，虽然说已经死去了近万人，可只要除去了李名，整个李族才算是真正的属于中年男子的。

　　“李名，你若是把族长的玉佩拿出来的话，我便令人废掉你的修为，让你苟且偷生的活一辈子，你看如何？”中年男子眯着双眼，问道。

　　李名没有理会，鼓起全部的力量再次一掌拍下，瞬间，天地轰鸣，一道巨大的掌印再次落下，这十几万军人的统领与三十余名战士，一同消失的无影无踪。

　　“将军！”十余万战士悲惨的吼着，身上爆发出一股股逼人的气势，宛如逃出笼子的猛虎，双眼散着幽光，直接朝着李名扑去。

　　火麒麟幼崽张开嘴巴，一颗颗婴儿拳头大小的火球瞬间掠去。

　　碰碰！

　　距离李名最近的一排战士身上燃烧着火焰，倒在地上翻来覆去的打滚，口中剧烈的惨叫着，若不是周围同伴帮助的话，兴许过不了一会儿，定能被生生烧死。

　　“这头妖兽赶紧杀死！”不少人围着火麒麟幼崽，猛然一砍，手中黑色长刀化作一道黑影朝着火麒麟幼崽而去。

　　嗤啦一声！纵使火麒麟幼崽纵身一跃躲了过去，可依旧右脚被砍去了皮肉，鲜血直流，痛的火麒麟幼崽面色狰狞，守在李名身旁，龇牙咧嘴的咆哮着。

　　“这头幼崽竟然有着如此战力，我想应该不会是凡物，兴许是妖兽中的血脉较好的麒麟幼崽！不要杀了！抓来！”一些见识宽广的战士这才识出火麒麟幼崽的不凡之处，眼中泛着贪婪之色。

　　要知道，一头强大的妖兽之所以那么珍贵，不是因为种族稀少的缘故，反而是因为越是血脉纯种，灵智就越要强大，除非是趁着幼崽抓来，否则的话，强大的妖兽宁肯自爆也不愿意被生生擒获。

　　“好！那我们就抓住这小妖兽！”

　　火麒麟幼崽此刻也是吐不出火焰来，狰狞的嘶吼着，可如今在这些久经战场的战士面前，火麒麟一身的蛮力可不够看，三俩下的功夫便着生生擒获，捆在一起。

　　中年男子走到李名身前，猛然间抽出一柄软剑抵在火麒麟幼崽的脖子位置，盯着李名说道：“看的出这个小妖兽的血脉不凡啊，这应该就是火麒麟幼崽吧，你要是不想这小畜生死在你面前的话，你就把族长玉佩交出来！”

　　“什么！火麒麟幼崽！”

　　“天哪！这……这……”

　　“怪不得这么小便有着这么强大的战斗力，原来血脉如此强大，若是在过几年，血脉力量全部觉醒，我们这些人恐怕不是对手了。”

　　中年男子嘿嘿的笑着，自从有了要反叛的决心时，这李族一些有权利的人都在中年男子的监控之中。

　　“你该死！”李名睁开虚弱的双眼，虚弱的说道。伸出手便想要朝着火麒麟幼崽抓去。

　　“哈哈！如今你在拿着族长玉佩也无济于事，交出玉佩，我便放了你跟这个小兽。”中年男子继续威逼着，他这几年的努力一切都成功了，如今万事俱备只差东风，只要族长玉佩到手，开启了宝库，号令其他李族的资源，到了那个时候，中年男子可就翻身成了李家的主人。

　　李名望着火麒麟幼崽，心中很是不舍，可族长玉佩也是万分重要，只要族长玉佩还在自己这儿，就有机会把中年男子赶出去，中年男子之所以还不敢大肆动作，也正是因为没有族长玉佩的缘故。

　　火麒麟幼崽乃是当日与王阳一同获得的，血脉近乎纯正，又把李名当做了亲人，李名摇摇头，心中十分纠结，一边是家族的命运，一方面又是对自己一样很重要的火麒麟幼崽。

　　这一年的时间，李名与火麒麟幼崽受尽别人追杀，好几次差点陨落，托着一身的伤势进入了森林深处，若不是火麒麟幼崽身上的威压，李名岂能活到这个时候？

　　“好，我把族长玉佩交给你，但是你发誓，族长玉佩给你之后，放了我跟火麒麟幼崽。”李名睁着眼，望着中年男子说道。

　　“哈哈！那是自然，有这么多的人见证，再说了我岂能是那种小人？”中年男子将火麒麟幼崽身上的绳索斩断，笑着望着李名。

　　火麒麟幼崽飞快的跑到李名身旁，呜呜的叫着，火麒麟幼崽血脉从出生在近乎纯正，如今早已经能够听懂人言，知道自己的主人也是受到了威胁，最终却愿意放弃一些重要的东西救了自己，便用毛茸茸的小脑袋，轻轻的拱着李名。

　　剩下的战士盯着火麒麟幼崽，心中纵然很是舍不得，可都保持着沉默，军人，就是服从命令！

　　“我把火麒麟幼崽已经放了，赶紧把族长玉佩拿出来。”李名挣扎的站起来，心中叹了一声，手掌翻转间，一块紫色的玉佩便是出现在手中，望着面前的玉佩，心中充满着不舍，这不光是可以号令整个李族的玉佩，更重要的是，这是父亲母亲留给自己唯一的遗物。

　　若是还有其他的选择，李名定然不想把这玉佩交出来。

　　可火麒麟幼崽的身份又十分特殊，这一年多的时间，救了李名许多次，在李名的心中，火麒麟幼崽已经不再是宠物了，而是一个暂时不会讲话的兄弟一样。

　　火麒麟幼崽呜呜的叫着，李名心中一狠，将紫色玉佩丢给了中年男子，将火麒麟幼崽抱着，摸着火麒麟幼崽毛茸茸的小脑袋，强笑着，“我们走吧。”

　　李名转过身，刚踏出两步，中年男子那冷冷的声音再次传来，“走？往哪里走？”

　　李名身体一怔，转过身盯着中年男子呵斥着，“你出尔反尔！”

　　“出尔反尔又如何？只要杀了你，谁知道？”说吧，中年男子将紫色玉佩贴身放好，挥了挥手说道：“赶紧把这小畜生给我杀了！那个火麒麟幼崽给我留着，这小东西只要活在世界上一天，老子心中就不安稳！杀了，赶紧给我杀了！”


第300章 拜师

　　“这……”一些人面色有些迟疑，可军令如山，就算面前是如今的圣上，谁有着军令，谁就有着号令战士的话语权，一句话，无论是谁都直接斩杀。

　　“是！”

　　十几万战士齐声爆发，气势如虹，距离李名最近的一些人，手中高举的长剑便朝着李名砍去。

　　“看样子，这一切都是上天注定啊……这都是命。”李名轻轻摇摇头，随即便闭上了眼睛。

　　轰！

　　在李名闭上双眼的那一刹那，九天之上一道流光瞬间而至，落在李名身前，白光涌动，最终化作一名白衣老者。

　　火麒麟幼崽盯着白衣老者，呜呜的吼着，用妖族独特的语言说着，白衣老者点点头，挥手之间李名便消失在原地，抱着火麒麟幼崽，身上散出一股强大的气势来，如同刀子的目光一扫，目光所到之处，距离白衣老者近的战士竟然齐齐倒退。

　　“什么！”

　　“好强大的气息！让我心生畏惧！”

　　“你是谁！”

　　不少人心中呐喊，中年男子眼中飞快的一抹寒光，指着白衣老者骂着，“老不死的东西，你若是还想留一个全尸的话，就把李名那小畜生交出来！”

　　白衣老者用神识与火麒麟幼崽交流着，丝毫没有把这些人放在眼中。

　　“老东西！滚！”一名天不怕地不怕的战士，拎着一把巨大的黑色长刀，狠狠的朝着白衣老者的手臂砍去，眸子中燃烧的怒火。

　　“没有一点礼数，该掌嘴！”白衣老者淡淡一笑，心神一动，一道巨大的手掌瞬间凭空出现，将刚才骂人的战士一掌拍飞！倒飞出去一连吐出好几口鲜血来。

　　“若不是我天劫快要到来，不能连累气运的话，你们这些人今日都要埋葬于此！”白衣老者一喝，身上的气势瞬间飙升，如同一坐巨大的高山压在所有人的心头。

　　噗通噗通！

　　眨眼间，十几万人瞬间趴在地上，神色无一不露出震撼畏惧之意。

　　“李名这小家伙我带走了，你们之间的恩怨，早晚会解决的，我若是出手的话，也就是破坏了因果……”白衣老者心中想到随即望着怀中的火麒麟幼崽，笑着说道：“你这个小家伙，想不到这么小的年纪竟然能够察觉到我的存在，不过也幸好，若不是你发出妖族一脉独有的王者气息的话，恐怕如今又是另一番结局了，我们走吧。”

　　白衣老者笑着摇摇头，一步踏出便是几百丈远，眨眼间的功夫便消失的无影无踪。

　　白衣老者离开，这片天地间的压力这才消失，众人起来，心中无比震撼，仅仅一个眼神便能镇压这些人，那这个实力得有多强！

　　“刚刚我好像听到他说，他最近要渡天劫，怕是连累气运，否则的话……”

　　中年男子虽然心中不爽，可如今族长玉佩到手，纵使那李名日后回来，也无力改变什么。

　　忽然间，天地间凭空出现一只巨大的手掌，手掌将中年男子握在其中。

　　“这东西不属于你，我今日便拿走了！”话音淡淡的落下，如同一颗颗巨大的闷雷。

　　紫色的玉佩从中年男子身上飞了出来，轻轻一抖便消失的无影无踪。

　　而距离这儿数千里的高空上，柔软的白云中，李名躺在那儿，白衣老者手中一抖，紫色玉佩便出现在上面。

　　身上白光涌动，白衣老者便化成了一只通体雪白的狐狸，身旁的火麒麟幼崽露出震撼的模样。

　　“哈哈你这小家伙。”刚刚救了李名的白色狐狸传音给火麒麟幼崽，“你不必这般样子，我虽然实力很强，但妖族一脉的身份高低还是一定要划清的。”

　　妖族乃是一个大族，白色狐狸乃是九尾狐狸一脉，可跟拥有着近乎纯正血脉的火麒麟幼崽面前，就如同平民面对着相王一样。

　　三日之后，李名睁开了双眼，望着面前的三只白色狐狸，身体一怔，当即做起来，楠楠的说道：“千年黑，万年白……你们三个是神武学院的守护神？”

　　“呸呸呸！什么守护神啊！”老三口吐人言无奈的说道。

　　“李名小友”一只白色狐狸化作一名老者望着李名，“我问你一句话，你想不想报仇？”

　　李名一怔，重重的点点头，“我岂能不想？可如今我连族长玉佩也落在呢贱人手中，我一身的实力才刚刚六级武灵境界而已，就凭这我一个人，我去哪报仇？”

　　白衣老者淡淡一笑，心神一动，一紫色玉佩便落在了李名的手中，李名望着手中的熟悉玉佩，心中一惊，抬起头望着白衣老者。

　　白衣老者点点头，笑着说道：“要是真说起来，我与你也有几分渊源，你前世与我有几次溯源，王阳你可认识？”

　　李名面色暗淡，点点头，王阳岂能不认识？生死相交的兄弟！

　　“王阳我认识，可……可他却被雷宗被斩杀了。”李名说到这里，愤愤的紧握着拳头，一双漆黑的眸子中，泛着两团怒火。

　　“呵呵，谁告诉你王阳已经死了？”白衣老者淡淡一笑，转过身背负着双手，“王阳如今所处的环境十分玄妙，这对他来说是一种机遇，若能过去，宛如鲤鱼跳龙门。若过不去，那也是天意。”

　　“什么！”

　　听到王阳还活着，李名无比震惊，心中自然无比欣慰。“我就说嘛，那家伙，命大呢，不会就这么简单的死……”

　　“我问你，你愿不愿意拜我为师傅？”白衣老者淡笑的说道，其实这不过是火麒麟幼崽强烈要求的结果而已。

　　“拜师？”李名一惊，再次打量着面前的白衣老者，无奈的发现，自己竟然看不透。

　　“呵呵，你就别看了，我大哥的实力灭掉整个东苍国也不过是挥手间而已，也就只有超级宗派的一些老不死的人，才能与我大哥战上一战。”

　　“是啊，大哥若是能够躲过五十年之后的天劫……”

　　李名陷入了沉思。

　　“你放心，我之所以传授你是因为我与你之间有一些渊源而已，我教你两年，两年之后你还是神武学院的学生，这两年的时间，你就跟我修炼武道吧，凭着你的资质，竟然一飞冲天，到时候报仇的话，易如反掌。”

　　李名长呼出一口气，当即跪在白衣老者的面前，恭敬的说道：“弟子李名，见过师尊。”

　　白衣老者转过身，淡淡的笑了，大手一挥，朦胧的白光便将李名包裹在其中，在这朦胧的白光中，李名身上的伤势正在飞快的愈合，就连这一年多来留下的暗疾，也渐渐消失。

　　“你要谨记，我乃妖族，是九尾妖狐一脉，我族的秘法我不能传授于你，但是我传授你一个武技，一个不亚于神通的强大武技。”

　　白衣老者说着，轻轻挥了一挥手，一股包含着大量信息的白光便涌入了李名的脑海中。

　　李名感受着这股信息中的玄妙气息，彷如天道，当即盘膝而坐，仔细的悟着。

　　“大哥也真是大方，这武技可是大哥最强大的一招了，想不到竟然就这么传授给这少年。”

　　“渊源，大哥要度天劫，必须要把前世恩怨还清，否则业火烧身的话，那可一切都晚了。”

　　此时此刻，雷宗大殿中。

　　一幅巨大的水幕中，出现了王阳三人的身影。

　　“如今都已经过去一天了，不知道这三个人有没有能超过那个人的。”

　　“我感觉不易，雷池中，三天一个变幻，能够跟长天一样超过十天的，不论是心性还是资质都无比的强大。”

　　“哎，长天再好此时又有何用？呵呵，我雷宗中第一个叛徒，一个人妖二界的叛徒！”

　　“当年那个事情，究竟是谁对谁错，我们也不能一口否认，毕竟当年那个混乱中，只有长天一人活了下来，究竟发生了什么？我们一概不知道！”

　　“各位长老不要再提了，我们还是望着这三个小家伙吧，我有一种预感，这一次，必定有人一飞冲天！”雷宗宗主轻轻一笑，说道。

　　在雷池中，金色的雷液如同河水一样荡起涟漪，王阳三人各自入定，任由着这精纯的雷液炼化着自己的身体。

　　忽然间，宋刚睁开双眼，整个人的气息变得更加强大，站起来走到岸上，身形一抖便被宗主带了回来。

　　“兹兹，想不到一个武士竟然能够呆着一天，真是……”不少长老实在不知道该怎么说，要知道历年的选拨大赛，七级武灵之下的，从来没有一人。直到今年，才出来宋刚这一个另类。

　　“拜见各位长老，拜见宗主。”宋刚挨个行礼，口中嘟囔着，“那是我实力强大好不好，我可是老天羡慕的人，资质无比深厚，大气运加身！兹兹！”

　　眨眼的功夫，三天已经过去，雷池中的金色雷液已经发生了质的变化，翻滚的金色雷液竟然散出朦胧雾气，一道道清脆的龙吟声接连响起。

　　缠绕的雾气瞬间化作一条巨龙，朝着二人席卷而去，人门三师兄身形一晃，便睁开了双眼，吐出一口浊气，身形一晃，也被宗主被带了出来。


第301章 长天

　　三师兄眼前一晃，这才看清在场的人，当即恭敬行礼道：“拜见宗主，拜见各位长老。”

　　“恩。”宗主点点头，微笑的望着宋刚的三师兄说道：“待在雷池中三日，感觉如何？”

　　三师兄点点头，手掌一翻，呼！一股强大的气息瞬间压制而下，雷电的气息直逼武灵巅峰！

　　“好强的气息。”宋刚也待在大殿中，感受着这股气息，楠楠说道。

　　宗主点点头，“不错，三天的时间竟然能够连连突破，用不了时日，你便能突破武灵的境界，一举成为年轻的武尊强者。”

　　其他长老也是点点头，连连打量起宋刚的三师兄。

　　“这小家伙虽然年轻超过了20岁，但也是一个好苗子，你们若是没有人看上的话，老夫我就厚着脸皮一次，让火雷子心痛了。”

　　“你这么说，火雷子那小家伙能不心痛？你不也得拿出点雷电的感悟啊，一些好的宝物之类的补偿补偿，一句话而已，哼！这小家伙我也看上了。”

　　火雷子站在后面，颇有些无奈，眸子有些不悦，毕竟是自己悉心调教出的弟子，想不到这么快就要拱手相让了。

　　“我看这小家伙虽然在火雷子人门下，但是雷电的属性却是隐隐的透漏出霸道之意，正好适合在我门下，与我的功法正好相符。”

　　开口说话的人乃是雷宗最好一辈的一位老者，就如同老化石一样，像这种老化石雷宗还有两位，一身的实力深不可测。

　　“哎，老祖都出现抢夺了，我等也不争夺了。”一名长老叹了一声，随即望着火雷子说道：“火雷子，这一次可就要横刀夺爱了啊。”

　　火雷子笑着报泉水说道，没有直接回到，反而看向宋刚的三师兄，目光落在后者身上，微笑的问道：“老祖要收你为弟子，你可愿意？”

　　三师兄一怔，脑海中也是在艰难的抉择，一方面是雷宗的老祖之一，能被他看上，日后成就必定不平常。而一方面确实悉心教导了自己十七年之久的火雷子，火雷子对他而言，亦师亦父，同样不可轻易放弃。

　　“真是的，这不是让人为难吗？要不你们看看我，别让三师兄为难了，我就替代他吧。”

　　看着宋刚拍着胸脯勉为其难的样子，原本要发火的雷宗宗主却是扑哧一声笑了出来。

　　“小家伙，若不是见你刚从雷池出来，老夫的这无影脚定当早已经落在了你的身上。”一名灰衣老者漆黑的眸子中射出两道精芒，瞪着宋刚，淡淡的说道。

　　“给位也不争了，这个事情就让孩子选吧。”宗主微笑着说道，随即便看向了宋刚的三师兄。

　　“这……这到底该如何选择，我心中也是无比纠结……”

　　“小娃娃，武道之大，亲情早晚都需要割舍，随着境界的突破，寿命也是变得很长很长，你的亲人会一个个离你而去，若是连一个情字都看透不了，你这小娃娃我不要也罢！”老祖大声呵斥着。

　　三师兄点点头，猛然间睁开眼睛，脸庞露出坚毅之色，对着老祖当即跪下，“老祖，弟子给您请安。”

　　刚才还呵斥的老祖如今哈哈大笑了起来，连连说道：“好好好，日后在我门下，好生修生，定要超过那个长天！你若是成了叛徒的话，我便直接捏碎你的灵魂玉佩！”

　　三师兄被吓得身体一颤，连连答应着，然而站在后面的火雷子，微笑的脸盘上也是有一抹难以察觉的苦笑。

　　终归还是这样子，自己不过一个小小的门主，跟面前的老祖比起来，老祖的一句话便能让自己这个门主换人……

　　“罢了罢了，一切随缘，随缘。”

　　宋刚也是心生冷汗，口中小声嘟囔着，“幸好没有人选我，若是有人选择我的话，我一定不能答应……我日后还指望王阳跟我一起纵横雷宗呢。”

　　这句话估计要是被雷宗宗主听到，定然会气的不轻。

　　“宗主，我有一个事情请教，不知道如今是该问还是不该问！”宋刚恭敬的低着头问道。

　　“讲。”雷宗宗主微笑的说道。

　　“你们刚刚口中所讲的‘长天’是谁？为什么你们一提到这个人，就都不高兴？”

　　一时间，整个大殿静的连一根针都能听到，空气之中的气氛十分肃静。

　　“大胆，这个事情也是你能问的！”一名长老大声一喝，随即大手一挥，磅礴的元力瞬间化作一道金色雷电，狠狠的朝着宋刚而去。

　　嗖！

　　一股白光涌现，将这道雷电挡了下来，宋刚的面前，一名蓝衣老者微笑的望着宋刚，“别搭理他，他这个人就这样。”

　　宋刚点点头，心中波澜不惊，对长天这个人充满着好奇，一个人而已，听起来应该年龄不大，为什么就连提起这个名字，都让长老这么气愤？

　　宋刚的心中，已经把长天这个名字牢记与心中，日后回到人门中，一定要好好查查。

　　火雷子走到宋刚身旁，轻轻的弹了宋刚的脑袋一下，“记着，日后不可再问这个名字了，听到了没有？”

　　宋刚点点头，随即撇了撇嘴，心中想道：“切，也就是看我实力低才欺负我，有本事欺负王阳去，狗鼻子长老！”

　　宋刚可就是这样子，谁都不怕，当然也仅仅是在背后骂道而已，出出气也就罢了。

　　“门主，现在就剩下王阳一人了，希望王阳能够多待些时日，给我们人门长长威风！”

　　火雷子笑着点点头，抬起头望着依旧在雷池中入定的王阳，心中刚刚的失落感如今消散一些。

　　“每个弟子都有每一个弟子的志向，我不过一名小小的门主而已……干涉不了那么多。”

　　“哎，长天，长天，你们还是这么一副样子，当年的那个事情已经过去了这么多年，也该放下了，难道非等到成为了心魔？才甘愿松手不成？既然今日小家伙问了，我们也就讲出来，不要让一个小小的叛徒，成为心中的魔杖！”灰衣老祖摇摇头，往前踏了一步，气势直线飙升！


第302章 震慑

　　在场的每一个人，脸色有些不好看，想要动怒，可面前的人却是雷宗的一名老祖，辈分与实力都很强大，根本不是这些人轻易可以惹的。

　　可即便是这样，每一个人都不愿提起，就连宗主也是一样。

　　“你们不说，那我说！”老祖无奈的摇摇头，随即便望着宋刚。

　　“在十年之前，长天乃是我雷宗的一名普通弟子，属于李天的门下，开始进入雷宗的时候，资质很普通，可仅仅两年的时间，一身的实力却飙升到武灵巅峰，深受李天的喜爱，那时候李天无儿无女，孤家寡人一个，李天便认李天为义父。”

　　“一年，这一年的时间李天将一身所有的绝技全部一一传授给长天，长天学的很快，实力直接飙升，直接到了四级武尊强者，那时候的年龄还不到二十岁，放眼整个雷宗乃至整个东苍国也没有如此的逆天之辈。”

　　“半年后的雷池炼化，长天一路上打破枯燥，泡在那雷液中，一连便做了十天的时间，出来之后，竟然能够的悟出了雷电生机，再加上一身强大的实力，立足在九天之上，雷龙拥簇，那个时候无比的辉煌啊。”

　　“哦，听起来好像很厉害的样子啊，跟王阳比还差得远！”宋刚撇嘴嘟囔着。

　　老祖没有动怒，到了他这个年龄，世俗的一切都已经看破了，笑着点点头说道：“不错，王阳如今虽然看起来不过是一名八级武灵，可爆发出的实力不亚于四级武尊强者，这么小的年纪便已经悟出来的雷电生机，真要是比起来，王阳略胜一些。”

　　“接下来的一年时间，整个三界变动很大，一些地方暗涌出诸多势力，有一次长天随着一些长老出去执行一次任务，原本事情预料的很好，可想不到竟然被魔族的人察觉，排除一名魔王当场将所有人镇压，除了长天之外，所有人都当场死亡，三天之后，长天便跟随了这名魔王，成为了仆从。”

　　听到老祖讲完，宋刚也是点点头，心中感触颇多，在这个变动的世界上，没有实力，就连选择的权利都没有……

　　看到现场气氛有些不对，老祖笑着说道：“说出来不就没事了？来，不提了，我们看王阳！”

　　然而依旧待在雷池中的王阳，幻化的巨龙每一次凝聚都被王阳击破。

　　第四日，王阳睁开双眼，一股强大的气息笼罩着王阳，王阳放眼望去，口中楠楠说道：“如今这表面已经不足被我炼化了，果真如雷祖所讲，我必须潜入最底下，只有那儿，那是我的最终目标！”

　　漆黑的眸子中射出两道精芒，王阳站起来，走在翻滚的金色雷液上，体内气海元力飞快的狂涌，王阳化作一道残影便钻入雷池中。

　　眨眼间的功夫，王阳便消失的无影无踪。

　　“王阳怎么钻进去了！”宋刚一脸的慌张，望着火雷子着急的问道：“门主，你快救救王阳啊。”

　　火雷子一脸的头疼，打了宋刚一下，说道：“多大的人了，还这么莽撞，王阳钻入雷池中，应该是想借助雷池的所有力量，壮大自己的那一丝雷电生机。”

　　“不错，如今已经四天了，王阳真的有可能超过长天。”雷宗老祖笑着说道。

　　大手轻轻一挥，一道屏障再次出现，上面光华涌动，王阳潜入雷池中的景象再次露出来。

　　“什么！竟然一上来便潜入这么深！”金雷子大吃一惊。

　　要知道雷池可是一共有一百丈深，雷电力量精纯的程度也是分为了十个阶段，原本认为王阳应该待在第一个的阶段，也就是第九十丈的位置，可没想到王阳竟然一下子便潜入了第八十多丈的位置。

　　王阳放松身体，这个位置中，四周精纯的雷电气息轰隆隆的朝着自己涌来，金光之下，数十条金龙挨个朝着自己席卷，王阳心神一动，不动如山，任由着金龙的抽打，强大的神识释放而出，导引着雷电力量一一炼化自己的经脉与身体。

　　第五日，王阳一整天没动的身体终于动了，一举冲到了第五十丈的位置，这个位置，雷电的力量更凶了，每一条凝聚的雷龙都宛如一名五级武灵强者全力一击，王阳身上散出一道光华，将王阳笼罩在其中。

　　“五天了，五天了，说不定王阳真的能够拿到底部的雷液！”金雷子紧握着拳头，有些兴奋。

　　底部的雷液就连金雷子都未曾见过，相传底部的雷液威能很大，一滴足以是武尊强者全力一击，被这么多的雷液包裹在其中，就连是宗主抵挡不住，底部最变态的是那股强大的气息。

　　雷电的力量属于无比的霸道力量，从远古流传到现在，雷电依旧是无数人想要修炼的东西。

　　时间飞快，转眼间两天又过去了，王阳已经落在了第三十丈的位置，身体的屏障已经完全受不了这儿的威压，轻轻一触便轰然间破碎。

　　王阳睁开双眼，入眼金芒大片，口中喃喃说道：“还未到达底部，这儿的力量每一滴都宛如武灵巅峰强者全力一击，在这么下去，我也扛不住一会的功夫，只能就地突破了！”

　　轰！

　　雷池中所有的雷电力量朝着王阳涌去，王阳将那一丝雷电生机释放出来，源源不断的雷电力量将王阳包裹了一层层。

　　“他这是要强行突破？”金雷子大吃一惊。

　　“不错，王阳应该也意识到凭着八级武灵的境界，根本不可能进入底部，要想进入底部，最起码需要武尊的实力。”老祖脸色变得无比严肃，盯着王阳，放在宽大袖子中的手掌，已经紧紧的握紧。

　　三日，转眼间王阳自从进入雷池中已经七天了。这三日的时间雷宗大殿之内没有一人离去，望着面前的光影，那一层层包裹的如同茧的金光中，突然间，一道暗涌涌出，王阳背后生出一双灰色的翅膀，化作一道残影正在朝着底部逆流而下。

　　10丈，五个时辰的，王阳凭着的武尊的力量不过是下潜了10丈。

　　“突破了！竟然突破了！”宋刚哈哈大笑起来，“这一次，年轻一辈中，王阳应该力压群雄了吧！哈哈！”

　　所有人都静静的望着，的确，王阳如今的实力的确成为了年轻一辈的第一人，恐怕王阳站在都有着跟金雷子大战一场的实力。

　　“好，如此看来我雷宗又多了一名得意干将！”李天见状大笑起来。同时心中又在期盼着。

　　嗖！

　　第九天，王阳整个人光华大振，强大的力量包裹在王阳的身旁，金龙与白虎相伴一身。

　　整个人宛如一尊战神，此刻距离底部还不足十丈，然而这个位置的雷电力量却足以让每一个人色变。

　　金色的光芒幻化出一尊九头战神，手持战斧，正在立足于底部，冷冷的望着王阳，那一瞬间，王阳有一种忍不住膜拜的冲动。

　　“想不到底部的雷液竟然强大到如此，我若不是心中坚毅的话，这一下我早已经出局了。”

　　哼！

　　九头雷光战神冷哼一身，身上强大气息便朝着王阳镇压而去。

　　王阳心神一动，洪荒气息便是在手心中凝聚，“去！”

　　灰色的洪荒气息瞬间化作一道巨大的屏障将王阳包裹在其中。

　　不光是雷宗大殿可以看到王阳，就连整个雷宗，都将王阳看的清清楚楚。

　　“那真的是王阳吗？”有人震惊。

　　“好强大的气息，那应该是雷池所产生的灵吧，竟然这么强大。”

　　每一个人都一轮愤愤，然而在人群的最后方，慕容雪儿却是此刻面容上挂满了晶莹的泪水。

　　慕容雪儿望着那熟悉的脸庞，紧握着玉手，心中楠楠说道：“这么长时间过去了，你还是一点都没有变……”

　　轰！

　　那尊九头战神抡着巨斧便狠狠的砸在了屏障上，洪荒气息所化的屏障也不过是抵挡了不足三息的时间，便再次消散的无影无踪。

　　漫天的灰色光点正在消散，王阳静静的望着面前的九头站头，面色淡然，漆黑的眸子中宛如万古星辰。

　　“以我之名，号令天下雷霆，为我号令！”王阳每一字落下，天地都仿佛颤抖了一下，只见王阳轻轻一挥，原本的那一丝雷电生机已经成为了完整的一滴，强大的气息瞬间释放，将整个雷池所笼罩。

　　轰！

　　九头战神单膝跪下，但是脸色依旧狰狞，嘶吼着便朝着王阳抡去战斧。

　　“尔等还敢放肆！”王阳一声大喝，将那一滴雷电生机完全催化。

　　轰隆隆！

　　雷池中，宛如雷电轰鸣，赤色的巨大雷电足以成百上千道，虚幻在王阳的身后，狂暴！不羁！让人心生后怕！

　　“还不速速退去！”王阳大声呵斥，滚滚声音夹杂着雷电生机，瞬间朝着九头战神席卷而去。

　　碰！

　　九头战神身体瞬间消散的无影无踪，王阳挥手之间，散去了雷电生机，脚下一踏，元力席卷而开，当即化作一道雷影，雷声轰鸣，眨眼间的功夫双脚便已经落在了底部。


第303章 参悟

　　瞬间，一股强大至极的气息滚滚而来，掺杂在刺耳的雷音，磅礴的雷电力量嗡嗡的席卷开来。

　　王阳脸色一变，一双漆黑的眸子中瞬间涌动着疯狂，大声一吼，瞳孔中射出精芒，“胆敢放肆！”

　　轰！

　　雷电生机完全释放，冲出了雷池，将整个雷宗笼罩在其中，一股强大的气息让人心生畏惧。

　　“给我炼化！”王阳气海中的元力飞快运转，将那一滴雷电生机催发早极致。

　　王阳被这股金色的狂暴雷电力量淹没在其中，武尊的气息十分强大，王阳突然间一愣，脑海中有一个浮出一道身影。

　　万雷狂舞，一望无际的黑色乌云宛如一条条漆黑如墨的蛟龙。一道白衣男子背负着双手站在上面，万雷拥簇，一股帝王的气息铺面而来，笼罩着大地，斯若雷电王者。

　　无尽的雷电自开始凝聚而生，又到死去化为点点荧光，王阳望着望着，突然间想破了什么。

　　盘膝而坐，一瞬间，气海中的元力停止了运转，那一滴雷电生机也没有继续催动，反而悬浮在王阳的面前，金色的雷电如同呼吸一般，吸允着四周精纯的雷电力量。

　　“他这是干什么？”一些长老刚从刚才的那股强大气息中清醒过来，却看到王阳做出如此看不透的决定，忍不住问道。

　　“应该是在突破。”雷宗的老祖眯着双眼，淡淡的讲道：“妖孽，想不到上天这么眷顾我雷宗！哈哈！这一次，雷古圣山之中，我雷宗的东西终于有机会归位了！”

　　老祖哈哈大笑的说着，身旁的一些长老身体豁然间一颤，随即望着老祖，然后齐刷刷的盯着王阳，良久重重的点点头。

　　“雷古圣山？”宋刚疑惑的问道：“门主，雷古圣山是我们的吗？”

　　火雷子点点头，“雷古圣山的确是属于我们雷宗的，甚至就是在我们雷宗的范围之内，原本是一个小世界，里面封印着许多宝物，可想不到的是，这么多年过去了，竟然有一个宝物产生了灵智，而且还是丝毫不亚于成年人，将雷古圣山封印，那些属于我雷宗的宝物也依旧被封印在禁地之中。”

　　“这么多年过去了，有着那么多宝物一齐吞吐，哪里的元力早已经无比的精纯，之前的一些灵草小兽如今早已经成长为一些强大的妖兽，甚至有几只已经突破了武尊……”

　　“那雷古圣山为什么还让别人进去？就不怕宝物被别人夺走了吗？”宋刚继续问道。

　　“哈哈！这个问题不必担心，因为雷古圣山的出口就在我雷宗，有人出来我雷宗必定要去搜身，属于我雷古圣山的宝物一个都必须留下，而雷古圣山乃是一个小世界，我雷宗发现的时候，雷古圣山就已经自我运行了无数年，里面的传承早已经让人无法想象，就连当年如日中天的人界强者，都无法将雷古圣山走上一遍。”

　　宋刚震惊，原本认为雷古圣山乃是一座山脉，可竟然是一个小世界，一个大的无法想象的小世界。

　　雷宗老祖今日似乎心情很不错，看出了宋刚的疑惑，笑着说道：“雷古圣山从外面看乃是一座巨大的山脉，终年雷云缠绕，乃是分为七层，我雷宗的宝物便是放在第三层的禁地中。”

　　“那剩下的四层呢？”

　　雷宗老祖摇摇头，说道：“那四层没有悟出雷电生机的人根本无法进入……”

　　宋刚点点头，嘴角浮出一抹笑意，“怪不得呢，原本你们是打算利用王阳啊！”

　　第十一天，王阳依旧被雷电力量包裹在其中，宛如胎中的婴儿一样。

　　第十三天！轰！一股至强的气息如同巨大的浪花一样，瞬间扑起！

　　在金色的雷池最底部，无尽的雷电力量朝着王阳狂涌开来，王阳突然间睁开紧闭的双目，漆黑的眸子中此刻竟然有着雷电的倒影，望着面前的雷电生机，楠楠说道：“原来如此，雷电自出生到消散乃是一轮回……”

　　大手一挥，磅礴的元力席卷而出，数百道赤色的雷电瞬间凝成，将王阳拥簇在其中，一股浩瀚无边的气息从底部直冲雷池上空而去。

　　淡淡的赤色光芒在空气中缓缓消散。

　　“给雷祖拿回去一些雷液，这一次收获很大，就连我体内的隐疾也已经完全恢复……”王阳楠楠的说道，心神一动，出现一个紫色的玉瓶，将玉瓶灌满之后，王阳收起了玉瓶化作一道雷电便消失在了原地。

　　在雷池的岸边，王阳出现在上面，望着面前一望无际的金色雷液，深吸了一口气，“若是将这些雷液自爆的话，那产生的强大力量足以将我瞬间摧毁，雷电的道路上，我才刚刚踏入了大门而已……”

　　忽然间一股力量从天而降，将王阳包裹在其中，王阳皱起眉头，刚想要反抗，宗主的声音便传到了王阳的脑海中。

　　“别急，我送你出来。”

　　听到宗主的声音，王阳点点头，在这股力量下，眼前一闪，瞬间便出现在大殿中。

　　瞬间，一道道目光齐刷刷的落在了王阳的身上，王阳朝着宗主抱拳恭敬的说道：“弟子王阳，拜见宗主。”

　　随即目光一扫，望着面前的其他人，继续说道：“弟子王阳，拜见众位长老。”

　　长老们点点头，望着王阳的目光充满着欣赏之意，倒是水雷子一脸的惭愧，走到王阳身前，红着脸说道：“咳咳，恭喜你，成为了第一个能在雷池中待着十三天的人！”

　　金雷子也是大笑一声走到王阳身前，意味深长的望着王阳，“真是想不到啊，原本我就一眼看出来你的资质非凡，可是没想到竟然会是一个妖孽，兹兹，真是上天眷顾我雷宗啊。”

　　“哈哈！火雷子，你们人门出来了一个前途无量无量的好门生啊！”雷宗老祖笑着望着火雷子说道。

　　火雷子点点头，心中自然也是欣慰无比，看着王阳与宋刚几人，柔和的目光下就如同看着自己的孩子一样。


第304章 拒绝

　　“小家伙，刚刚在雷池中应该突破了吧？”李天长老笑吟吟的望着王阳问道。

　　王阳点点头，“侥幸突破武灵境界。”

　　李天点点头，似笑非笑的望着王阳，“刚刚突破武灵成为一名年轻的武王强者，恐怕你全力爆发的话，武王之中你很少有对手吧？”

　　王阳摇摇头，便没有在回答。

　　“小家伙，呵呵，愿不愿意跟在我的门下？”一名青衣老者笑着走到王阳身前，问道。

　　王阳抬起头，摇摇头。

　　就一小会的功夫，竟然有十多位长老以及老祖过来给王阳抛出了橄榄枝，可都被王阳婉转拒绝，就连李天好不容易想要收一个徒弟，也都被王阳拒绝掉。

　　“你知不知道雷宗上下近百万人有多少人想要成为了我的弟子？”李天瞪着王阳呵斥着。

　　王阳抬起头，漆黑的眸子中没有丝毫的慌张，望了一眼火雷子，“李长老，你的好意我心领了，人门是我的家，我不想离开那儿。”

　　说着王阳给还在怒火上的李天鞠了一躬。

　　“哼！火雷子啊火雷子，有这么一个好门生你可得意死了！”说完，李天便冷哼一声离开了大殿。

　　见王阳根本没打算离开人门，这些长老也是感觉有些可惜，一个个与雷宗宗主相继告别离开了。

　　眨眼间的功夫，偌大的大殿上只剩下宋刚王阳火雷子以及宗主四人。

　　“火雷子，宋刚你们两个先下去吧，我有些话要跟王阳讲。”

　　二人点点头，转身便离开了，宗主居高临下的望着王阳，一双美目中如同无尽璀璨星辰，让人捉摸不透。

　　王阳静静的望着，不知为何，心中突然间一冷，望着宗主，在那一刹那间，王阳感觉面前的宗主对自己隐隐的有一种憎恨，王阳摇摇头，再次望去的时候，却再也找不到刚才的那种感觉。

　　“怎么回事？我为何心中会有那种怪异的感觉？”王阳心中楠楠的说道。

　　“王阳。”宗主冰冷的声音从口中淡淡吐出，落在王阳的耳中如同一道惊雷炸响。

　　“宗主。”王阳抱拳低头问道。

　　“我问你，加入有一天你有着足以毁灭三界的力量，你会不会去毁灭？”

　　王阳心中不解，宗主为何会问自己这个问题，想了想，实在是想不通。

　　“宗主，我不明白你的意思。”王阳疑惑的回答到。

　　宗主摇摇头，身形一晃瞬间来到了王阳的身前，距离王阳很近很近，近的王阳都清晰的问道宗主身上的香味，那种慑人的气势自宗主身上不经意的散发着。

　　“假若你一天，你心中充满了无尽的恨意，你会不会把你的恨意埃及他人？会不会了心中的仇恨而仇恨这个世界？”宗主望着王阳，漆黑的眸子中闪动着精芒。

　　王阳抬起头，宛如星辰的眸子有些疑惑，与宗主的目光相对，“宗主，我虽然不知道你说的什么意思，有何意为，但是我可以发誓，宛如真的有那么一天，冤有头债有主，我王阳虽然不是什么大善圣人，但绝对不会伤及无辜。”

　　宗主点点头，轻轻的说道：“你走吧。”语气很轻，仿佛一瞬间失去了所有气力一样。

　　王阳点点头，转身身形一晃便消失在原地。

　　王阳离开之后，宗主坐在偌大的椅子上，楠楠的说道：“真的不知道有一天你突破了我的封印，记忆全部恢复了的时候，这个世界究竟会不会陷入危机之中……王阳，一定要记住你说的话，万万不可被仇恨蒙蔽了双眼，若是真的有那个时候，我必当第一个将你斩杀！”

　　王阳离开宗主大殿，立足在高空，化作一道残影便朝着天门而去，如今整个雷宗都讨论着王阳的事情。

　　能够待在雷池中十三天，这可是前无古人后无来者的事情，就连当年的那个长天，也不过是十天而已。

　　“你们听说了没有？王阳好像已经成为了一名武王强者了。”

　　“真的假的不可能吧？”

　　“定是真的，这可是我们门主说的。”

　　“那整个雷宗的年轻一辈的第一人归王阳莫属了，八级武灵境界的时候就将两位二级武王强者击败，如今自己已经突破到了武王强者，年轻一辈非他莫属。”

　　整个雷宗所有的话题都是有关于王阳的。

　　半个钟头后，王阳站在黑暗地域中，看着面前的白衣老者，笑着说道：“雷祖，我回来了。”

　　雷祖点点头，饶有兴趣的打量了一番王阳，楠楠的说道：“真是出乎意料，想不到你竟然还是年轻一辈的第一人，兹兹，看样子老夫我还是看走眼了啊。”

　　王阳一阵无语，手掌一番便将玉瓶拿了出来，递给老者说道：“雷祖，这个是雷液。”

　　雷祖接过雷液，面庞之上竟然浮出一抹解脱之意，望着一眼九具巨大的龙骨，楠楠的说道：“这些年过去了，辛苦你们了啊。”

　　黑暗地域中传来一阵轰鸣，淡淡的龙吟声接连响起，在回响雷祖。

　　“王阳，老头子我也活不长时间了，你愿不愿意拜我门下？成为我雷祖的传人？”雷祖抬起头，望着王阳笑着说道。

　　王阳一愣，心中颇为惊讶，可是最终还是摇摇头，“对不起雷祖，我已经有师傅了，是火门主。”

　　雷祖白了王阳一眼，呵斥的说道：“那个小家伙连我十分之一的实力都没有，你就真的不后悔？过了这个村可就没这个店了。”

　　王阳点点头，认真的说道：“火门主固然实力在你们眼中算不得什么，但是那依然是我师傅。”

　　拗不过王阳，雷祖无奈的点点头，说道：“日后不要在进来了，我将雷液炼化之后便会封锁整个洞穴，日后谁都进不来。”

　　王阳震惊，“雷祖，这是何意？”

　　“你不懂？”雷祖摆摆手，“记住，发现我的事情尽量不要被别人知道，我可不想在我有生之年再次见到我昔日的故敌。”

　　王阳沉思了片刻，点点头，看着雷祖的背影，当场跪了下来，磕了三个头之后，便离开了此地。

　　待王阳离开后，雷祖转过身，脸色有些苍白，手中装满雷液的玉屏砰然间碎开，金色的雷液散发出刺眼的金芒将雷祖包裹在其中。

　　雷祖在雷液中，身体竟然开始消散，最终全部融入着雷液之中，随即这一片雷液分成九份，挨个朝着每一具龙骨而去。

　　于此同时，洞穴的入口缓缓的关闭，不一会的功夫便消失的无影无踪。

　　王阳站在洞穴的外面，心中有一种说不出的感觉，等到黑夜之后，月光如水照在王阳的身上，王阳这才意识到已经天黑了，体内元力席卷而出，化作一道残影朝着人门的方向遁去。

　　转眼的功夫便已经过去了半年额时间，这一日，王阳站在山顶的位置，身旁布满着白色的雪花，睁开眼，入目一片白色，冬天已经悄无声息的来了，凛冽的寒风呼呼的吹着。

　　忽然间，王阳身后荡起了一片涟漪，从中走出一名男子，男子看着王阳说道：“王阳，门主找你。”

　　王阳点点头，身形一晃便消失在原地。

　　此刻，人门大殿中，此刻聚齐了十多人，其中还有宗主也在其中。

　　王阳一步跨入，抱拳恭敬的说道：“弟子王阳见过给位长老，见过宗主。”

　　火雷子等人点点头，指着一个凳子说道：“坐下来吧。”

　　王阳一愣，什么情况？让自己跟宗主等人坐在一起。

　　“我还是站着吧。”王阳说道。

　　“让你坐就坐下！男子汉怎么连这点胆量都没有？”李天兴许还记恨了王阳拒绝他呢？当即翻脸呵斥着王阳。

　　王阳点点头，最终还是坐下来。

　　“门主，找我有什么事情？”王阳问候道。

　　门主点点头，随即把目光投向了宗主，宗主笑了笑看着王阳说道：“知不知道雷古圣山？”

　　王阳点点头，雷古圣山宋刚这个家伙早就告诉自己了，每一百年开启一次，届时会有很多宗派的人进入其中，是一个小世界。

　　“想必你也听说了，我们雷宗的宝物也是其中，虽然进入其中危险重重，可对进入的人来说也是一种机遇，出来的人，日后无疑不是一个顶尖强者。”

　　“你李长老，金门主，还有一些长老都是当年从雷古圣山回来的。”

　　王阳点点头，已经猜到了宗主接下来想要说的话。

　　“如今，下一次雷古圣山又要开启了，我们雷宗被封印在其中的宝物若是被别的宗派夺去了的话，对我们雷宗可是有着极大的威胁，阿木与上官阳都已经确定要去，王阳你愿不愿意去？”

　　王阳皱起眉头，说实话王阳是根本不想参加这种事情的，只想安安稳稳的修炼，这么打打杀杀的都阻拦了修炼的进度。

　　忽然间，王阳的脑海中传来了一道雄浑的声音，“王阳，这雷古圣山你一定要去，去了里面，绝对能将雷电生机再次壮大，雷古圣山我很熟悉，绝对不会有危险。”

　　跟王阳传音的乃是天魔，如今王阳成为武王，那封印对天魔的印象也就轻了一些，王阳点点头，抬起头望着宗主说道：“那好，我去便是了。”


第305章 疑惑

　　见王阳答应了，雷宗宗主与李天等长老松了一口气，宗主望着王阳说道：“王阳，你也不必担心，雷古圣山有一种禁止，实力只要超过了武王的人，都会被强行压制在武王境界，以你目前的实力来讲，纵然不能将雷宗的宝物夺回来，也能平安回来。”

　　王阳点点头，若是如雷宗宗主所讲的话那么自己进入其中就算遇到强敌，也有着自保之力。

　　“既然这样的话，那你就回去吧，剩下的这一个月的时间，好好修炼修炼。”

　　王阳抱拳行礼，随即转过身变离开了大殿。

　　离开之后，偌大的大殿便剩下了宗主等辈分极高的人。

　　“有这三个小家伙在，这一次有极大的可能成功。”一名老者笑着说道。

　　“是啊，前几次进入的人全部都陨落在其中，这一次，王阳八级武灵的实力究竟击败二级武王的人。而如今王阳已经成为了武王强者，定然能够成功归来。”

　　王阳回到了宿舍中，宋刚正在坐在门口吃着不知道从哪里抢来的苹果，见王阳回来了，如同变戏法似的又拿出了一个苹果，抛给了王阳。

　　“来来来，快点吃，再不吃待会就没机会吃了。”宋刚一边说着，随即警惕的望着四周。

　　王阳接过，咬了一小口，清脆甘甜的汁液溅入口中，“这个季节你去哪里找来的苹果？”

　　“嘿嘿，这个你就不用担心了。”

　　见宋刚一脸神秘的样子，王阳白了他一眼，一边吃着一边便走到屋中，吃完之后便坐在窗前认真的看起来赤雷心经。

　　时间过得很快，不一会的功夫一个时辰便已经过去，宋刚依旧在门口处理着赃物，忽然之间，传来了一声暴喝。

　　“该死的宋刚，快点还我！”王阳一听，轻轻皱起眉头，这声音竟然是木木的声音。

　　摇了摇头，终于知道宋刚这苹果怎么来的了。

　　站起身走了出去，木木正在拧着宋刚的耳朵呵斥着王阳，宋刚看到王阳出来，指着王阳大声叫道：“他也吃了！王阳也吃了！”

　　王阳无奈的看了宋刚一眼，体内元力席卷而出，化作漫天光点消失的无影无踪。

　　王阳来到了山顶位置，坐在一块巨大的青石上面，这个位置王阳经常来，一眼望去便是无边无际的云海，夕阳西下，落日的黄昏照在王阳的身上。

　　王阳盘膝而坐，认真参悟着赤雷心经，四周雷电力量朝着王阳涌来，赤色的雷弧飞快的凝聚着，眨眼间的功夫，六颗硕大的赤色雷球出现在王阳的身前，一股狂暴，炙热的雷电气息滚滚袭来。

　　王阳睁开双眼，望着前面的六颗赤色雷球，漆黑的眸子中闪动着灵光，楠楠说道：“这六颗雷球全力一击便可以有着六级武灵全力一击的力量，若是能够将这六颗雷球融为一体的话，那么这雷球的力量变化翻番的变化……”

　　心神一动，雷电生机瞬间催动，强大的压力便朝着雷球镇压而去，刚刚凝聚而成的六颗赤色雷球轰隆之间碎成漫天光点。

　　“给我凝！”

　　王阳轻轻一喝，更多精纯的雷电力量凝聚而来，六颗赤色雷球再次幻化而出，在雷电生机的威压之下，开始缓缓的融合。

　　半刻钟之后，六颗雷球已经仅仅剩下了三颗而已，每一颗都要比之前的那颗壮大一倍，涌出的气息也十分强悍，王阳望着面前的三颗赤色雷球，轻轻的点点头。

　　“果真如我所料，若是没掌握雷电生机的话，根本无法将雷球重组融合。”

　　王阳伸手一点，一道元力凝成的光束瞬间没入赤色雷球之中。

　　轰隆隆！

　　那颗被光束击穿的赤色雷球露出一个碗口大的洞，随着雷电力量的凝聚，一个呼吸间的功夫便再次恢复。

　　“在雷宗中，有着无数个雷电禁止，更是有着雷池坐镇，所以说，这里的雷电力量很充足，可若是要在外面，没有这么充足的雷电力量做补充，威力可以无法发挥这么强了……”

　　王阳皱起眉头，整整是一个晚上的功夫便将这个缺点给察觉了出来，王阳想了想，“难道是门主与宗主等人都已经通过元力转换不成？”

　　心有所想，王阳身形变化做一道残影朝着火雷子的住处而去。

　　半刻钟之后，王阳站在火雷子的门外，问道：“门主，是我王阳。”

　　吱呀一声，火雷子的房门被打开，一身灰色衣袍的火雷子望着面前的王阳有些惊讶，说道：“快点进来吧。”

　　王阳点点头，一脚便踏入了其中。

　　“这么晚了找我有什么事情？”火雷子关上门，看着王阳问道。

　　王阳点点头，便将心中的疑惑讲了出来，火雷子听后，看着王阳的目光在那一瞬间突然间变得有些不一样，随即点点头。

　　“的确如你所讲，雷电的力量虽然很强大，但是没有源源不断的雷电力量供应的话，那么也是平常，这也正是别人不敢轻易进攻雷宗的一个重要原因，在雷宗中，所有使用雷电力量的人所展出的实力大约能够提高两层左右。”

　　王阳若有所悟，果真如自己所想，“用元力为基础，通过心经来产生雷电力量的话，很慢，难道就没有别的方法了？”

　　“有。”火雷子看着王阳，“并且有两种，第一种是，努力挺高自己的境界，境界高了，气海中的元力也就上去了，到时候施展的时候自然也是无比强大。第二种则是像你一样，悟出雷电生机，催动雷电生机，降下出雷海。”

　　王阳与火雷子聊了整整一夜的时间，天还未亮，鸡鸣已经响起，这一夜的交谈，王阳感触颇多，对雷电的认识也进入了一个更高的层次，火雷子虽然实力不是最强的，但是对雷电的理解可是十分强大的。

　　“门主，那我就先离开了。”王阳站起来，对着火雷子抱拳说道。

　　“走吧，日后有什么疑问直接来找我。”火雷子微眯着双眼，望着王阳笑着回应着。


第306章 前往雷古圣山

　　王阳离开了火雷子的住处，并没有着急会宿舍，反而再次回到了山顶的青石上面，如今王阳一身的实力已经成为了一级武王强者，全力一拼的话能够与六级武王一战。

　　“我有雷电生机，可以释放出一片雷海供我提供雷电力量，这赤雷心经，暂时还是不要突破，免得到时候施展起来消耗的太快。”

　　嗖！

　　王阳心神一动，雷电生机全力催动，以王阳为中心，狂风呼啸，乌云密布，一道道刺眼的雷电游走在九天上面。

　　去！

　　瞬间，数百道巨大的赤色雷电在乌云中炸响，无尽的雷电力量从乌云中飞快的凝聚，王阳纵身一跃，化作一道残影出现在乌云的下面，一片偌大的赤色雷海出现在王阳的身后。

　　雷电生机的气息瞬间释放而出，引起了雷宗各地雷电力量轰鸣。

　　雷宗宗主站在窗前，望着九天之上的雷电，一双动人的美目中倒影着雷电，宛如一条条飞快游走的雷蛇，蜿蜒前行。

　　而在水门的大殿中，阿木的身体已经恢复，抬起头望着九天之上的雷电，以及那股熟悉的气息，一双漆黑的眸子微微眯着，“想不到实力竟然又强了。”

　　而正在给上官阳讲述着技巧的金雷子，身体突然间一颤，随即听到传来的一道道雷鸣，面色有些变得不好看起来。

　　“王阳在武道的一途上，乃是妖孽级别的人物，之前的仇恨，就忘掉吧。”

　　上官阳点点头，“我才不会跟他结仇，的实力这么强大，在雷古圣山中肯定有用到它的时候，若是此刻得罪，到了雷古圣山可就麻烦了。”

　　一个月的时间很快，这一个的时间王阳可谓基本上都是呆在山顶的青石上面度过，每日看着第一抹阳光，最后一道夕阳的光辉，繁星点点的星空下，月光如水。

　　呼啸的寒风开始有些回暖，这一个月的时间，王阳的实力也不过是稳固了一下，王阳中途额时候，去过天门，走在森林中，将神识全部笼罩着森林，都无法发现洞穴的位置，洞穴仿佛消失了一样。

　　一个月之后的第二日，王阳跟随者火雷子一起来到了门主的大殿中，金雷子领着上官阳，水雷子领着阿木，都已经早早的到来，宗主望着三人说道：“你们三个人此刻要去进入雷古圣山中必定是危机重重，一定要记住，不可内乱，一定要活着回来。”

　　三人点点头，齐声说道：“多谢宗主关心。”

　　“想必你的此次的任务你们的门主都已经告诉你们，今天开始，整个人界中大大小小的门派与势力便开始凝聚在雷古圣山外，静静的等待着。”

　　“这一次，由你们的李天长老带拎着你们去往雷古圣山，谁若是故意惹是生非的话，我定然会在第一时间灭掉！”

　　这句话不光是说给上官阳与阿木听，也是说给王阳听的。

　　三人点点头，随即准备了一番之后，李天带领着三人便来到了大殿的正中间，扫了一眼身后的三人，“我再强调一遍，无论如何都要活着回来。”

　　李天长老体内元力席卷而出，包裹着三人，直接撕碎空间遁入了其中。

　　雷古圣山的每一次开启都会震动天下，无边浩瀚河山，基本上所有的大势力都前来掺一脚。

　　金色光芒突然间出现，王阳人便消失在这金色的光芒中。

　　王阳等人站在了一块破破烂烂的土地上，入目的是一片狼藉，这里除了酒店之外，便没有了其他。

　　纵使如此，黑压压的一片人，看那规模足足近千人，每一名跟王阳年纪相仿的少年无不脸色冷漠，下人拥簇着，一脸的傲气。

　　“看样子我们这十多天要在外面过夜了。”李天长老叹了一息。

　　王阳三人开始有些不相信，最终把这里所有能够住宿的地方都找了一个遍，的确，要不就是租了出去，要是就是已经被人预定。

　　“李天长老，我们需要在外面呆多久？”阿木问道。

　　“也就是三天左右吧，雷古圣山每次都在这个时间多开启，从来没有准确的时候。”

　　忽然间，王阳身后传来一股强大的气息，不禁的转过身，看着眼前的奇异景象，一阵发呆，脸上露出震撼之色。

　　不远处，在一阵迷雾之中，使出一辆马车，三头头上长着独角的战马拉着，一名老者为车夫，手中长鞭用力挥舞着，前后更是有着近三十名护卫。

　　整个马车散发出淡淡光晕，随着马车晃动中，隐约中确实看到了马车内的景物，那里坐着两名长得一模一样的少年，皆是闭着双眼，森森红色的雾气缠绕在二人的身旁，十分诡异。

　　“看，竟然长得一模一样，真是好奇特啊。”上官阳楠楠的说道。

　　李天面色一凝，急忙呵斥住，“不要乱说话！”

　　王阳分明看到，在上官阳说出这句话的时候，里面的两位少年同时睁开双眼，露出赤色的瞳孔来，身前森森红色雾气缠绕，化作一柄长枪撕破空间朝着上官阳而去。

　　嗖！

　　上官阳乃是二级武王年轻强者，自然无比的傲气，冷很一声，翻手之间一掌拍去，偌大的掌印直接将这红色的长枪击碎。

　　“平白无故找我事情？找死！”上官阳大声呵斥一句，身体爆发强大的气息，雷电的力量瞬间以上官阳为心中飞快的四散而去。

　　“滚！”马车内传来一道很轻的声响，宛如大道声音，上官阳的身体瞬间倒飞出去，一连吐出几口鲜血。

　　“雷宗的人，难道我血影门怕你不成？”赶车的老者一双怒目瞪着王阳等人，用手中的鞭子指着王阳等人呵斥道：“这一次看在雷宗的面子上，就绕过你们，下次，若是有下次的话，定让你们吃不了兜着走！”

　　随即，马车便浩浩荡荡的穿过了李天等人。

　　“血影门……”王阳暗暗的记住了这个名字。

　　李天走到上官阳身前，检车了一些伤势松了一口气说道：“在这里面，一定要记住，不要乱讲话，这里面不是雷宗，若是碰上一个势力强硬的人，恐怕你们还未进入雷古圣山便被消灭掉了，你们记住，与雷宗为敌的大势力也是有好多个，刚刚的血影门便是其中一个。”

　　上官阳吞下一粒丹药，坐在地上炼化了一番之后这才恢复过来，上官阳紧握着拳头，“进入雷古圣山最好不要让我遇到你们两个变态！”

　　接下来，上官阳有了上次的教训之后便老实了许多，无论看到什么都闭口不言。这也是李天想要看到的结果，必定在这个混乱的地方，还没有等到雷古圣山开启便被人灭掉的人也是大有所在。

　　才一下午的时间，李天等人便亲眼看到三个小势力来的人被斩杀，鲜红的血液流淌了一地，而原因则是因为一些口交之争而已。

　　直到到达了一处没人的地反，王阳开开口说道：“这儿果然过于混乱。”

　　看周围没有人，李天叹了一口气说道：“这儿还好，到了雷古圣山里面才务必要时时刻刻小心翼翼，步步为营，里面杀机重重，纵使不能将我雷宗的宝物带出来，也一定要活着出来。”

　　李天讲得很对，在雷古圣山这个充满着阴谋，险恶，危机四伏，杀机腾腾的地方活下来的人，日后必定名震一方。

　　当天夜里，四人盘膝而坐，化作一个小的结界笼罩着四人。

　　突然间，两队人马出现了不远的方向，每一对都有着三十人以上，前面有强大的成年妖兽拉着马车，马车内，一股强大的气息缓缓散发着。

　　其中一方是烈焰狮，烈焰狮乃是火属性妖兽，成年便有六丈大小，三头并排行走着。

　　而另一方则是六只巨大的七彩孔雀，璀璨了羽毛纵使在黑暗中也是散出皎洁的光芒，六只缓缓的扇动着翅膀，散出一股蒙蒙的水汽。

　　烈焰狮乃是火属性妖兽，七彩孔雀乃是属于水属性妖兽，两个天地族群想不到竟然在这儿碰在了一起。

　　吼！

　　三只烈焰狮狰狞大叫一声，接连吐出几口炽热的气浪冲着七彩孔雀而去。

　　“孽障找死！”驱赶着七彩孔雀的车夫暴喝一声，凛冽的目光射出两道精芒大手翻转，一道无形的屏障便将这气浪挡住。

　　“七彩孔雀血脉多么珍贵，乃是你小小的烈焰狮可以染指的？”

　　轰！

　　强大的力量直接将三只烈焰狮镇压，躺在地上，不住的哀嚎，看样子都是受了重伤。

　　这个场面，王阳等人都是看在眼中，虽然很震撼，可是都识相的没有议论。

　　不过想想的确也是，一只成年七彩孔雀的实力大约是一名刚刚踏入武王强者一击，这一下子六只七彩孔雀，就是用六名武王强者拉车，这身后竟然是多大的背影？

　　不一会的功夫，两队人马便消失的无影无踪，阿木撇嘴说道：“那车夫的实力可真厉害……”

　　“恐怕就算我也不及啊。”李天睁开眼，望着前方，摇摇头喃喃说道。


第307章 黑衣女子

　　仅仅两天的时间，陆陆续续聚集的人群让王阳上官阳与阿木三人大开眼界，整个人界古老的家族中的底蕴的确很强大，强大的足以跟国家抗衡，这种家族就连国王都不愿意去招惹。做任何事情都是睁一只眼闭一只眼的，只要出格的不太大，没有人会去治理。

　　就比如说东苍国的林家就是一个底蕴很强大的家族，平时在东苍国里面无比低调，而如今来的人竟然是下一任的家主，林啸天。

　　这个身材瘦长总是一脸阳关的人似乎没有大家族少爷的那种脾气，总是在拉拢着强大的人占进他的营地。

　　不过据闻，林啸天一身的实力早已经到达了武王的巅峰境界，身上又有着许多宝物，更为可怕的是，实力超过了武王的妖兽都甘心沦为坐骑，这得多么的震撼，恐怕一个实力超过了武王的妖兽足以横扫一些小的国家。

　　还有一名让王阳印象深刻的是一名黑衣女子，王阳望着那名黑衣女子的背影，那一刹那间心中无比的剧痛，一种模糊的情感从心中深处涌了出来。

　　王阳看着黑衣女子的黑影，想要说话却又无法控制自己的身体，王阳望着颤抖的身体，眸子中闪动着水雾。

　　这一切的一切都是一瞬间而。

　　直到黑衣女子离开之后，王阳低着头，摸着自己的心脏，那里正在碰碰的跳动，漆黑的眸子中露出迷茫之色，脸色苍白，“刚刚那人到底是谁，为何我会有这种奇怪的感觉，一切都好熟悉好熟悉……”

　　王阳瞬间抬起头，化作一道残影便消失的无影无踪，立足于半空之上，王阳强大的神识瞬间释放而出，在搜寻着那名黑衣女子的身影。

　　“我一定要找到她，问问她究竟是谁。”王阳一边着急的搜寻着，口中楠楠说着。

　　王阳背后灰色光芒涌动，一双巨大的灰色翅膀瞬间出现，灰色的符文在漆黑的中闪动着精芒，巨大翅膀轻轻一扇动，王阳整个人便化作一道残影消失不见。

　　整整搜寻了半个多钟头，偌大的古迹王阳都快搜寻了遍，王阳飞在半空中，催动着神识挨个搜寻者，惊起了一些古老大家族的注意。

　　“上面那个小子挺有意思的，胆量非凡啊，这么小的年纪竟然是武王境界了。”一名老者抬起头，漆黑的眸子中射出两道精芒，身形晃动间，变化做一道残影消失的无影无踪。

　　嗖！

　　王阳的面前突然间出现了一名灰袍老者，老者整个人气息没有丝毫的波动，就是那么静静的打量着王阳。

　　若是之前的话，王阳兴许会上去抱拳行礼，可如今王阳着急在找那名黑衣女子的下落，哪有时间去找？

　　王阳充满着迷茫的眼眸望了老者一眼，随即张开翅膀便欲要离开。

　　“小友，你我遇见这么有缘，难道就不打声招呼吗？”老者的声音传到了王阳的耳中，同时强大的气息便将整个上空锁住。

　　王阳身体微微一顿，气海中元力席卷开来，手掌用力一拍，九天之上传出阵阵轰鸣，一只巨大的手掌瞬间落下，狠狠的撞在被封锁的结界上，荡起强大的涟漪。

　　“别惹我！”王阳扭过头，漆黑的眸子中燃烧起愤怒的炎火，冰冷的声音一字一字的吐出。

　　“呵呵。”老者笑了笑，“你的实力不错，加入我黑风门吧，加入我黑风门，日后必将傲视一方。”

　　“没兴趣。”王阳直接打断了，冷冷的望着老者问道：“你让还是不让？”

　　老者摇摇头，身体一晃之间，变化做一团漆黑的雾气，黑风门乃是东苍国的一门邪门组织，若不是因为经常来无影去无踪的话，东苍国的国王早就下令铲除了。

　　“好！”王阳愤怒咆哮一声，整个人的气势瞬间飙升，全力催动着雷电生机，一股强大的气息瞬间将整个古迹笼罩，九天之上，乌云凝聚，轰雷响彻不绝，电闪雷鸣，王阳的背后，瞬间出现了一片巨大的雷海。

　　“既然不让开，你就给我待在里面！”王阳盯着化作了黑色雾气的老者，愤怒的说道。老者虽然一身实力强大，但也不过是四级武王强者而已。

　　轰！

　　强大的雷海瞬间将这股黑色的雾气包裹在其中，翻滚的雷海中，凝聚出几条狰狞的雷龙，吐出数团赤红色的火焰，翻腾着便朝着老者镇压而去。

　　王阳看着面前老者变幻出的结界，再次凝聚出元力用力一轰！当即碎成无数块，王阳背后的翅膀用力一扇，御着狂风转眼间消失的不见。

　　王阳将整个古迹找了几遍，始终没能找到那名黑衣女子的踪影。

　　“半空上面的那个少年是谁家的？想不到年纪不大一身的实力竟然如此恐怖，黑风门的长老竟然被强行束缚在一片雷海之中……”

　　“这么小的年纪就已经是武王境界了，要知道黑风门的长老可是四级武王境界，难不成这少年也是某个古老家族出来历练的？”

　　“真是可怕，想不到这一次进入雷古圣山的人每一个人实力都这么强大，我们进入之后可一定要小心翼翼，步步为营，有可能的话，可以加入一些联合在一起的人，毕竟那么做的话存活着的几率很大……”

　　一名古老家族的老者也是睁开漆黑的双眼，眼眸中泛着精芒，望着王阳掠去的痕迹，心中自然是无法平静。

　　“这难道是王家的子嗣？”坐在马车后方的老者楠楠的说道。低着头，“连王家的人都来雷古圣山了，难道说雷古圣山果真如主人所言，里面有大机遇？”

　　“上面的那个小子年纪轻轻想不到竟然展现出如此强大的战斗力，就连黑风门的长老都不敌，这一次果真不会像之前平稳……”一名中年男子坐在角落里面，望了王阳一眼，手中飞快的掐算着，淡淡的七彩光芒出现在周围。“咦？真是奇怪，我怎么算不到这少年的来历与未来？一股黑色的气雾一直笼罩在他的身上……这到底怎么回事？岂能会发生这种事情？”


第308章 开启

　　半刻钟之后，王阳回到了原来的地方，坐在墙角，闭上双眼，心中依旧无法平静。

　　王阳却不知道，在他刚刚在搜寻黑衣女子的时候，一名客栈中的女子却是将自己身上的气息封锁住了。

　　黑衣女子放下手中的长剑，站在窗前，用力晃动着自己的脑袋，“怎么回事，我的心为何会这般不宁静，这到底是为什么！”

　　一缕白色的月光落在，照在了黑衣女子的脸庞上，白皙精致脸庞上，此刻却是像王阳一样，露出一副迷茫之色。

　　忽然间，黑衣女子身后凭空出现一名黑衣男子，黑衣男子看着黑衣女子的背影充满着爱意，轻轻的说道：“怎么了？”

　　“我感觉我的心好乱好乱，脑子里总有什么东西要出来一样……”

　　黑衣男子走到窗前，与黑衣女子并排站着，“不用着急，定然是你的记忆要恢复了，这可是好事情啊，等到这次雷古圣山结束之后，父王已经答应我们了……”

　　黑衣女子抬起头，一双动人的美目中依旧泛着迷茫，一种从心底涌出的迷茫，让人看了无比心痛。

　　“我为什么心中在那一瞬间会出现逃避的感觉，我是谁，那个人有是谁？”黑衣女子抬起头，望着皎洁的月色，月光如水，繁星点点，微风掠过，虽然有些寒意，但也颇有一些意境。

　　“你去哪儿？”李天睁开眼，看着王阳问道。

　　王阳摇摇头，没有找到黑衣女子的下落心中颇为不宁静，总有一种想要发泄的冲动。

　　“你可真是大胆，这里危机四伏，稍有不慎变会陨落再此，你有什么事情不要紧，别殃及池鱼即可！”阿木此刻冷笑的盯着王阳说道。

　　“你们听说了没有，就在三个时辰之后，出现了一名少年，将黑风门的长老给困住了……并且是一片赤色的雷海，王阳，整个人该不会是你把？”上官阳看着王阳，有些畏惧，自然不是害怕王阳，而是害怕黑风门的背后的实力。

　　黑风门是一个邪门组织，报复起来自然没有底线，每一个得罪他的人都会被灭门，躲起来？好啊，那就诛九族！

　　王阳扭过头，淡淡的说道：“恩，刚刚是我做的。”

　　这话一出，李天三人盯着王阳，王阳心中无比不宁静，干脆盘膝而坐入定起来。

　　“李长老，我可不想因为王阳的缘故死在这里……”阿木看着李天说道。

　　上官阳望着王阳，没有说话，干脆也效仿王阳一样，盘膝而坐，不去理会这种事情。

　　李天长老心中虽然无比震惊，但震惊是王阳的实力，一招之内便一名四级武王强者困住，难道王阳一身的实力已经突破到那个层次？李天心中不解，看着王阳，想要去问却不知道怎么开口。

　　“这个你不需要担心，曲曲一个黑风门我雷宗还不放在眼里，有我在，在这片古迹中没有人能够伤的了你们。”

　　阿木咬牙点点头，原本是想借助着李天之手震慑一下王阳的，想不到李天竟然会帮王阳说话。

　　“老东西！”阿木心中恶骂着。

　　突然间，天边出现了一道赤色的光晕，随即橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色光晕接连出现，相互融合在一起，一座看不到头的巨大山脉凭空出现，上面烟雾缭绕，森林茂密一片一片，一股强大的气息从山脉中出现。

　　“开了！”李天激动中说道。

　　瞬间，王阳与上官阳睁开眼，望着面前壮丽的景色，心中也是很不平静。

　　“开了，开了！雷古圣山开启了！”一些古老家族的妖兽口吐人言，大声的说道。

　　瞬间，几道残影凭空而起，朝着雷古圣山而去，速度极快，突然间，几道七色光晕瞬间落下，笼罩着几人身上，不足三息的功夫光晕便离开了。

　　“那是什么？”上官阳疑惑的指着七彩光晕问道。

　　“那是神光，只要实力超过了武王的人，都会被压制，有时候会强行逼退，处理的结果是根据雷古圣山中宝物这次会出现的程度有关系。”

　　李天的话音刚落，数百人的浩荡队伍中，砰砰砰声接连响起，眨眼间的功夫，六七个人的身体轰然碎成无数碎片，原本一些想要进入雷古圣山的人，见状，身形一顿，扭头逃窜而去。

　　“想不到这一次雷古圣山的开启竟然会如此严格，一些强行施用禁术的人竟然会直接爆开，难道说里面有逆天的宝物要出世？”

　　半个时辰之后，等到浩荡的人走得差不多的时候，王阳上官阳阿木三人才站起来，望着雷古圣山的方向眸子中涌动着激动之色，这一次定然是有着无比强大的逆天宝物要出现，虽然危机重重，但也值得一试。

　　三人刚欲要离开，李天急忙问道：“王阳，你的实力真的没有突破武王境界？”

　　王阳皱起眉头，点点头说道：“放心吧李长老，宋刚那小子还欠我东西呢……”

　　李天长老咧嘴一笑，摆摆手说道：“走吧走吧，雷古圣山每一次开始时间是半年，这半年中，你们出不来，一定要好好注意安全，我会在这里等着你们。”

　　三人点点头，各自化作残影朝着雷古圣山掠去。

　　忽然间，七色的光晕落在三人的身上，笼罩着上官阳与阿木不过是一扫而过，包裹着王阳，足足过了十几个呼吸才放王阳离去，让李天松了一口气。

　　又飞了半个时辰，一座巨大的看不到头的门户出现，一股沧桑古老的味道隐隐的充斥在空气之中，透着薄薄的雾气，看到了里面一望无际的广阔世界。

　　三人进入了门户之中，穿过薄雾，背后传来了阵阵轰鸣，回头望去时，巨大的门户此刻已经关闭，王阳望着面前一望无际的田野，不禁的皱起了眉头，这才刚进入，就已经发生了惨烈的战斗，三名男子直接被斩杀在田野上，血液流淌的遍地都是，空气中还充斥着浓浓的血腥味道。

　　“我们大家小心一点。”王阳小声说道，警惕着四周，抬起脚步便朝前走着。

　　忽然间，一声狼嚎声凭空出现，紧接着一头头成年的苍月狼便出现在田野上，每一头都有着一头成年水牛那么大，长长的獠牙，看那规模足足数百头。

　　“不好，快走！这苍月狼虽然是被血腥味道吸引的，可灵觉极为灵敏，定然能够发现我们，我们快点离开。”上官阳脸色有些苍白，催促着三人。

　　“曲曲苍月狼而已，何必这般逃避？”阿木抱着双臂，冷冷的说道。

　　王阳望了阿木一眼，知道阿木这是故意在找事，沉声说道：“我问你一句，你走还是不走？”

　　“不走！”阿木回答的很干脆，是铁了心不想与王阳上官阳一起。

　　“好，那我们走！”王阳望了上官阳一眼，后者有些迟疑，最终点点头与王阳一起化作两道残影消失的无影无踪。

　　王阳二人别离开之后，阿木这才不紧不慢从怀里面拿出一个紫色的精致一瓶，打开之后，一股淡淡的松香便从其中冒了出来。

　　“若是跟你们一起的话，我根本无法将宝物纳为己有，呵呵，你们这两个傻子！”阿木嘿嘿直笑，望着已经呈着包围之势的困住自己的苍月狼，阿木眸子中涌动着一抹凶狠之色，心神一动，接连的爆炸声响起，数百头苍月狼竟然眨眼间的功夫便是被炸死。

　　遍地的血迹，残肢碎屑，支离破碎的内脏，如同降雨一般的粘稠鲜血，阿木行走在上面，却没有沾丝毫的血迹，将紫色瓶子中的液体涂抹在自己身上，瞬间，阿木身上的气息徒然一变，竟然成为了一股类似于妖兽的气息。

　　阿木弯着身体，整个人瞬间没入了地下。

　　阵阵微风吹过，将这个遍地的血腥气味似乎吹淡了一些。

　　此时此刻，王阳上官阳二人已经穿过田野进入了森林中。

　　“王阳把阿木丢下，他应该不会有什么危险吧？”上官阳心中有些担心的问道。

　　“是他自己要离开的，与我们没有关系，要是真的有事的话，也是自作孽不可活！”王阳淡淡的说道，不知为何，对阿木没有丝毫的好感。

　　上官阳点点头，楠楠的说道：“那好吧。”

　　二人继续小心翼翼的行走着，茂密的森林中极为的宁静，忽然间，王阳停住了步伐，上官阳疑惑的望着王阳，刚要开口询问，王阳却率先开口。

　　“你们的人比我们多，还需要躲躲藏藏？”王阳眼角的余光盯着那片茂密的植被，语气有些冰冷。

　　“呵呵，又被发现。”突然间，茂密的植被中传出一个笑声，随即接连的走出了四人，这四个人穿着的衣袍都是一样，胸前一个赤色的巨蟒图腾。

　　“把你们身上的宝物叫出来，我让你们过去，否则的话……嘿嘿！”另有的男子嘿嘿笑着，笑声让王阳与上官阳心中发毛。

　　王阳元力在气海中飞快运转，往前一跨，气息直接飙升，对于这种邪门歪道根本无需道理何在，盯着面前的男子，“否则的话会怎么样？”


第309章 变数

　　胸前有着赤色巨蟒图腾的乃是来东苍国边境的一个邪派，靠着富家子弟的打赏而存活。

　　对于这种人，王阳可没有丝毫的畏惧，并且也不需要担心赤莽派身后的势力，跟雷宗一比，可就是小巫见大巫。

　　一股强大的气息从王阳的体内释放而出，王阳看着面前的四人，手心中噌的一声冒出一朵赤色的火苗，“那我现在问你们一句，把你们身上的宝物交出来，否则的话你们就长眠于此！”

　　“什么！”领头的那个少年一愣，似乎一时间还反应不过来王阳这个角色的变化怎么会这么快。

　　“曲曲二人，给我废了他们！”身旁的一名男子怒了，身上二级武王的气息爆发，化作一道残影朝着王阳而去，身上元力升腾，后背噌的一声冒出一条十几丈长的赤色巨蟒，浑身赤色的鳞片宛如实质一般，从高空中朝着王阳俯冲而去。

　　原本还担心对方背景的上官阳如今却是抱着双臂做出一副准备看热闹的准备，两个二级武王都不是王阳，更别说如今实力又进步的王阳了。

　　王阳摇摇头，漆黑的眸子中飞快的闪过一丝戏谑，手心中升腾着的那朵赤色火苗瞬间用力捏碎，碎开的火苗瞬间将王阳包裹在其中。

　　轰！

　　王阳整个人被赤色的火焰包裹，身上涌出的气势颇为惊人。

　　“不好！这实力怎么突然间变得这么强！”身后化作巨蟒的男子脑海中飞快变化着，随即心神一动，将攻击的方向对准了一旁看着热闹的上官阳。

　　“小子，不给你一点教训你是不知道赤莽派的厉害！”赤莽男子狰狞的面孔吼道。

　　上官阳无奈的摇摇头，心中暗道：“难道我长得就这么好欺负不成？”

　　手中翻转间，气海中元力奔腾，手心中雷光涌动，一颗硕大的金色雷球瞬间出现，狂暴的力量在空气中游荡，一股强大到足以让很多人畏惧的力量正在爆发。

　　“兹兹”“兹兹。”

　　上官阳手中的金色巨雷瞬间在巨蟒男子身上爆炸，幻化出的数百道雷电瞬间将其淹没，眨眼间的功夫，一名二级武王便全身是伤的倒飞出去，接连的吐出好几口鲜血来，一双眼睛瞪得很大，看着王阳与上官阳的目光充满了深深的不敢相信。

　　原本是打算劫财，却没想到最后被对方劫了财。

　　哗啦啦！

　　受伤的男子一挥手，五彩缤纷的宝物便是倒在地上一小堆，王阳神识一扫，发现不过是普普通通的宝物而已，在下面的小势力之中算是很顶尖的了，但是跟雷宗所发的宝物想比，这就是底蕴的缘故了。

　　“师傅！”其余三人不甘的叫道。

　　“给我闭嘴！”受伤的男子一声暴喝，让其余三人识相的闭上了嘴巴。

　　王阳摇摇头，伸手一挥，将宝物的一半收进了空间戒指，一边走着一边笑着说道：“既然别人主动孝敬我们，我们就收下吧，莫要让赤莽派的兄弟寒了心。”

　　上官阳很想要笑，可最终还是忍住了，将剩下的宝物收入了自己所在的空间中，与王阳一前一后，大摇大摆的便消失在四名赤莽派的视线中。

　　“你就不怕半年出去之后受到赤莽派的报复不成？”

　　“一名地位很高的长老实力才杠杆二级武王境界而已，看他的资质，估计这辈子在难以进阶了，到时候若是敢惹事的话，灭了便是。”王阳撇了撇嘴，淡淡的说道。

　　上官阳一惊，望着王阳的背影，脸色十分震惊，心中暗暗的说道：“原本我认为我做的事情就已经很出格了，想不到这家伙竟然会这么狠心，连灭了对方门派的事情也做好了打算，看样子日后我可不能与他为敌啊。”

　　上官阳摇摇头感叹着，不过想想也是，以王阳的实力要去灭掉一个不足百人的小门派的确是一个轻而易举的事情。也不需要担心赤莽派的底蕴，归根到底就要看看半年之后赤莽派会不会继续找事了。

　　意外之中就收获了不少宝物，二人心中自然美滋滋的，当然警惕心也是更强大了。

　　三天之后，上官阳与王阳身上或多或少的都已经沾上了血迹，二人躲在一颗通天古树下，将自己的气息隐藏起来，王阳与上官阳趴在地上，身上盖上了一层厚厚的落叶，只留下一双眼睛留在外面。

　　王阳的脸庞此刻变得无比狰狞，原本认为刚进来遇到人类的打劫就已经很倒霉了，想不到后面竟然会遇到一个临时组建团队的报复。

　　这个临时的团队是东苍国诸多小势力临时拼凑而出，如今的规模却到达了三十余人，每个人设置了陷阱，有人擅长攻击，有人擅长迷阵，这个小团队中如果说没有一个强大的指挥人的话，打死王阳与上官阳都不信。

　　若是论着直面对决的话，面对着这三十人，纵使不敌也有着自保之力，根本不会弄得这么狼狈，也就是这些变化诡异的阵法与攻击让王阳二人吃了焉。

　　“王阳，你确定背后的指挥一定会出现？”上官阳传声给王阳，如今他们二人已经趴在这个位置快十个时辰了，依旧没有什么发现。

　　“再等等！”王阳回答着上官阳，凭着王阳的直觉，这个小团队的指挥人一定会出现，这么分配有序的团队不可能没有背后运筹的人。

　　“好！”上官阳点点头，如今二人已经吃了亏，若不解决着背后指挥人的话，凭着这个在暗处的敌人，上官阳总是觉得不安。

　　落叶沙沙的响着。

　　夜。

　　漆黑的巨大画卷点缀着一颗颗璀璨的星辰，一轮明月高高悬挂，月色如水，寒冷的北风呼啸的吹刮着。

　　突然间，王阳身体轻轻一颤，借着月色，一双漆黑的眸子死死的盯着面前突然间出现了那个小团队。

　　“来了！”王阳的声音有些激动。

　　上官阳点点头，屏住呼吸打量着其中每一个人的脸庞。

　　王阳也是认真揣摩着每一个人的脸庞，挨个扫过，突然间，王阳的目光退回到刚才那个少年身上，少年皮肤无比的苍白，一副病态的样子，站在这些人的中间，身上没有元力波动，可每个人看向少年的目光却是无比的恭敬。

　　是他！

　　王阳与上官阳同时知道这个让自己吃亏的小团队的背后指挥人，原本王阳认为年纪应该很大，却怎么也想不到对方竟然是一名年纪不足十五岁的少年，并且身上没有丝毫的元力波动。

　　看着这群人走路的趋势，目的地应该是王阳身旁的古树，果然被王阳猜到了。

　　突然间，正中间的那名少年停住了脚步，警惕的打量着四周，楠楠的问道。

　　“你们有没有发现今晚好像有些不一样的感觉？”

　　少年的一句话如同惊起的千层浪花，三十余人的小团队先是一怔，瞬间警惕着四周，若非王阳二人提前将气息屏住了话，定然会被发现。

　　“没有发现什么啊？”

　　“方圆数百丈除了一些隐匿的动物之外，没有活人了！”一名年纪稍大的男子拍着胸脯一脸认真的说道。

　　“不对，我的直觉告诉我，这里有些不对劲！”少年抬起头，一副病态的样子在月色下显得更为苍白，宛如一张白纸……

　　“你们四散开去，好好去找一找！”少年还是不放心，命令着这些人。

　　众人点点头，对少年的话还是比较信服的，当即四散开去，眨眼间的功夫，少年身前仅仅剩下了一人，王阳目光一扫，实力不过九级武灵而已，若非外面被这少年布下的迷阵的话，王阳才不会甘心等待这么久的时间，依照王阳的脾性，当即上去斩杀了便是。

　　可少年对阵法的参悟，已经强大的逻辑能力让王阳感到了一种后怕。

　　“出动！”

　　王阳目光一扫，发现四散而去的这些人不可能一时间组成阵法来攻击自己，趁着这个空隙，王阳的时间足以了！

　　轰！

　　可就正当王阳与上官阳要出动的时候，九天之上突然间出现了一股黑色的雾气，黑色的雾气瞬间出现了少年的身旁，深处一只大手，直接掐住了少年的脖子。

　　身旁的九级武灵强者发现之后，大喝道：“不好！有人偷袭！”声音很大，让四散而去的人瞬间惊醒，飞快的倒回着，一个又一个阵法开始凝聚。

　　碰！

　　黑色的雾气中出现高高跃起，将九级武灵男子包裹在其中，随着男子的惨叫声传来，黑色雾气退后，留下了一滩粘稠的碎肉。

　　“不想让他死的话，都给我把阵法停下！”黑色的雾气中传来了一名少年暴喝的声音。

　　三十余人面面相觑，最终还是咬牙点点头，因为他们知道，若非有少年强大的阵法天赋，他们根本不可能越级而战，更别说这几日获得的宝物都是有些人一辈子都不能能得到的。

　　黑色的雾气散去，一名身上的衣袍破破烂烂的少年出现在众人眼前，少年面色无比狰狞，盯着的面前的少年，指着自己被打瞎的右眼咆哮着！

　　“看到了没有？这都是拜你所赐！”


第310章 黑风门

　　“是黑风门的。”王阳心中楠楠说道。

　　“什么情况！竟然半路上杀出了一个陈咬金！”上官阳砸咂舌。“螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

　　听着上官阳那无奈的语气，王阳纠正的说道：“你要搞清楚，那个黑风门的少年是螳螂，而我们才是黄雀！”

　　上官阳一怔，眼眸中瞬间涌出喜色，有了这个变数，一些都变得简单了！

　　“哈哈！你不认得我了？”黑风门的少年用力摇晃着对方，情绪无比的激动，“若不是因为你，我们黑风门的四个人其中三个都死在了你的手中，你说，你的心到底是什么做的，为何这么狠毒！”

　　被摇晃的少爷噗通一声趴在地上，用力呼吸了几口，抬起头望着面前的残留的黑风门的余孽，竟然没有丝毫的畏惧，“当然人的，若不是当日阵法不完善的话，你还能站在如此跟我说话？其实你不应该这么做。”少年摇摇头。

　　“什么！”黑风门余孽大声吼道，一巴掌打在少年的脸上，这一下，少年当即被打在地上，吐出一大口血水来，右边的脸颊肿的很高。

　　其余的三十人虽然心中无比的愤怒，可却无可奈何。

　　“你给我注意一点，信不信我们瞬间施展阵法灭了你！”有人看不下去了，大声喊道。

　　“灭了我？”黑风门余孽抬起头，嘿嘿的笑着，瞬间大声吼着，“来啊，有本事你们就施展阵法啊！没有他！你们这群人我丝毫不放在眼中！”

　　黑风门余孽大声一吼，身上武灵巅峰的气息瞬间爆发。

　　“给你两个选择，一个是把你们身上的东西交出来放我出去！”

　　“另一个是，死在这里！”

　　少年从地上略有些艰难的爬起来，淡淡的望着黑风门的余孽说道：“你目前的资本还不足跟我这般说话，我也给你两个选择，第一杀了我，然后与他们拼命，最终死在我外面布下的阵法中，第二个我放你出去，你给我滚！”

　　少年说道最后一句，整个人的气势飞快的飙升，眼眸中没有丝毫的畏惧。

　　黑风门的余孽狠狠瞪着少年，一双泛着怒火的眸子似乎在揣摩着少年所讲的话一样。

　　“好！就如你所说，放我出去！”

　　少年点点头，扭头对着身后的人说道：“你们等着。”

　　三十余人原本还打算阻止，可熬不过少年的性子。

　　王阳将一切看在看中，心中无奈的说道：“还是太嫩啊，黑风门乃是邪门，里面的人岂能有说话算数之人？”

　　上官阳也是无奈摇摇头。

　　“待会你掩护着，这个少年必须要留下。”王阳传音给上官阳道。

　　上官阳点点头，他心中对少年也是无比的钦佩，能够让这一群实力很弱的人组成阵法，就连王阳都在里面吃亏，可见这少年对阵法的造诣得多么深厚啊。

　　“跟我来，你若是不守信用的话，大不了你我一起死了便是。”少年走在前面，清澈的眸子中，泛着令人有些畏惧的精芒。

　　“这个你自然放心！”黑风门余孽说道，心中却是另一番，“害我黑风门这么境地，老子岂能饶了你不成？老子这是叫做有进有退，方才能够是大丈夫！”

　　二人走了不到十五丈的距离，少年的步伐很轻盈，似乎在避开什么东西一样，身后的黑风门余孽也是紧跟着少年的步子，生怕一个不小心便酿成大错。

　　王阳默默将少年所走的步子记在心中。

　　突然间，少年停了下来，指着前方说道：“直走三步之后便离开了这个大阵，日后你我之间没有丝毫的瓜葛。”

　　黑风门欲孽站在原地，打量着前方，说道：“你当真？”

　　少年点点头，清澈的眸子中没有丝毫的波澜，十分平静，也就是这份平静让在日后不知道有多少人死在这双眼睛下。

　　“好！”黑风门欲孽重重点点头，一步踏出，手掌翻转间，瞬间将少年一把领着，哈哈大笑起来，“你感觉我是那种说话算数的人吗？你害死了我的师兄师弟，我要为他们报仇雪恨！”

　　少年点点头，没有丝毫的慌张，望着正在狂笑的黑风门余孽说道：“我知道你会这么做，但是你若是认为普天之下就你有点小心思不成？”

　　“你什么意思！”黑风门余孽怔住，有些茫然的望着面前手无缚鸡之力的少年。

　　“你看看你的脚下，我原本料到你不可能说到做到，所以你就跟你的师兄师弟见面去吧！”少年声音刚刚落下，黑风门余孽的脚下瞬间爆发出刺眼的光芒，光芒瞬间将黑风门余孽所包裹，随即噗通一声，漫天的碎屑如同大雨磅礴一样簌簌的落下。

　　看到少年将对方解决了，一群人高呼。

　　“哈哈，还是你小子聪明啊，哈哈！”

　　忽然间，众人感觉眼前光芒一闪，少年的刚欲要转身，一名少年却已经站在了少年的身后。王阳一只手搭在少年的肩膀上，强大的力量瞬间涌入对方体内，一瞬间便将少年束缚住，“好久不见啊，还记得我吗？”

　　少年眼角的余光一扫，当见到王阳的时候，清澈的瞳孔中竟然有些畏惧，王阳所展现的实力太强了，自己所布下的阵法可以将一名七级武王强者束缚，可想不到王阳身上的气息明明乃是一级武王境界，当即若不是少年暗暗运用血脉的力量的话，绝对不能将王阳镇压。

　　“是你！”少年的瞳孔微微缩动，随即深吸了一口气，说道：“想不到最终还是被你捡了一个便宜。”

　　“我倒是要谢谢这个死去的黑风门余孽。”王阳看着遍地的碎屑，摇摇头，“如非是他这个变数出现的话，恐怕如今我就不会站在这里了。”

　　束缚了少年，这群人便不敢轻举妄动，上官阳也是大摇大摆的走到王阳身旁，狠狠的瞪了少年一眼，随即目光一扫四散的人群，说道：“王阳怎么办？要不要都杀了？”

　　少年一愣。

　　“先等等。”王阳摆摆手，冰冷的目光一扫四散的众人，“你们不要轻举妄动，以我们二人的实力，只要你们没有布号好阵法，斩杀你们不足三息的时间而已。”


第311章 各有所需

　　众人一愣，他们之前见识过王阳的实力，差点就被王阳突破出去，他们的印象中，王阳早就已经被划上了危险的等号。

　　“你要做什么！别对手无缚鸡之力的人动手，否则小心会遭到天谴！”有人心中不甘被王阳这么呵斥住，大声吼叫着。

　　王阳点点头，眼眸中猛然间射出两道无比冰冷的凶光，死死瞪着，“天谴？天谴若真有那么灵验的话，就不会有那么多无辜的百姓死去！”

　　不知为何，王阳在那一刹那间，心中无比的愤怒，对于老天与无辜人死去这两个字眼无比的敏感，众人看到王阳如此，生怕激怒了王阳，也均是保持了沉默。

　　“说吧，你想要什么？”少年没有丝毫的慌张，淡然的望着王阳。

　　王阳传声给上官阳说道：“待会你跟着我的脚步走，这个人可要比那些普通的宝物值钱多了，兴许在日后还能用到。”

　　上官阳点点头，他本身就对这写普普通通的宝物没有丝毫的兴趣，说起话，上官阳也对这个普通少年阵法的造诣感到震惊，乃至是羡慕。

　　“对不住了！”王阳声音一变，瞬间将少年打昏过去，雷电生机催动，一片浩瀚的雷海瞬间出现，往前用力一跳，瞬间便蹦到了安全的位置。

　　上官阳也相仿王阳，用力一跳便来到了王阳的身边。

　　“抓住他们！”众人高呼，他们这下子彻底的慌了，若是纵使将宝物叫出来的话，他们还可以根据少年的阵法再去抢夺，可一旦失去了少年这个对阵法强大的造诣帮助的话，等待他们的只有两个选择，第一：转身退到边缘地方，等待着半年之后的到来。第二：继续前进厮杀，而像他们这种实力的人，来一百个都不足别人两个人强。

　　所以，这三十余人临时搭建在一起的小团队爆发出前所未有的实力，铺天盖地般的实力朝着王阳碾压过去。

　　“不自量力。”王阳轻轻的摇摇头，心神一动，浩瀚的雷海瞬间变大一倍之多，涌动着风雷之意，直接将对方凝聚的力量装得支离破碎！

　　王阳与上官阳几个闪身之后便消失的无影无踪。

　　半刻钟之后，那三十余人发出了不甘的嘶吼，更多地是对王阳二人的怒骂。

　　王阳与上官阳小心翼翼躲避着森林中潜伏的野兽，待厮杀了一群熊人之后，将其偌大的树洞占领了，又在外面设置了一个很简单的迷阵，若没有人注意这里的话，根本不可能发现。

　　王阳二人站在树洞中，发现里面早就被熊人堆满了柔软的枯草，摆放在地上厚厚的一层，踩上去极为舒服。

　　将少年叫醒，少年慢悠悠的打量着四周，随即盯着王阳，“给你宝物你也不要，我对你又没有什么用处，你抓我来这儿如何？”

　　王阳摇摇头，说道：“我若不是看上你的能力的话，我岂能抓你过来？”

　　少年依旧死不承认，楠楠的说道：“我就是一个废人，你实力强大一眼便能看出来，他们那群人是我的下属，所以才极力追寻于我，你是不是搞错了？”

　　王阳似笑非笑的望着少年，看着少年心中有些发毛，少年心中一空，忍不住后退了数步，大声说道：“你到底想要什么！”

　　这一次，少年平静的心终于被打乱了！

　　“呼，我们合作吧。”

　　“合作？”少年眉头轻佻，似乎不敢相信我那个羊所讲的话。

　　“对，你没有听错，我们是看上了你对阵法的造诣，在雷古圣山之内，谁知道有什么危险等待着我们，若是有着强大阵法的话，在雷古圣山活下去的机会便更大一些，所以说，你我各有所需，你需要什么讲出来吧。”

　　少年看着王阳好一会的功夫，最终还是有些不敢相信，难道说费这么大的劲抓自己过来就是要跟自己合作？

　　“我凭什么相信你们？你们所展现的实力若是在强大一分的话，我的阵法根本对你们起不了任何作用！”

　　“我知道，但是你若是凭着那些人的实力，你的阵法一起那个层次，你布置阵法所需要的东西我们有的是，再加上我们的实力，我就不相信你的阵法所展现出的实力依旧还那么如此？在说了，你既然敢只身一人进入雷古圣山，对阵法若是没有极大的造诣的话，亦或者没有强大的后手，你会进来？”

　　王阳的一席话让少年听后叹息了一声，少年无力的坐下，漆黑的眸子中闪动着无力的光泽，楠楠说道：“既然你们都清楚，那我就把话说开，合作也是可以，但是你们需要陪我走到雷古圣山第六次层！那里的禁地中有我需要的仙药！”

　　“第六层！”王阳有上官阳心中一惊，雷宗的禁地才在第三层而已，而只要跟少年合作就要去往第六层？

　　“你们也可以不答应，你们看我像多大的年纪？”少年一番苦笑，望着王阳二人问道。

　　王阳打量了一番，说道：“不到二十二岁。”

　　“对，也就是在二十岁左右。”上官阳也是回答着。

　　少年听闻，眸子中更是掠过一丝没有丝毫掩饰的苦闷，苦笑的喃喃说道：“二十岁？呵呵！呵呵！”

　　“那个年纪是我三十年之前的！”少年抬起头，望着王阳二人，“如今我五十岁！可中了一种神秘的毒，只能保持着中毒的年纪，这三十年我苦心钻营阵法，这才对阵法有了些造诣，我中的那份毒十分奇怪，虽然能让我容颜不老，可是却慢慢侵蚀着我的气海，若不是我拥有武王的实力，恐怕我撑不到现在，最近几年我有了感应，我若是在没有仙药的话，我的寿命最多还有十年，我不甘心，我还未没有报仇！我不甘心啊……”

　　王阳伸手打算了对方的话，深吸了一口气，王阳理解对方为什么那么急切想要去往雷古圣山第六层了，这一次的机会是少年最后一次活着的机会。

　　人生在世谁不想好好活着？

　　“你有几成把握？”王阳抬起头认真的望着对方问道。

　　“若是你们真心帮我的话，我有七成把握！”少年漆黑的眸子中射出两道精芒，语气无比的坚定！


第312章 遇到强敌

　　王阳低头沉思着，对方见王阳有些犹豫心中也是很着急，若是有着王阳二人的实力帮助，那可要比那三十余人强上许多许多。

　　“怎么样？想好了没有？”少年催促了说道。

　　“急什么！这可是关乎着我生死命运的决定，你年龄大了，死了也就是死了，我可不一样～”王阳白了对方一样。

　　“就单单为了跟你合作就要去往第六层，你也知道第六层可是危机重重啊。”王阳摇摇头说道。

　　“我们俩其实仅仅是去往第三层而已，这中间隔着三层，代价太大！”上官阳也是摇摇头。

　　“说吧，你们想要什么才会去往第六层？”少年望着二人认真的说道，就算是如今被砍些重要的东西也无所谓了。

　　“其实吧，只要你们阵法的造诣传授给我们我们便去冒这个风险，否则的话，我不介意在这里杀了你。”王阳嘿嘿一笑说道。

　　“狗屁！”少年一声怒骂，自己对阵法的造诣放眼整个东苍国乃至整个人界都排上名次？若是传出去的话，不知道有多么大能强者抢着让自己收他为弟子，那宝物灵丹都是论斤的送，如今被两个小鬼头压榨，男子心中不甘啊！

　　“恩，那好吧。”王阳点点头，抡起手掌，强大的雷电力量在上面游动，偌大的树洞中传出了一股强大的气息来，这股气息瞬间将少年封锁。

　　“你要做什么！”少年瞪着双眼，大声说道。

　　“你既然不答应，那么合作的事情也是无法完成了，竟然如此，那么还留着你做什么？你就留着你的阵法造诣跟这里的花草树木好好沟通沟通吧！”王阳说罢，便欲要将手掌按下。

　　“住手！”少年大喝一声，盯着王阳与上官阳二人愤怒的说道：“我答应传授你们便是！”随即气势一变，挨个揍了王阳与上官阳一下呵斥的说道：“见了师傅有这么说话的吗？还不给我道歉！”

　　王阳与上官阳相视一望，心中自然无比的高兴，能够获得阵法造诣，纵使冒险一次也是值得。

　　也就默许了对方打不过自己凭借着辈分出气的事情。

　　忽然之间，偌大的树洞发出一声闷响，摇摇晃动，树洞外面还传来了一声声悲鸣之声。

　　“不好，杀了小的，来了个大的！”王阳脸色一变说道。

　　“这只成年的人熊一身的实力恐怕不亚于我们……”上官阳神识一扫，脸色也是变得有些苍白，楠楠的说道。

　　“实力大约在什么位置？”这个时候，少年站起来楠楠说道。

　　“实力在七级武王之上，而且还有两只。”王阳如实的说道。

　　“七级武王……并且还是两只，是有一些棘手啊。”少年摇摇头，随即又说道：“我若不露一手的话，我看你们日后也没有动力跟我学习，既然都是一条船上的人了，我就出手一次吧。”

　　“嘿嘿！早该这样了！”王阳嘿嘿一笑，拍打了少年的肩膀。

　　“注意！我是你们的师尊！”少年不满的愤愤反抗着。

　　“给我一些材料，我要布阵阵法。”

　　王阳白了对方一眼，“你身上没有啊！”

　　“我现在就是一个废人，连空间戒指都无法使用，我去哪里有材料？”对方摊了摊手无奈的说道。

　　王阳点点头，挥手之间一大堆宝物便堆了一地，这些可都是抢过来了，反正也不是什么好宝物，如今被布置阵法王阳自然不心痛，反正原本就不是自己的东西。

　　“哇塞，这是九灵草！这是迷魂石，还有千年寒冰！……”少年望着面前的一对宝物，眼睛直发亮，要知道阵法造诣强者所使用的不是跟王阳一样需要强大的宝物，在他们眼中，他们比较喜欢一些比较稀少的材料，通过一些不起眼的东西，布置出强大的杀阵，这才是他们喜欢做的东西。

　　少年麻利的捡了十几种宝物，按照一定的位置摆放好，得意的望了二人一眼说道：“你们两个不争气的给我看好，为师如今让你们看看中级阵法，冰极阵！”

　　少年盘膝而坐，望着面前摆好的材料，大声一喝，双手合十，一股无形的力量瞬间从其体内释放而出，随即融合在十几种宝物之中。

　　“你们两个听我号令！”少年大声一喝！

　　“灌入元力！”

　　王阳与上官阳点点头，气海中元力瞬间释放而出，各自化作一条巨龙，翻滚着瞬间没入了阵法中！

　　轰！

　　阵法宛如活了过来一样，发出一股股龙吟之声。

　　“去！”少年整个人气势一变，站在阵法外面，心神操控着阵法正在不断的融合。

　　碰！

　　偌大的阵法瞬间变大，颜色随即变幻成了白色，一股冰冷的寒气瞬间落下。

　　凝！

　　少年再次大喝一声，手中结印飞快变化，口中喃喃有词，最终一掌落地，一道道白色的光芒竟然开始自己走动，瞬间，一个三丈大小的图腾瞬间出现，光芒一闪便消失的无影无踪？

　　“失败了？”王阳没好气的问道？

　　“滚犊子！”少年白了王阳一眼，解释道：“刚刚乃是阵法最重要的地方，只要对方一进来，我一个念头，整个大阵便能催动，你们二人潜伏在四周，待会两只熊人一旦进入图腾中的话，你们二人各自用元力催动！”

　　王阳与上官阳听着，敢情费力的东西都让自己包了，“那你做什么？”

　　少年不知道从哪里找了一个羽扇，轻轻的扇了扇，“为师做的可要你们费心费力极了，为师可要把持大局！”

　　王阳与上官阳心中对这个披着年轻少年外貌的老家伙在心中狠狠的鄙视了一番，各自隐匿了身形。

　　轰！

　　王阳二人刚刚隐匿身形，诺大的树洞再也承受不住外面两头人熊的拍打，轰然间被拦腰拍断。

　　这两只人熊足足十多丈多高，身上毛茸茸的黑毛很长很长，手掌上有着无比锋利的爪子，一双猩红的眼睛正在狠狠的盯着少年看！

　　吼！

　　人熊大吼一声，他们已经察觉到自己的孩子已经被杀死，抡起巨大的手掌便朝着少年怒拍而去。

　　少年没有丝毫的慌张，从怀中拿出一块漆黑的木头，催动之下速度飞快的后退，王阳与上官阳看的无比震惊，这就是对阵法有成的人吗？随意拿出一件普通的宝物，便能化作阵法催动？

　　吼！

　　巨大的手掌没能拍到对方，这只人熊无比的很怒，嘶吼的便一脚朝着少年踩去！

　　轰！

　　一脚落地，整个被拦腰拍断的树洞荡起了一片巨大的涟漪，王阳与上官阳心中一动，全力催动了元力灌入了其中！

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　有着元力的灌入，阵法活了过来！冰冷的寒气瞬间充斥着，白色的寒气飞快凝聚，宛如一道道飘带在空中飘动，人熊落地的地方白色光芒一闪！巨大的脚掌瞬间被冰封！

　　吼吼吼！

　　人熊用力的扭动着脚掌，弄出巨大的声响，可那寒冰宛如与大地融为了一体一样，没有动弹丝毫！

　　并且森森的寒气正在飞快的入侵着人熊的身体，眨眼间的功夫，整只腿被冰封成了白色。

　　另一只人熊见状，发出一声嘶吼，急忙来到人熊身旁，一边小心着漫天般地的寒气，一边抡起巨大的手掌便朝着大地砸去！每一击都无比的用力！

　　轰！轰！轰！

　　大地宛如地震一样，王阳与上官阳二人此刻也是面色有些苍白，这个阵法消耗的元力实在是太惊人了，就这么一会的功夫，武王那浩瀚的元力都已经消耗了三分之一还要多。

　　“这该死的老头，怎么还不出手！”王阳心中怒骂着。

　　“孽畜！速速纳命来！”

　　突然间，少年的身形出现在远处，“你们二人速速来到我身旁！”王阳二人见状，化作两道残影便来到了少年的身旁。

　　“吼！”见到又出来了两个活人，人熊咆哮着便朝着王阳等人而来，此时此刻，说心中不怕那才怪了！

　　“助我一力气”少年扭头嘿嘿的笑着。

　　王阳与上官阳急忙将手搭在少年身上，十分大气的将元力瞬间灌入少年的体内。

　　轰！

　　少年的气息在飙升！

　　“冰极阵！开！”少年声音如宏！大声一喝！

　　手中结出一个奇异的阵法，一个白色的图腾瞬间从大地上出现，范围有着十几丈大小，正好将两只人熊困在其中！

　　源源不断的寒气呜呜的图腾中涌出，化作十几条白色的蛟龙狰狞咆哮的朝着两头人熊扑去。

　　冰冷的寒气，瞬间扩撒在方圆十里！

　　“封印！”少年再次大喝一声！

　　十几条蛟龙仰天长啸，化作一片片白光，瞬间将两头人熊包裹在其中。

　　轰！

　　不足三息的时间，两头实力强大的人熊便被冰封住，成为了两个冰雕。

　　王阳见状，心神一动，青云剑便出现在手中，元力灌入其中，顿时，青云剑青芒大振，轻轻一抖，舞出了几朵剑花，随即用力一斩，两道巨大的青色剑气瞬间落在两只人熊身上，轰然间，两只化作冰雕的人熊碎成无数块！


第313章 司徒

　　“别愣着了，赶紧赶路吧。”少年白了王阳与上官阳一眼，嘴上嘟囔着说道：“最近的这些孩子怎么看上去都跟脑子有点毛病一样。”

　　这话一出，惹来了王阳与上官阳的白眼。

　　“反正你的目的地是第六层，那就先跟我们一起去往第三层吧。”王阳望着少年，说道。

　　“你师父我是有名字的。”少年将一些没有用掉的宝物收起来，随即望着二人认真的说道：“我的名字叫做司徒。”

　　司徒？王阳与上官阳默默记住了这个名字。

　　三人一边小心警惕的往第一层的禁地走去，一边在路途中司徒跟二人讲述着关于阵法的一些心得，幸好二人都会布置一些简单的迷幻阵法，司徒在讲着的时候，二人才不会那么尴尬。

　　时间很快，雷古圣山之中也是有着日月区分，眨眼间，十天便已经过去了，中间王阳等人选择的避开人群，经过这十天的跋涉，终于来了雷古圣山第一层的险要之地。

　　这雷古圣山一共七层，从外面看确实呈着一个倒三角形状，每一层都有禁地，禁地之中有潜伏的人类，妖兽等等。

　　望着面前的迷雾，司徒也是皱起眉头来，虽然司徒对阵法颇有心得，可给雷古圣山布置下阵法的人可谓是阵法的鼻祖了，就是这个简单的迷幻阵，这十天来都让数百人死在其中。

　　“待会你们跟在我身后，切记一定不要离开我十丈之外的距离，这个迷幻阵我感觉不简单。”

　　司徒望着面前的迷雾，对着王阳二人小心的说道。

　　王阳点点头，跟着司徒便是一脚踏入了这个迷雾之中。

　　嗡嗡！

　　脑海中瞬间一阵眩晕，待到三人再次清醒的时候，已经完全进入了阵法之中，入目也不过能够看到十几丈的距离，司徒走在前面，打探了一下四周，说道：“这个迷幻阵要想走出去必须要找到水才行，你们二人好好主意着水声，一旦听到之后立即告诉我。”

　　“水声？”上官阳一脸的疑惑，“破这个阵法怎么跟水声有关系。”

　　司徒淡然一笑，“万千阵法颇为奇妙，淡淡这个最为普通的，迷幻阵相传便斩杀过武尊强者，在迷幻阵之中神识无法全部释放而出，根本找不到位置，而破这个阵法的关键，便是水声，找到声音的来源地，这个阵法便是不攻自破。”

　　“就这么简单？”王阳有些惊讶？

　　“非也，非也。阵法都是通过吸纳天地元力自我运转的，雷古圣山这么多年过去了，谁也不知道这个迷幻阵有没有被人破坏掉，若是阵法受到了损害，那么能否听到声音可就得看个人的运气了。”

　　司徒毫不留情的打击着王阳，“运气好一两天，运气差的话，十年半载甚至终生都出不去的也多的去了。”

　　“好了，别一副愁眉苦脸的样子，这个迷幻阵一定要心静，若是心不静的话，容易看到魔杖，到时候我也帮不了你了。”司徒说吧摇摇头，这个破阵的时候就是最担心破阵的人心性太容易被摧毁，从古至今不知道有多少实力强大的人都败在了心静的坎上，最终都一一成为了疯子。

　　司徒从怀中拿出一根漆黑如墨的尺子，右手紧握着，目光如鹰，每一步落下都是小心翼翼的聆听一番，王阳二人也是如此，都在仔细聆听着那飘渺的水声。

　　又是一天过去了，王阳等人休息了一会，看着刚刚发现被阵法磨砺而死的一名年轻武王强者，面色有些不好看起来，王阳迅速的将这名死去的武王强者身上的宝物全部拿了出来，临走之际，最终放出一把炎火将其烧了。

　　突然，刀剑相交的铛铛声传来，王阳等人面面相觑，分明都看到了前方二十余丈的位置有两伙人在拼杀，这些人目光无神，瞳孔溃散，分明是被这阵法击溃了内心所致。

　　“想不到这个阵法已经强大的这个地步了。”司徒一步踏出，拿出五件宝物来，分别按照五行的位置摆放好，手中的黑色尺子划出一个奇怪的图案。

　　“接你们俩元力一用。”司徒喊道。

　　王阳二人点点头，两股精纯的元力便是灌入了这个阵法中，有了元力的加入，整个阵法便活了过来，五色光芒闪动，包裹着方圆十丈的位置，流光溢彩。

　　“你们两个坐好了，我试着能不能强行破阵！”

　　轰！

　　五色流光化作一条彩色巨龙，狰狞中瞬间飞到高空，一直飞，大约飞到了九天的顶部，可四周依旧雾气缠绕。

　　“既然如此，那么晚辈就斗胆破上一破前辈的阵法了！”

　　碰！

　　司徒手中黑尺一挥，凭空钻出一道黑色的裂缝来，这个是空间黑洞，黑洞一出，源源不断的雾气便是疯狂的涌入其中。

　　“用风！”司徒一边接着阵法的力量催动黑洞吸收雾气，扭过头看着二人说道。

　　轰！

　　王阳上官阳翻转之间，数股狂风呼啸而出，呜呜的狂风宛若婴儿的哭声，在四周传荡。

　　三日之后，整个人大阵的雾气有了明显的减弱，肉眼可见的距离已经到了三十余丈。

　　“有人再破阵法？”突然间，雾气中传出了一道苍老的声音。

　　“什么？”一道雄浑的声音回应着，“这个阵法乃是主人为了考研闯阵法的心性，想不到这三人竟然敢强行破阵，可真是够胆！”

　　“那我们要不要上去入侵他们的心神？”

　　“不必了，主人虽然说过这个阵法是要磨练心性的，可是没有说过闯阵法的人不能强行破阵，若真是强行破开了，也不过是破开了这第一层禁地的外面的迷阵而已，雷古圣山的第一层岂能那么简单？”

　　一直困在阵法中快要发疯的人突然间意识到雾气在减少，心中也是十分高兴起来，如同看到了希望的光辉一样，高升雀跃着。

　　王阳望着四周，面庞也是不尽的浮出喜色，可就在这时，司徒冷冷的声音传到二人的耳中。

　　“立马盘膝入定，我帮你们护法，用你们的灵魂去感触水的声音。”


第314章 阵中阵

　　“这……”王阳上官阳二人有些迟疑，虽然与司徒有着合作关系，也才刚刚认识半个月左右，入定的时候若是有人强行打扰的话，重伤是轻的，若是被人摧毁了气海的话，那么这辈子可就废了。

　　司徒活了这么大，一眼便看出了二人心中的顾虑，没有丝毫的迟疑，将自己的灵魂分出两缕来，分别递给二人。

　　“这个我的本源灵魂，你们暂时不相信我理解，灵魂本源你们拿好，只要你们发现我对你们有任何企图，这个本源你立即捏碎，我会瞬间从这个世界上消失。”

　　王阳上官阳二人将灵魂本源放好，随即盘膝而坐便入定了。

　　灵魂缓缓的释放而出，漂浮在高空，静静的聆听着。

　　整个世界仿佛间安静了下来一样，没有风声，没有呜呜的声响，十分宁静，雾气腾腾，宛如还未劈开天地的混沌。

　　王阳的灵魂望着这一切，感受着，心中有些顿悟，再次仔细的聆听着。

　　忽然间，呜呜的风声传到了王阳的耳中，紧接着，黑洞吞噬的声响伴随而来。

　　王阳皱起眉头，因为隐隐的听到了有人在密语。

　　声音很小，但王阳心中却有一个直觉，这讨论的绝对是自己。

　　“只要等到这雾气一散，我们就能出去了！哈哈！”这道模糊的声音缓缓的传到了王阳的耳中。

　　“我苦苦等了十天，终于等到了！”无数人无比的激动，看来被困住的人也是占很多。

　　忽然间，王阳打了一个哆嗦，一股冰冷自灵魂深处的寒冷传来，似乎浓浓的雾气之中有一双充满着幽怨的眼睛在注视着自己，王阳追寻着这寒气，却无法找到根源。

　　五日的光阴很快便已经过去，四周再一次陷入了宁静，宛如混沌未开的天地，安静的连自己的心跳都无法感受的到。

　　滴！

　　正当王阳快要坚持不住的时候，一道声音很小的水声却是传到了王阳的耳中。

　　王阳身体一颤，整个人来了动力，将灵魂放开最大，追寻着发出水声的地方。

　　“这人族小子可真是好运，竟然这么简单便已经破了这个迷阵！”

　　“这么长时间过去了，算上这三人，也都快要九百人人了，有什么好运呢？”

　　“我说的是，那些人都是靠实力破开的，而这个人族小子却是用灵魂感知到的，一个坐着喝水，一个拉马车，你说哪一个简单？”

　　“水声……”王阳口中喃喃的说道。

　　“我找到了！”王阳猛地睁开眼，指着前方，激动的说道。

　　“好！”早就已经等候多时的司徒立即控制着阵法前进，五色的巨龙化作一道流光朝着王阳所指的方向而去。

　　“往右！”

　　“往左！”

　　“在下面！”

　　经历了半天的时间，王阳等人终于出来了这个迷阵，望着面前一望无际的大海，惊涛骇浪的声音十分壮观，遥远的海面上，灰色的雾气缓缓蠕动着。

　　“真有你的，想不到你的灵魂竟然悟性这么高！”上官阳发自内心的望着王阳说道，之前被王阳打败，心中依旧不服气，可如今在灵魂的悟性上，上官阳乃是发自内心的感触。

　　王阳嘿嘿直笑，望着一脸愁容的司徒，疑惑的说道：“怎么了司徒？不是已经出来了迷阵了？”

　　“对啊，想不到这个雷古圣山的第一层这么简单呢！”

　　司徒摇摇头，指着不远处的一块巨大的礁石前，上面已经出现了九百多少剑痕，司徒望着一望无际的海平面，楠楠说道：“好一个阵中阵。”

　　“什么？阵中阵？”王阳大惊，对于这种阵法王阳之前也是听闻，想不到这么稀少的阵法竟然被自己遇到了？

　　“你们眼前的这片海，才是这个雷古圣山第一次的禁地，之前的那个迷雾不过是一个外阵而已。”

　　“这么大的海，难道要让我们飞过去不成？”上官阳张大嘴巴，不禁的说道。

　　司徒领着二人走到巨大的礁石前，手中黑色尺子一划，擦出一个花火，王阳二人也是效仿，各自在礁石上面留下了一个痕迹。

　　瞬间，巨大的礁石光芒涌动，出现了一只巨大的妖兽，妖兽猩红的眸子扫了三人一眼，最终目光落在了王阳的身上。

　　“欢迎你们，渺小的人族。”妖族一开口，雄浑的声音如同轰鸣的巨雷在三人耳畔前炸响。

　　“正如你们所料，面前的整个大海才是整个第一层的禁地，你们的任务很简单，潜入海中，找到这五种骨头，然后到了海上的火焰岛上，进入火焰宫，夺取主人留在这里的宝物与功法。”

　　随即光芒一闪，五种不同的骨头便是出现了三人的眼前，司徒望着，漆黑的眸子中无比的震撼。

　　“人族的少年，希望我能在火焰宫中见到活着的你。”随即妖兽对着王阳挑衅的笑着，光芒再次扇动，便消失的无影无踪。

　　司徒盯着面前的五种骨头，楠楠的说道：“这五种骨头恐怕只有活在深海中的妖兽才有，并且还是海中的霸王一族……待在水中，我们的实力都会下降五成……这可怎么办才好？”

　　王阳摇摇头，说道：“还能怎么办？来都来了？怕什么？前面都有九百多人进去了，他们都不怕，我们怕个甚？”

　　“对，好不容易来到了这里，若是转头回去，那我还不如死在这里！”上官阳眸子中闪动着精芒，无比激动的说道。

　　司徒望着面前的二人，一怔，这不跟自己年前时候的脾气一模一样吗？点点头，“我若是怕了，定然会被你们取消，走！我们去会会这个海底妖兽！”

　　三人气质高扬，撑起了一个五丈大小的屏障，噗通一声便是没入了海水中。

　　一直进入了海底，这才惊讶的发现，海底并不像想象的那么黑暗，数不尽的夜光石在闪耀着光芒，将海底照耀的如同白昼一般。

　　柔软的沙滩上，每一粒沙子都无比的精细，每一步落下，都宛如在沙漠中行走一样。

　　一些普通的海鱼成群的游过，似乎对陌生人的进入已经习以为常。

　　“这五种海底妖兽的骨头前三种比价简单得到，就是这最后两种，一种乃是魔鬼鲨，成年有着数百丈大小，拥有着不亚于武王巅峰的力量，皮厚，有着震撼心神的音波攻击。”

　　“这最后一种才是最棘手的，这种海底妖兽我都没有见过，只是在古书上看到过而已。海娃娃，一种由海底死去生灵的怨念以及蛟龙的龙骨融合而成的一种新妖兽，没有人知道这种妖兽到底长得什么样，至于实力，未知……海底的怨念多深，这海娃娃的实力也就越强大。”

　　王阳与上官阳认真的听着，皱起眉头。

　　“海娃娃？难道是小孩子的外形不成？要不怎么叫做海娃娃呢？”上官阳忍不住问道。

　　“不知。”司徒摇摇头，“我年轻时曾经听到人讲过，这个海娃娃每一人看到的都不一样，心中黑暗越多，海娃娃就要可怕，俗称相由心生，若是找一个秃驴来，兴许这海娃娃还能成为了白娃娃，哈哈！”

　　“反正剩下的时间还很多，我们就先寻找第一种，海底妖兽赤鱼！”

　　三人催动着屏障，缓缓的朝着前方遁去，巨大的鱼群足以遮天蔽日，那一头头乃是海底肉食性生物，见到三个人族，便遮天蔽日般扑来。

　　“连你们这些畜生还敢欺负我？找死！”上官阳一声暴喝，手中元力凝聚，瞬间一掌拍去，巨大的掌印与密集的鱼群剧烈的碰撞在一起。

　　轰！

　　瞬间拍死了十多万条，而剩下的继续朝着王阳等人扑来。

　　“找死！”上官阳大喝一声，接连拍出两掌，随着两道沉闷的声音传来，放眼望去便没有一条活着的。

　　“下一次节省一些体力，在海底平白无故遇到这么庞大的鱼群攻击有些古怪，大家小心一点，遇到不对经的东西不要轻举妄动。”

　　三人继续往前遁走着，除了金黄色柔软的沙子，一根根长长的海草，成排的长着，宛如一个陆地上的森林一样。

　　再往前遁去，四周开始变得荒芜起来，海水变得有些冰冷，破旧沉入海底的船只沉没在底部，破船上长满了海草，一条条追逐打闹的鱼儿相互追逐着。

　　忽然间，一柄黑色的长枪朝着王阳的后心射去。

　　王阳心中一紧，气海中的元力瞬间奔腾起来，王阳转过身，一掌拍去，巨大的掌印瞬间与这柄黑色的长枪碰撞在了其中。

　　碰！

　　王阳三人警惕着四周，却没有发现这长枪究竟是谁射出来的？

　　“想不到同为人族竟然还在这里厮杀！真是可耻！”上官阳愤愤的说道。

　　司徒皱起眉头一直在思考着，“不对，情况有些不对，我们所在的这一小片海域哪里会有人？即便是有人，他们急忙找着骨头，会有闲心理会我们？”

　　王阳默默的展开神识，将方圆数百丈的区域全部笼罩在其中，除了一些海鱼之外，却没有发现其他的东西。

　　“没有啊？”王阳心中默默的嘟囔着。

　　“你是在找我吗？”突然间，一道极为稚嫩的声音传到了王阳的耳中。


第315章 可儿

　　“你是谁？”王阳心中很是惊讶，警惕着四周问道，身旁的司徒与上官阳一脸狐疑的望着王阳，因为他们都没有听到有人说话。

　　“我是可儿啊。”那极为稚嫩的声音再次传来。

　　“可儿？”王阳摇摇头，“你出来吧。”

　　“好。”原本王阳认为对方不会这么轻而易举的出来，想不到一句话的功夫对方便答应了。

　　海蓝色的海水忽然之间泛起了一道绿色的涟漪，这绿色仿佛瞬间出现，随即一名七八岁样子，长得极为可爱的少女便从其中游了出来，少女没有双腿，有着一道绿色的尾巴，一双圆溜溜的大眼是金色的瞳孔。

　　人鱼可儿游到王阳身旁，笑嘻嘻的说道：“大哥哥，我们又见面了。”

　　王阳听到这句话一怔，不可思议的望着对方，“我们？我什么时候见过你？”

　　就连司徒与上官阳也是大吃一惊，盯着王阳直看。

　　“你来过这里？”司徒漆黑的眸子闪烁着精芒，问道。

　　“王阳，若你来过这里的话，那你的年龄不得……”上官阳说道一半，再次认真的打量着。

　　王阳感到头大，往前走了一步，紧盯着这名叫做可儿的人鱼，说，“小姑娘，你我明明第一次谋面，为何你偏要说我们曾经见过一面？你爸妈难道没有教你好孩子是不能说谎的？”

　　可儿往后退了一步，一双圆溜溜的大眼瞬间充满着金色的光芒，嘴上戚的一声，不满的嘟囔着，“我都活了四百年了，这个年龄在你们人族中应该算上年龄很大的了吧。”

　　王阳再次打量着可儿，难道说海族的年龄都很长？看着面前如同七八岁相貌的可儿，也只能用这个解释了。

　　“可儿姑娘，你什么时候见过的王阳？”上官阳一脸狐疑的望着可儿，似乎很想打听王阳的事情，以平复自己被这个十七岁少年击败后缺乏的自信。

　　“恩……”可以托着腮，轻轻皱着眉头，金色瞳孔骨溜溜的转着，似乎在努力的回忆着。

　　“想起来了！”忽然之间，可儿大声说道：“那个时候我才刚刚从母后产下的壳里面出来，正是虚弱的时候，刚离开封禁之地便遇到了海底魔蛇的一个手下，那个时候的我根本没有丝毫的反击力量，正当我要被对方束缚住的时候，他却救了我，离开的时候我问他的姓名，他说他叫做王阳。”

　　王阳三人听得半天比不上嘴巴，若真是说可儿说谎欺骗人的话，但是从可儿的眼中没有看到丝毫的恶意与慌张，平静的目光之中似乎在叙说一件发生过的事情而已。

　　“王阳，如果可儿姑娘说的是真的话，那你不得四百岁以上了？”上官阳噗嗤一声笑了出来，又连忙道：“不怨，不怨，我与阿木二人一同输给你一点都不冤。”

　　司徒意味深长的望了王阳一眼，没有作答，反而闭上了双目养神起来。

　　“王阳大哥你若是不信的话，就跟回家问我母后，当年还是你送我回家的，我母后也见过你一面，临别的时候，你好像还跟母后说了一句话，我记得母后那几天经常晃神的样子。”可儿的一张无比可爱的圆脸突然间出现在王阳的面前，大眼睛眨巴眨巴的望着王阳，“说到底，王阳大哥到底跟母后说了什么？”

　　王阳望着可儿，漆黑的眸子中涌动着无比的坚定，说，“我真的没有见过你，雷古圣山是我第一次来。”

　　可儿一听这句话当即不高兴了，站在一旁嘟着小嘴巴，愤愤的瞪着王阳。

　　“司徒前辈，我们在海底中有没有一条规划好的路线？”突然间王阳扭过头望着司徒。

　　司徒白了王阳一眼，睁开双眼，说，“叫师傅！”

　　王阳连忙点点头，司徒或者这么多年岂能不知道王阳心中在想着什么？无非就是想要王阳叫他一声师傅而已，司徒见状这才说道：“其实在海底没有一条准确的路线，我们无非也只是在海底游荡而已，去可儿母后那里证实的话，都不会耽误。”

　　王阳听到后，松了一口气，对可儿说道：“那就麻烦你带路吧，我要去找你母后证实一下，若你说谎的话，看我怎么教训你！”

　　可儿点点头，行走在前面，一行四人原本没有任何头绪的在海底寻找着五种骨头，如今却是因为突然间冒出来的可儿，让这三人有了临时的方向。

　　可儿的家很远，就算一直走的话也得需要两天的时间，这对于还剩下五个多月的王阳等人时间很充足。

　　半天之后，老奸巨猾的司徒突然间想到了一个主意，问着可儿说道：“可儿姑娘，你们人族在海底什么地位？”

　　可儿皱着眉头想了想，最终回答的说道：“大致就跟你们人族的诸侯一样的地位吧，不过海底乃是一方大世界，很乱很乱，各方势力没有统一，我们人鱼一族因为有着海神的眷顾，所以在海底的地位比较高。”

　　司徒点点头，又继续问道：“那‘赤鱼’这种海底妖兽的地位如何？”

　　上官阳恍然大悟，意味深长的尴尬的笑了笑。

　　“那种小妖兽啊，地位很低下的，也就是刚刚能够感受到元力的妖兽。”可儿扭过头，看着这个脸色苍白的少年，疑惑的问道：“小弟弟，你问这个干嘛？”

　　听到被对方称呼小弟弟，司徒的脸色变了又变，嘴角微微抽动着，“这个……我们正在收集这种鱼的骨头，不知道可儿姑娘能比能帮忙找来一条，一条即可。”说着，司徒便盯着可儿姑娘的脸色，生怕可儿姑娘不乐意。

　　“原本海神有规定，海底一族不能帮助外族的，可是既然你们是跟王阳哥哥一起的，我就破例一次吧，说吧，要什么实力的？要不要我把他们族长给你们找来？实力大概跟武尊实力差不多吧。”可儿一脸天真的说着却没有看到三人那惊愕的目光。

　　武尊？有没有搞错？这不是找死吗？

　　“咳咳，可儿姑娘，至于赤鱼一族的族长就免了，你叫来一条实力大概是武者的就行。”上官阳红着脸不好意思的说道。


第316章 鬼娃娃

　　人鱼可儿鄙夷的望了一眼红着脸的上官阳，随即一双粉嫩的小手轻轻一挥，当即一根紫色的玉笛出现在可儿的手中，可儿轻轻张开嘴巴，随即一道悠长的笛声缓缓游荡，一道道肉眼可以看到的紫色涟漪正在飞快的扩散着。

　　笛声很美，可儿的神情仿佛十分享受，无数海草齐齐跟着可儿的笛声节奏，不一会的功夫，一片乌黑足以遮天蔽日的鱼群急匆匆的赶来。

　　司徒眼睛一瞥，当即一怔，“不好，怎么会来这么一大群赤鱼？”

　　可儿这时收起了玉笛，对着赤鱼呵斥一番，当即从几十万条的大队伍中，一条有着一丈多长的赤鱼便游了出来，身上散出一股元力的气息。

　　“果真是武者实力的，并且还是一名刚刚进阶成武者的赤鱼。”司徒两眼冒光，哈哈大笑。

　　上官阳手中光芒涌动，对着赤鱼用力一斩，原本还在那里轻轻游动，感受着元力灌入体内的强大感觉，还未来得及反应过来，便被一名人族被斩杀了。

　　上官阳大手一抓，手中当即出现了一根赤色的骨头。

　　看到人族竟然当着自己的面将子嗣斩杀，统领这群赤鱼的首领不干了，发出一声愤怒的嘶吼，指挥者身后的大军便要朝着上官阳压制而去。

　　轰隆隆！

　　大军压境，气势非凡，然而上官阳的脸庞上没有丝毫的担心，望着赤鱼头领的目光中还有着一丝玩味。

　　“尔敢！”可儿突然间大喝一声，身体中忽然间暴涌出金色的光芒，光芒万丈，宛如一颗在水里面的太阳一样，强大的气息瞬间飙升，被震慑出的赤鱼统领发出一声不敢的嘶吼，一对猩红如血的眸子中死死的盯着上官阳，可最终依旧选择的妥协，他的子嗣多的都根本数不过来，为了一个子嗣去得罪人鱼一族的人，到时候护短的人鱼一族暴怒起来，那可真是海底世界的惨剧。

　　浩荡赤鱼大军离去，可儿望着上官阳手中的骨头，眨巴眨巴眼睛说道：“你们难道在找鱼骨不成？”

　　“对。”司徒关键时刻点点头说道。

　　“哦，你们还需要什么骨头，跟我讲吧，既然你们是王阳大哥的朋友，我就帮你们一次。”

　　“玄蟒的骨头，魔鬼鲨的骨头，金头电王的骨头还有就是鬼娃娃的骨头。”

　　刚开始，可儿的眉头紧紧的轻轻紧皱一些，然而听到魔鬼鲨的时候，可儿脸色有些挂不住了，当鬼娃娃的名字传到耳中时，可儿一愣，如同看着怪物一样看着司徒。

　　就这么看了一小会，可儿心中可是无比的后悔，手中翻转间，紫色的玉笛在再次奏响，发出一道道悠长的曲调。

　　半天之后，司徒看着手中有多处出的三根骨头，脸上挂满了笑意。

　　“可儿姑娘，还有一种呢。”上官阳连忙问道。

　　可儿无奈的望着二人一眼，“鬼娃娃我无法召集过来，连我也根本就见过两次而已，他们的种族不会听从任何一族，虽然之一族数量很少，但是每一条鬼娃娃的实力都十分的强大。”

　　“既然如此，那我们就先去你母后那里吧。”王阳点点头，打破了这个僵局。

　　一行四人再次朝着海底的深处走去。

　　此时此刻，同样呆在海底中的一名男子，身旁站了二十余人身上穿着各色衣袍的少年，少年将男子围在中间，为其抵挡着这魔鬼鲨的攻击。

　　忽然间，魔鬼鲨发出一道道震慑心神的叫声，这二十人心中原本就充满着浓浓的恨意，这下子基于更容易收到控制。

　　“没用的东西。”男子呵斥了一句，漆黑的眸子中瞬间掠出两道寒光，一只大手虚空用力一握，一条魔鬼鲨的身体爆炸开来，一根黑色的骨头便被男子一手接住。

　　“你们若是再不散去的话，要不你们都去陪着刚刚那个魔鬼鲨可否？”

　　虽然这魔鬼鲨的统领心中有着无比的怨恨，可知道自己不是眼前这人的对手，领着大军便离开了。

　　“给我醒来！”男子用力一跺，大声呵斥一句，强大的音波瞬间扩散而去，被刚刚震慑出心神的这二十余人当即清醒过来。

　　“幽冥岛的！你我井水不犯河水，我劝你最好还是放了我，幽冥岛可不是你能够惹得起的存在。”一名穿着黑衣少年长吸一口气，盯着男子，语气颇为的冰冷，直到这时，少年也只能拿出宗门来吓唬吓唬对方了。

　　“一个三流不入我法眼的宗派口气竟然这么狂妄。”男子摇摇头，心神一动，放在少体内的禁止瞬间被激发，轰隆一声，少年的身体便如同被抽干净生机的躯壳一样，眸子空洞无神，躺在那儿，随着时间的推移终归会被埋葬下面。

　　男子摇摇头，随即望着其他人，其他人急忙将头低下，“你们谁还想把自己的背景说出来吓唬吓唬我？纵使你们之前的身份多么特殊，如今你们给我记清楚，你们不过是我的奴隶而已，若想活命，等到我出去，便把你们身上的禁止一个接一个的去掉。”

　　三日之后，王阳等人来个了一个悬崖边上，幸好水中有着浮力，轻轻一跃便能跳到对岸，王阳眼睛秒了一眼悬崖的无尽黑暗，看着看着，黑暗之中忽然间有什么动了一下，却又瞬间消失。

　　“大家小心一些，这里面有古怪！”王阳笑声对着众人说道。

　　“王阳大哥，你不必担心，在海底现在没有人敢找我事情！”正当可儿信心很大的时候，忽然间，契合的悬崖中冒出一股很强的气浪，随即无尽的黑暗宛如雾气一样飞快的扩散。

　　浓浓的黑色雾气中，有着两颗赤色的眼睛正在直溜溜的望着可儿。

　　“你这人鱼一族的小姑娘长得可真可爱，不如当我的压寨夫人如何？”黑色的雾气发出一阵笑声，随即一双由着雾气构成的大手便朝着可儿抓去。

　　可儿笑了笑，往前走了一步，手中不知何时已经紧握起来了玉笛，轻轻一喝，“我倒要看看，在海底谁还敢跟我说这话！”


第317章 海神的力量

　　“哈哈，我看上的东西，恐怕还没有能成功逃脱的。”翻滚的黑色雾气中，雄浑的声音滚滚传出，宛如海底炸响的雷声一样。

　　王阳往前踏了一步，司徒与上官阳面面相觑，各自从对方的眼中看到自己所需要的东西，一步踏出，瞬间，三人与可儿站在了一条直线上。

　　可儿望了下王阳等人，一双金色的瞳孔中隐约的飞快掠过一丝感动。

　　海族几乎所有的生物寿命都很悠长，父母一辈为了修炼几乎常年不见面，而可儿虽然身为人鱼一族的皇室，可却几乎只能被迫在外面流浪，人鱼一族之中有着两方势力，最近另一方势力又有人突破了，所以可儿这一脉的势力渐渐的下去了。

　　“你们三个人族小子，若是不想死的话，就赶紧给我滚。”翻滚的黑色雾气中，滚滚如同轰雷声音再次响起，隐隐中有了些愤怒的情绪。

　　“可儿是跟我们一起的，我们需要保证她的安全。”王阳手心中一抹雷光闪动，望着面前的浓浓黑气，淡淡的说道，语气中没有丝毫的畏惧。

　　“你口气也未免太大了一些，六级武王的实力难道就想称霸一方海域不成？”上官阳身上金光涌动，显然将心经催动了极致，整个人看上去威风凛凛，刺眼的金光让人不敢直视。

　　司徒从始至终没有说过一句话，暗暗的已经将一个封禁阵法布置而成，到时候只要王阳与上官阳的元力灌入的话，这个阵法便会瞬间被激活。

　　可儿望着这三人，心中有着一抹暖流涌动，也很感动，温馨一笑，“王阳哥哥，两个人族小辈，谢谢你们的关心，恐怕整个海域能够抓住我的人不足十人，但是眼前这个无比丑陋的嘛……”可儿说道这里，一张极为可爱的脸庞上浮现出厌恶的神色，金色的瞳孔中，一抹寒光瞬间掠过，“本小姐淑女惯了，还真当老娘没点脾气不成？任人欺凌？”

　　上官阳等人一怔，心中暗暗想到，这个活了四百多年的人鱼可儿，恐怕这才是她的真实面目啊……

　　想到这里，可儿便飞了起来，身上紫色的光芒涌动，背后瞬间幻化出一名老者，这名老者身材很大很大，手中紧握着一根叉子，一股傲视群雄的气势瞬间扩散，朝着四周压制而去。

　　轰！

　　可儿用力一按，强大的水压夹杂了强大的力量化作一道紫色的水柱，狠狠的朝着黑色雾气射去。

　　看到这儿，黑色雾气中的怪物也是变得认真起来，甚至有些后怕，滚滚雾气瞬间凝聚，当即化作一道遁甲，挡在了自己的面前。

　　碰！

　　紫色的水柱用力的撞击在上面，强大的力量差点将雾气中的怪物再次推入了悬崖内。

　　怪物停住步伐，一双猩红的眼眸中开始有些畏惧，他无论怎么想都想不出，这名看起来七八岁的小女孩竟然能够召唤出海神的一缕分身。

　　他怕了，心中畏惧了，海域之中，海神的地位甚至要比天神都要高，虽然可儿召唤的力量连海神一缕分身万万分之一的力量都没有，但是海族一脉天生就对海神有着畏惧心理，这是根深蒂固的，这只怪物此刻心中有了想要逃跑的心思。

　　滚滚雾气瞬间开始回笼，司徒见状，瞬间将封禁大阵施展开来，王阳与上官阳二人的元力飞快的灌入其中。

　　嗡嗡！

　　四周金光亮起，一道金色的屏障瞬间成型，将怪物困在了其中。

　　“老东西！你找死！”原本还在回笼的雾气瞬间凝聚，化作一名长枪朝着司徒刺去。

　　“聒噪！”王阳大声一吼，两只手心元力涌动，瞬间合掌为一，一道赤色的雷电瞬间出现，将这道黑气凝聚的长枪狠狠炸得粉碎。

　　传说海神不光能够呼风唤雨，就连一身雷电的力量强大的也十分惊人。

　　“你们几人难道非要赶尽杀绝不成？”黑色的雾气中，声音已经充满了无比的愤怒乃至疯狂，一个知道自己要死的人疯狂起来可是无比可怕的。

　　“这句话若是别人跟我说，我兴许还会放了他，但是你……”王阳一步步靠近黑色雾气中的怪物，身旁有着三颗赤色雷球在飞快旋转，眼神一冷，“你只能去死！”

　　轰！

　　三颗赤色雷球瞬间化作三道红色的残影而去，瞬间炸开，滚滚雷电飞快的蚕食着黑色的雾气，赤色的雷海中，惨叫声响起。

　　几个呼吸之后，黑色的雾气消失的无影无踪，一块黑色的石头十分显眼的放在悬崖边上。

　　司徒收起了封禁大阵，无奈的叹气说道：“想不到一块顽石竟然修为也这么高了。”

　　王阳摇摇头，随手之间将雷海撤去，这三人手放松了，唯独只有可儿还是一脸的紧张。

　　“王阳哥哥，你们不是想要海娃娃的骨头吗？”可儿紧张中有些激动的声音瞬间响起。

　　“对啊。”王阳回应中。

　　“诺！”可儿指着面前的那块黑色石头，说道：“那就是海娃娃，我人鱼一族的感知能力不会有差的，我刚刚感受到了很浓郁的怨气。”

　　司徒一听，急忙朝着黑色石头而去，就在这时，可儿急忙喊道：“站住！快点停下！”

　　司徒一怔，就是这么一瞬间，黑色的石头爆射出一股股强大的怨气，瞬间腾空而起，钻入了司徒的身体之中。

　　“给我滚出来！”王阳身上雷管涌动，盯着司徒大喝。

　　“哈哈哈！你们这下奈我如？”司徒竟然发出刚刚顽石发出的声音，一双眼眸变得奇黑无比，全是黑色的瞳孔。

　　“信不信，我让你魂飞湮灭？”上官阳手持一柄金色的长剑，金色的龙纹十分耀眼，散出淡淡的光芒，一股强大的威压释放而出。

　　“魂飞湮灭？”司徒一愣，随即又哈哈大笑起来，“死了也有一个垫背的，值了！”随即轻撇了一眼王阳等人，无比轻蔑说道：“刚刚不是挺厉害的吗？现在有本事打我？”

　　王阳与上官阳自然是气的不轻，狠狠的盯着司徒，却又无能为力。

　　“既然你这么想要魂飞湮灭的话，那么我就成全你吧。”忽然之间，可儿那似笑非笑的声音响起。


第318章 人鱼部落

　　可儿一声娇喝，身体瞬间爆射出刺眼的光芒，海神的幻影再次出现，高达数百丈，一双淡漠的眼神之中仿若充满着愤怒，两道金精芒瞬间将被附身的司徒笼罩。

　　“啊！”

　　突然之间，司徒匍匐着身体，发出一声不属于司徒的悲惨声音，在这道精芒的笼罩下，一道黑气瞬间被逼出，这道黑气不住的变换着不同的形态，最终化作了一只其丑无比的鱼儿，可儿盯着这黑色丑陋无比的鱼，金色的眸子闪烁着点点荧光，一双小手轻轻一挥，黑色幻化的黑鱼随即轰然爆炸成无数黑点，终归还是散尽。

　　可儿心神一动，将海神的幻影散去，这片海域中的那无形的威压这才消失，倒在地上昏迷中的司徒，也是等待了一刻钟的时间才清醒过来。

　　“人族，你可真是因祸得福了。”可儿眯着眼笑着说道。

　　“什么意思？”司徒此刻的脸色更加苍白，干咳了几下之后，一脸的不解。

　　“你看这是什么！”可儿眉眼一笑，反手之间一个黑色的骨头便出现在可儿的手心中，这根骨头很小很小，放在可儿的手心中却是涌出浓浓的怨气。

　　司徒盯着这根骨头，一怔，随即哈哈大笑了起来，“这时鬼娃娃的骨头，这是鬼娃娃的骨头！哈哈！”

　　可儿将鬼娃娃的骨头递给司徒，望了一眼王阳，说，“王阳哥哥，我们赶紧去往我的城堡吧。”

　　王阳点点头，拉起了司徒，四人在可儿元力耳朵催动下，速度极快，化作了一道金色的残影朝着海底的最深处而去。

　　四周海底的水草与珊瑚正在飞快的倒退，海底很美，干净的让人误以为这是一幅美丽的画卷。

　　王阳漆黑的眸子望着这一景象，看似平静，心中却是无比的惆怅，心底深处仿若有着两股思想，明明很想去却又不敢去。

　　若可儿没有说谎，自己的身份到底是谁？四百年？难道自己真的活了那么久不成？

　　王阳脑海中有着一个又一个想法一闪而过，漆黑的眸子不禁的变得迷茫起来。

　　王阳的这一变化可儿早就得知，可却没有丝毫的办法。

　　由于在路上可儿加快了速度，所以仅仅一天的时间便到了人鱼部落，一排排水晶垒成的堡垒坐立在一片柔软的沙滩上，金色的阳光落下，形色各异的鱼儿无忧无虑的游着。

　　“王阳哥哥，我们到了。”可儿走在王阳身旁，轻声说道。

　　王阳听到，抬起头，一双充满着迷茫的目光变得有着不自然，似乎很是畏惧一样。

　　“进还是不进？”王阳心中也是有着无数个疑问。

　　“王阳哥哥，可儿虽然不知道你这四百年究竟精力了什么，可是你一定要去面对自己才行，一个连真正的自己都无法去面对的人，可儿也是很瞧不起他。”可儿一边说着，一边装着样子的嘟嘟嘴，惹得司徒与上官阳哈哈大小。

　　“王阳，既然来了就去一趟吧。”司徒在一旁安慰的说道。

　　“里面若是有人欺负你的话，我定然不饶他！”上官阳站在一旁，这句话便是故意说给可儿听得。

　　可儿斜撇了上官阳一眼，若是不自己的实际年纪别上官阳大很多的话，早就上去教训一番了。

　　王阳深吸了一口气，原本布满迷茫之色的眼眸瞬间一扫而一空，率先迈出第一步，朝着前方不远处的人鱼城堡而去。

　　身后的司徒等人见状，皆是笑着点点头。

　　紧接着，可儿等人也跟了上来。

　　“王阳哥哥，待会你跟在我身后，最近人鱼城堡有些混乱……”可儿话还没说完，一间水晶制成了牢狱瞬间从天而降，王阳等人还未来得及反应过来便被扣了进去。

　　可儿被关在其中，气的大发脾气，在自己家门口被抓？这不得气死了。

　　“谁那个活腻了，敢抓本公主！”可儿大声娇喝着，可四周除了惊慌而逃的鱼群之外便没有其他任何活物。

　　“有情况。”王阳警惕着四周，指着前方楠楠说道：“我们大意了，你看前面的堡垒之中，没有任何一个同族之人。”

　　被王阳一提醒，其余三人这才反应过来。皆是保持着沉默，将神识一丝丝的释放着。

　　“呵呵，人族的小子果然还挺聪明！”突然间，一道充满着讥讽的声音从王阳面前的地方传来，瞬间，一只很粗很壮的手臂凭空出现，狠狠的掐着王阳的脖子，将其提了起来。

　　“你们最好别动，否则的话我立即掐死他！”见可儿等人马上就要暴乱，充满着威胁的声音再次缓缓传荡。

　　随即光点闪烁，最终凝聚成一个身材魁梧的人鱼，另一只手紧握钢叉，身上有着蓝色的符文闪烁。

　　“人族小子，想不到你的警惕性还挺强，你知不知道你坏了我的急坏？”

　　王阳平静的望着面前的人鱼，漆黑的眸子中没有丝毫的慌乱，“你这只不要了吧，留着也是无用。”

　　瞬间，王阳身上雷光涌动，一片巨大的雷海瞬间幻化，猛地劈出一道巨大的闪电来，这只掐着王阳脖子的手臂就瞬间被斩断。

　　王阳将这只手臂扔到一旁，伸手摸着这水晶牢狱，手心中元力闪动，“一个不过三极武王也敢来撒野？”

　　“哈明！你竟然敢抓我？赶紧把我放了！”可儿这才看清楚来人，双手掐着腰，大声的娇喝着。

　　被斩断手臂的人鱼脸色狰狞，朝着可儿大声喊道：“老子今天抓的就是你！”一双紫色的眼睛中，此刻涌动着无尽的愤怒。

　　“人族小子，你找死！”哈明一声暴喝，手中挥舞着钢叉狠狠的朝着王阳刺去。

　　轰！

　　一声爆响传来，水晶牢狱瞬间爆开，王阳气海中元力汹涌，胸前凭空结出一道屏障，将这钢叉挡在了体外。

　　“什么！你……你竟然！”哈明大惊，显然不敢相信眼前的结果，可是此刻已经晚了，一片赤色的雷海已经悄无声息的将其困住，只要王阳一个念头，哈明便会被这雷海吞没。


第319章 救人

　　王阳一双漆黑的眸子中涌动着一股让人惧怕的光芒，盯着面前被斩断一只手臂的哈明，冷声问道：“说，这人鱼城堡究竟发生了什么事情！”

　　哈明原本不愿开口，可被王阳这么一呵斥，当即连连倾吐了出来。

　　可儿在一旁静静的听着，听到最后再也忍不住发泄了起来，大声呵斥着，“三叔公！你竟然如此无情无义！”

　　轰！

　　海神的幻影瞬间从可儿身后幻化而出，巨大的钢叉瞬间击穿哈明，哈明长大嘴巴，瞳孔中散着一丝丝祈求，轰然间，哈明身体碎成无数块。

　　“三叔公，你既然这么喜欢权位，呵呵，那我今天便给你！”可儿抬起头，金色的瞳孔望着前方不远处的人鱼城堡，刚刚抬起右脚，别过脸望着身后的三人问道：“各位不好意思，家中发生了一些事情，这一次前去危机四伏，大家就在这等着我即可，若是我三天没有回来的话，那么三位就赶紧离开吧。”

　　说完之后，可儿便大步朝着人鱼城堡而去，隐约的有着一种壮士一去不复还的感觉。

　　王阳三人面面相觑，王阳瞥了一眼人鱼城堡淡淡的说道：“二位来都来了，要不要进去疯狂一次？”

　　司徒与上官阳点点头，磨砂着拳头幽怨的说道：“我要抓住那个什么三叔公，有这么对待人族客人的吗！”

　　三人心意已定，抬起脚便朝着前方走去，十几个呼吸的功夫王阳等人便已经追上了可儿。

　　“你们……”可儿有些惊愕的看着王阳三人，金色的瞳孔竟然有着一丝丝朦胧的水雾一闪而过。

　　“好了别说见外话了，你不说王阳跟这里有着一些牵扯吗？既然真的是那样，我们帮你也是应该的。”司徒微笑着安慰了可儿说道。

　　可儿点点头，紧咬着牙齿，根本不像一个七八岁的小女孩，右手轻轻一挥，身上光芒涌动，一副小巧玲珑的金色铠甲便被穿在身上，手中提着一柄袖珍长剑，眉心位置有着倒影着一个海浪的符印。

　　“既然如此，那我们便快点进去吧。”随即可儿便领着三人进入了人鱼城堡之中。

　　王阳三人跟在可儿的身后，打量着四周，不得不说，这里的确很繁华，形色各异的海底奇珍之物有调序的摆放着。

　　巨大的海底夜明珠，七彩的珊瑚，以及足足有着两丈之大的海底妖族的眼珠，这些平常很难见到的东西让王阳等人大开眼界。

　　可儿自从踏入人鱼城堡之后，精神便一直绷紧着，当看到流淌在地上的金色鳞片时，身体更是不禁的发颤。

　　“可儿，这到底怎么了？”王阳站在可儿身旁，轻声问道，虽然刚刚知晓了一些事情，可王阳却怎么想不通这人鱼城堡为何是空的，两个权势之间的较量应该不会涉及到下面的无辜人群才对。

　　“三叔公为了逼我母后就范，用整个人鱼城堡的人鱼来要挟我母后。这金色的鳞片便是我母后身上的。”可儿长呼出一口气，努力是自己保持平静，随即看向王阳，“王阳哥哥，其实这个事情你们根本不需要牵扯进来的……”

　　王阳打断了可儿的话，笑着说道：“我还需要你母后帮忙呢。”

　　见王阳等人没有丝毫离去的迹象，可儿也是有些无奈，剑指三叔公的家，一行人速度极快的便朝着目的地而去。

　　其实自从哈明死去的那一瞬间，站在一座巨大城堡门前的一名中年人鱼便已经得知，这名人鱼年纪估摸着有着人族五六十岁的样子，可是人族一族年纪悠长，早不知道真实年纪有多大。

　　一身金色的鳞片，这不过这金色的鳞片并非金光闪闪，反而却是有着一丝丝黑色的雾气，一双紫色的瞳孔十分妖异。

　　“这么快就来了，我的好可儿！”

　　瞬间，三叔公的身上涌出一股紫色的光芒，一道无形的巨大屏障瞬间从上而落，将整个人鱼堡垒封锁住，随即往前一踏，化作一道紫色残影掠去，同时有些沙哑的声音从整个人鱼堡垒传荡。

　　“布阵！”

　　“是！”突然间，原本空无一人的人鱼城堡瞬间响起一声震耳欲聋的吼声。

　　“终于忍不住了吗？”可儿嘴角一弯，浮起一抹讥讽，手中袖珍长剑轻轻对着面前轻轻一斩，金色的剑气瞬间腾起无数金色光点，光点化作一道金色的光罩，将所有人包括在其中。

　　轰！

　　一只巨大的黑色怪物的虚影从人鱼城堡中凝聚而起，手持一柄黑色巨锤，猩红的眼眸正在俯瞰着可儿等人。

　　“这是我三叔公布下的邪恶阵法，待会大家全力出手尽可，我自有办法破去这个阵法。”

　　王阳等人点点人，各自化作三道残影而去，挥手之间，三个阵法凭空二现，王阳与上官阳瞬间灌入精纯的元力激活了阵法。

　　司徒站在三个阵法的中间，整个人的气势徒然一变，手指轻轻落下，每一次落下都会有一道无形的光束朝着黑色怪物射去。

　　嗖嗖嗖！

　　上官阳一声大喝，身上光芒闪动，六颗巨大的金色雷电出现在身旁，飞快旋转，宛如一颗巨大的金色雷球，由上官阳用力托着，而天而降朝着黑色怪物的脑袋砸去。

　　“哦？”站在一间水晶房子上面的三叔公此刻脸色有些惊讶，“难道人族的人也插手了不成？”

　　正当三叔公在思考的时候，王阳已经站在了三叔公的身后，王阳手中青云剑指着三叔公冷声说道：“你就是可儿的三叔公吧？快快束手就擒！”

　　面对着王阳的呵斥，三叔公缓缓地转过身来，仔细的打量着王阳，随即大笑着说道：“原来是我多虑了。”随即锋芒一转冷盯着王阳，“既然你不是他们派来的人，我也就无需多虑了，人族小儿，受死吧！”

　　三叔公话音未落，紫色光芒爆射，宛如一条紫色巨蟒，速度极快。而王阳也不甘示弱，手中青云剑飞快的挥舞，每一次落下都是斩出一道道剑气，几个呼吸的功夫，王阳已经斩下了数千道。

　　王阳身影瞬间消失的无影无踪，手中青云剑“风”字开始闪烁着金色光芒，大声喝道。

　　“第一式，黑风！”


第320章 洞悉

　　偌大的海域内，竟然生出一缕缕黑色的狂风，黑色的狂风之下，宛如一把把锋利的利刃，带着呼啸的狂吼风声，铺天盖地般的朝着被凝聚而出的水族怪物席卷而去。

　　“一个不到二十岁的人族娃娃，有什么本事在老夫面前显摆？”三叔公一双深邃的眸子中，尽是讥讽。

　　“我的孩子，去吧。别让人族的小娃娃小看了你。”

　　轰！

　　凝聚而出的水族怪物咆哮着，抡起一只巨大的利爪便朝着王阳怒拍而去，打算将王阳拍的粉身碎骨。

　　王阳正欲要躲开之际，身边忽然间泛起了一层金色的光芒，可儿的身体瞬间显露而出，可儿手中袖珍长剑瞬间一剑劈下，随即身上光芒涌动，偌大的海神幻影出现。

　　与海神那巨大无比的身材想比，被人鱼族凝聚而出的水族妖怪的身体就变得十分瞄下。

　　可儿咬破自己的食指，虚空划出了以个古怪的印记，整个海神的幻影在那一瞬间宛如真实的一样，浩大的威压齐刷刷的弥漫。

　　“以我之名，借海神托斯之力，斩！”可儿浑身被一层金色的光芒包裹着，手中袖珍长剑高高举起，海神也效仿着可儿的动作，高高举起了自己的钢叉。

　　斩！

　　可儿清澈的眸子瞬间掠过一抹凶狠，长剑用力斩下，海神的钢叉也瞬间落下。

　　碰！

　　金色的光芒窜动，不足三息的时间，被凝聚而出的水族妖怪已经被打散，可儿手中袖珍长剑不知何时已经抵在了三叔公的脖子位置。

　　“放了我母亲！”可儿的语气很冰冷，没有丝毫的商量余地。

　　纵使被人拿剑抵在自己的脖子上，三叔公依旧没有丝毫的畏惧，反而大笑了几声。

　　“我千算万算都没有把你算进去。”三叔公低着头望着可儿，眸子中飞快的掠过一丝恶毒，“可想不到你竟然能够把海神托斯的力量掌握的如此娴熟……”

　　可儿脸色没有面色没有丝毫的变化，手中长剑再次往前一抵，锋利的剑刃瞬间破开了三叔公脖子上的一层皮，一丝丝鲜红的血液开始渗透而出。

　　解决了别的麻烦，司徒与上官阳也来到了王阳身旁。

　　“我再问你最后一遍，莫要到时候怪我！”可儿冷着脸说着，原本无比可爱的脸庞如今变得十分可怖。

　　三叔公低着头，看着可儿好一会的功夫，轻轻摇摇头，说道：“跟我来吧，这一次我们算是彻底的折了腰。”

　　三叔公最终还是选择了妥协，叹了一声气，原本已经大功告成，自己这么多年的欲望已经完成，却被流浪在外的可儿被破坏掉了。

　　进入三叔公的城堡中，走进了一间密室，从外面看这件密室充满着炎火，对人鱼再讲，火焰的力量无疑不是克星。

　　在翻滚的炎火中，一名看起来四十多岁模样的女人正在苦难的挣扎着。

　　“真火，想不到你们人鱼族还能找到这种东西。”司徒眯着眼，目光斜瞥着三叔公，冷冷的说着。

　　“哈哈！好眼力！”三叔公哈哈大笑，随即话锋一转，“可惜啊可惜，我只会布置真火，却不懂得该如何去除它。”

　　“什么！”可儿大惊，一张可爱的脸庞上瞬间变得更加狰狞。三叔公一直在笑，笑的很舒心。

　　可儿将三叔公的穴道封住，急忙运转起磅礴元力压制而去，企图将这个火焰控制住。

　　“别费劲劲了，这火可不是那么简单技就能扑灭的。”三叔公笑着说道，眉宇之中更是讥讽之色流露。

　　司徒见状，结出一个奇怪的阵法，王阳见状运转元力急忙将精纯的元力灌入其中，整个阵法瞬间被激活，一颗巨大的漩涡正在将真火包裹着，原本炙热的真火如今正在飞快的减少。

　　十息过后，真火已经完全消失，可儿当即冲入了其中。

　　手中袖珍长剑用力斩下，四根手腕粗的铁链也被可儿斩断，落在地方发出几声沉闷的声响。

　　“母后，您受累了。”可儿望着自己的母后，泪水泛着，忍不住的说道。

　　“傻孩子……”女子笑了笑，却是无言，唯能将可儿抱得很紧很紧，一双动人的美目中尽是柔情。

　　“母后。”可儿有些难受挣扎了一番，仰着脸看着女子问道：“三叔公该如何处置？”

　　女子听到三叔公这三个字，满是柔情的眸子中飞快的掠过一丝冰冷，吐了几个字，“废了修为流放吧，到时候是生还是灭由天吧。”

　　可儿点点头，站起身来。可儿的母后目光朝着司徒等人瞥了一眼，贵为人鱼族的首领，可儿的母亲的确有傲的资本，可当目光扫过王阳的脸庞时，可儿母亲的目光一紧。

　　一双动人的瞳孔泛着点点荧光，站起身子来，一脸的不容置信。

　　“天哪，想不到您真的回来了！”可儿母亲不可思议的说道，语气中对王阳却是无比的尊敬。

　　果真如可儿所讲！王阳此刻心中如死灰一样，脑海中有着无数个疑问窜出，就连被封印在王阳体内深处的天魔，也是出现了从未有过的迷茫，正如同王阳一样，口中喃喃说着：“这到底是怎么回事？我为何也会有这种奇怪的感觉……”

　　浓郁的黑色雾气中，天魔抬起头，黑色的雾气中，露出了一双充满着无比疑惑的光芒。

　　这时，可儿走到女子身前，将这次如何遇到王阳，王阳又如何记不起往事的这些事情一五一十的告诉了自己的母后，女子听完没有丝毫的慌乱，婉然一笑，这一切仿若早就已经料到一样。

　　女子走到王阳身前，笑着说道：“不必恐慌，我带你去见一个东西，届时你应该会明白许多。”

　　王阳点点头，默默的跟在女子身后一步一步的行走着，从可儿的描述中，王阳大概知道了那东西的一些描述。

　　“一个四百年前被我留下的东西？”王阳楠楠的摇摇头说道，身后司徒上官阳二人此刻也是不知该说些什么，二人看似平静，心中却早已经翻起了滔天巨浪。


第321章 轮回

　　“我难道真的如同可儿所讲，我已经四百岁以上？”

　　“怪不得我记不得我的父亲与母亲是谁……如此说来也有了一些可信之度。”

　　“四百年……”

　　王阳心中惊起滔天巨浪，司徒与上官阳岂不是一样呢？就连天魔此刻也变得沉默起来，静静的等待着。

　　倒是可儿与人鱼族的首领没有丝毫的惊讶。

　　“王阳哥哥，嘻嘻。”可儿欢快的笑着，“待会王阳哥哥就能记起来自己啦！”

　　王阳听到这句话，身体本能的一怔，心中想到，“若我真的记起来，到底哪一个才是真正的我？究竟谁是谁的棋子？又是谁在下着这盘巨大的棋！”

　　甚至在王阳的内心深处竟然还生出了一丝畏惧，王阳在恐慌，恐慌记起来自己究竟是谁。

　　足足走了半个钟头，最终可儿的母亲站在了一块巨大的珊瑚下停了下来，这个巨大的珊瑚足足有着近百丈大小，身上厚厚的一层水草，王阳站在与珊瑚不足十丈的距离，竟然能够清晰的感受到珊瑚体内那若有若无的生机。

　　显而易见，这珊瑚的寿命也不长了。

　　“守护神！”可儿的母亲弯腰尊敬的说道。

　　随着可儿母亲声音的回荡，巨大的珊瑚上空出现了一个朦胧的影子，宛如一名红衣老者，老者的身影很淡很淡，仿佛随时都是消散一样，供楼着身子，似乎正在望着王阳。

　　“你来了。”一道只有王阳可以听到的声音落在了王阳的脑海中。

　　王阳抬起头，布满着迷茫的目光与红衣老者相对，王阳问道：“能告诉这些事情吗？”

　　红衣老者看了王阳很久很久，随即叹了一息，天地间的轮回，对你来说是一种磨练，记起来记不起来都罢，不要成为自己的羁绊。

　　“这东西是你当年留下的，如今我便将他物归原主了！”红衣老者将一副刻满字体的石碑递给王阳，随即大笑了起来，声音不大，似乎充满着无比的喜悦，原本就已经很淡很淡的身体如今正在飞快的消失。

　　“四百年过去了，老夫我终于能够安心的去了，年轻人，日后若是人鱼族受到大难的时候，我不求你保全人鱼一脉，只求你为人鱼一脉留下后人……”

　　王阳的脑海中再次传来了红衣老者那略微有些沙哑的声音。

　　望着手中发出光芒的石碑，看了一眼红衣老者彻底消失的地方，弯腰一拜，相比到红衣老者竟然为了当年的一个承诺，便为王阳守到如今。

　　此人，理应受到王阳一拜。

　　巨大的珊瑚也是瞬间没了生机，人鱼族的首领脸色有些苍白，虽然早就知道这个事情，心中早就有了准备，可是亲临时，心中也是无比的感伤。

　　王阳盘膝而坐，手中刻满字的石碑消失在手心中，于此同时，在王阳的识海中，不大的石碑出现在其中。

　　王阳的身体也是站在了识海的半空，右手轻轻一挥，石碑骤然变大，上面所记载的东西便入了王阳的眼睛中。

　　王阳仔细的看着每一个被雕刻的字，每一个字仿若有着自己的生命一样，只要王阳一看完，那个字便是消失的无影无踪，仿若完成了自己的生命一样。

　　三天之后，王阳在识海中看完了整个石碑，如今的石碑已经没有任何一个字，王阳静静的坐在那儿，深邃的眸子中宛如一滩死水，脸色淡然，似乎陷入了沉思。

　　“原来轮回是存在的……”过了许久，王阳嘴角泛起一丝苦笑，淡淡的说道。

　　“上一世，六百余年，最终还是被人暗算……”王阳抬起头，紧握着拳头，恨不得将其敌手全部斩杀，浓浓的恨意从王阳的身上爆发而出，将司徒等人吓了一跳。

　　“羁绊，都是羁绊……”待到王阳情绪平静下来之后，王阳摇摇头口中重复着说道。

　　王阳红着眼睛，低着头，身体轻轻的颤抖着，一幕幕壮丽的画面出现在眼前，那一幕彷如昨日发生一样，是那么的真实。

　　“报仇！我要报仇！”王阳红着眼睛不禁的嘶吼着，血液燃烧，宛如万马奔腾，王阳的身上瞬间爆发出激昂的战意，竟然都令海水都退避三舍，王阳的周围三丈竟然是一片真空！

　　“王阳究竟看到了什么……”司徒关心着王阳。

　　“好强大的战意，难道说……”上官阳此刻抿着嘴巴，也不知此刻的心情，对王阳，有一种同情，也有一种羡慕。

　　“母后，王阳哥哥不会有事情吧？”可儿仰着脸看着自己的母后问道。

　　人鱼族首领摇摇头，“一切都是命中注定，命里有时终须有，命里无时莫强求，这一切都是因果，就看他的本心了。”

　　“我要杀人！我要杀光那些黑衣人！”王阳站在识海中大声嘶吼着，不远处的那座巨大的古老门户，竟然发出点点波动。

　　一道古老的声音从门户中发出，带着无比熟悉的感觉，落在了王阳不安的心脏上。

　　“不要仇恨蒙蔽了双眼，你是你，前世是前世，你们没有丝毫的牵扯。”

　　王阳听到这声音，本能的一颤，心中那滔天的怒火仿佛瞬间消散了一样，扭过头望着声音来源的地方，说，“你又是谁？”漆黑的眸子中射出两道精光。

　　“我是谁目前对你来说并不重要过不了时日，你便会知道我究竟是谁。不过你要记住，破妄，破妄，这本来就是一场生死的博弈，不要被仇恨迷失了自己的双眼，静下来，问问自己的心，自己的目标在哪儿。”

　　一时间，王阳瞪大了双眼，漆黑的眸子中飞快的闪过了各种各样的变化，王阳点点头，盘膝而坐，抛去一切杂念，是自己遁入空灵境界中。

　　然而在王阳巨大的识海中，那扇古老的门户，精纯的洪荒气息缓缓飘动，就在那洪荒气息凝聚的地方，竟然模糊的出现了一名老者的样子，老者望着王阳，自我楠楠的说着。

　　“这一次我违背了主人的命令出手帮助了你一次，希望不要让我失望。”


第322章 破妄

　　暖暖的海风嗖嗖的吹着，浪花不住的拍打着海岸，发出一道道连成一串的动人声乐，海鸥在巨大的海滩上空盘旋，鱼儿跳跃，大川小溪汇入大海，生生不息，宛如轮回。

　　王阳缓缓的睁开双眼，看了一眼四周，知道这里便应该是妄界了。

　　王阳捡起一块石块，丢入了海中，溅起了一小朵浪花，盘旋在海面上空的海鸥以为是海鱼跳了出来，化作一支利剑直接冲入了水面上，却不小心被一只想要晒晒太阳的鲨鱼一口吞了进去。

　　王阳静静的望着，这一切都是因王阳而起，最终却发展成了这样。

　　王阳挥手之间，元力四射，一轮光圈笼罩着王阳，胸前迷蒙蒙着，一副又一副根本不能忘却的血腥画面出现王阳的面前。

　　上一世，武道六百载，父母亲人皆是渐渐老去，原本王阳可以无忧无虑的活着，背后却是有着一只无形的大手在推动着王阳，将王阳悄无声息间推上了风头浪尖。

　　祭祀大典，让王阳成为了一颗无比耀眼的新星。

　　群妖族地，却让上一世的王阳成为了一个魔头。

　　杀！杀！杀！

　　王阳低着头，喉咙中情不自禁的哼出了这当年令无数人心惊的声音。

　　太阳升起落下，皎月当头挂起又到渐渐消失，眼前的这一幅幅画面却被定格了一样，全部呈现在王阳的面前，随即越来越小，越来越小。

　　整片天地一片死寂，没有任何的声响，时间仿佛停止。

　　一道宏伟的钟声忽然间想起，无形的音波瞬间闯荡，王阳身体一怔，略有些茫然的抬起头，漆黑的眸子中尽是迷茫，王阳嘴巴微张，眼前被定格的一副副血腥的场面全部碎成无数光点，凝聚成一把巨大的血色战斧，横在王阳的头上，上下起伏，带着无边无尽的杀气。

　　王阳静静的看着这个血色战斧，心中突然间有些一丝明悟，随即一抹淡淡的笑意从嘴角悄然绽放。

　　王阳站起来，身体没有元力波动，也没有洪荒气息的汹涌，更没有那一一丝雷电生机的出现，王阳此刻封锁了自己全部的力量，与面前的这本曾经杀戮了无数人的怨血凝聚的战斧。

　　“那位老者说得对，破妄，我如今最重要的地方便是破妄。”王阳笑着摇摇头，眸子中不再有着迷茫，淡淡的笑着说道：“前世又如何？当我踏入轮回的那一刻起，我与前世便没有任何瓜葛，杀戮也好，恩怨也罢，这些都统统与我无关。”

　　王阳往前踏出一步，四周开始幻化，最终只剩下悬在头顶上的那一把血色战斧。

　　轰！

　　滔天杀气从血色战斧上四散开来，漫天血雨从天而降，无数人的哀鸣声充斥在这血雨中。

　　血色战斧带着无尽轰鸣声，宛如从九天而降，瞬间朝着王阳砍去。

　　王阳抬起头，漆黑的眸子中没有丝毫的动容，内心深处，一股浩瀚的气势冲天而起，将头顶上飞快劈下的血色战斧击碎，击穿这九霄，击穿这片虚妄的天地。

　　王阳再次睁开眼睛时，已经回到了自己的识海中，站起身来，手中的那块石碑轰然间被王阳捏碎，站起身来，对着那扇古老的门户弯腰一拜，随即便离开了识海。

　　如今已经是入定第六天，这六天司徒等人一直静静地守候着。

　　王阳睁开眼，漆黑的眸子宛如黑色的宝石一样，长呼出一口气，站起来笑着说道：“谢谢各位了。”

　　司徒点点头，上官阳走到王阳跟前，仔仔细细的看了一番之后，有些疑问的说道：“我该叫你王阳还是应该叫你王阳前辈？”

　　上官阳忧虑的是王阳若是恢复了记忆，知晓了前世，还会不会跟自己一起进入雷古圣山下一层。

　　可儿微笑的站在人鱼族首领的身旁，眉眼中尽是欣喜之意。

　　人鱼族首领笑着看着王阳，问道：“知晓了自己的前世今生，你如今有什么想法呢？”

　　王阳笑了笑，率先一步走出，“前世再好，终是虚妄，我依旧是我。”

　　四人看着王阳的背影，有那么一瞬间感到有些惊讶，看着王阳始终感觉王阳有一丝变了，却又说不出哪里变了。

　　“好，不错，能看来便是莫大的机遇。”人鱼族首领笑着点点头，随即又接着说道：“能在这么年轻的时候便能找到如何看到前世的机遇，这片天地过不了多久变回疯狂的。”

　　司徒也认可人鱼族首领的看法，一行四人便追随着王阳的脚步而去。

　　第二日，数万人鱼族族人便被可儿解救出来，数万人鱼族男女老少围绕着王阳等人，表达着心中最为忠厚感激。

　　当天王阳便告辞了人鱼族，如今王阳等人已经将五种骨头收集完成，临行的时候可儿又告诉了火焰岛的具体位置，司徒等人情绪十分激动，告辞之后便全力朝着火焰岛而去。

　　中途中，王阳一直沉默着，看着四周飞快倒退了海草与成群的海鱼，心中宛如明镜然而在王阳的识海中，偌大的古老门户中烟雾滕饶，那名老者的身体再次出现，笑着点点头。

　　“上古雷符在手，掌握混沌石珠，体内又被封印着天魔……”老者楠楠的说着：“真不知道你究竟跟主人有什么关系，为何这一切的机遇都跟主人那么相似……”

　　“哈哈！”突然间，一阵大笑声从老者的身旁出现。

　　黑色雾气升腾，一名人形的怪物从其中模糊的出现，盯着老者，“你不过乃是区区一个器灵而已，别整天把你主人挂在嘴边，你若真有那个本事，就把我身上的封印给我悄无声息的破开。”

　　老者瞥了天魔一眼，“若是按照品阶来算的话，整个天魔一族恐怕都不及我主人百万分之一的实力。”

　　天魔讥讽的笑了笑，“那不成还是到了武道的巅峰不成？”

　　老者似乎不愿意搭理天魔，身体再次消失，“武道一途并不是这么简单，人外有人，天外有天，这世界的一切我跟你无法讲清，等你到达了那个境界，若真有那个机会的话，你便会明白我如今的心境。”

　　天魔戚了一声，骂道：“狗屁！”随即也消失了。


第323章 火焰岛

　　因为知晓了火焰岛的具体位置，催动着阵法，设置到坐标之后，光圈笼罩着三人便自动朝着目的地而去。

　　司徒难得的坐下来，传授给王阳与上官阳一些对阵法十分重要的感触。

　　王阳与上官阳端坐着，胸前各自有着一个模糊不断变化的阵列，随着二人心神控制，一个又一个玄妙的阵法出现在其中。

　　司徒站在那儿静静的看着，时不时的指导着两句，漆黑的眼眸之中，尽是称赞之意。

　　不得不说，王阳与上官阳二人的悟性很强，尤其是王阳破妄之后，整个人仿佛变了一些，比之前看上去更加成熟稳重，之前的锋芒，此刻间已经全部收了起来。

　　阵法在海域中一共飞行了二天，这二天中，中途遭遇了不下五次来自同类的捕杀，看样子这些人没有集齐五种骨头，心中慌张意乱之际，便打起了抢劫的注意。

　　但是王阳的这个队伍岂能是善茬？

　　如今的王阳已经不再像以往避开，不愿意击杀人类。而如今，只要是站在了王阳的对立位置，不管你什么身份，什么背景，只要露出杀意，皆被王阳斩杀。

　　深蓝色的海域布满了一团团红色的雾气，王阳站在阵法的上空，背后洪荒双翅缓缓扇动，手持青云剑，一双让人捉摸不透的眸子盯着前方。

　　终于，王阳率先发现了远处的一座孤岛，司徒与上官阳也是眼眸中露出精光，全力催动着阵法，阵法发出嗡嗡的声响，速度更是比之前提升了数倍。

　　嗖！

　　阵法化作一道青色光芒在深蓝色的海域中一闪而逝。

　　散去了阵法，王阳等人站在了这座孤岛上，按照着坐标，这个孤岛便是火焰岛。

　　王阳散出神识，朝着四周打量而去，一具具妖兽与人类的尸体随地都是，遍地的残肢，五颜六色的鲜血散出呛人的血腥之气。

　　“大家小心一点，这火焰岛有些古怪。”王阳警惕中四周，随即一步踏出。

　　上官阳与司徒紧跟着王阳身后，每一步都十分的轻盈，这座孤岛十分的奇怪，光秃秃的一片灰色，一块块形状不一大小的巨石没有任何顺序的摆放着，与其说摆放还不如说丢弃来的顺口。

　　“这火焰岛怎么没有火焰呢？”三人行走了半个钟头，上官阳望了面前的一块巨大灰色巨石，口中嘟囔着说着。

　　突然间，灰色巨石颤抖，一道巨大的岩浆从巨石身上喷发，随着红色的影子闪动，王阳的已经被躲藏在岩浆中的妖兽所包围。

　　岩浆散去，王阳终于看清了这些躲在岩浆中的妖兽，除了一双双血红的眼睛之外，全身上下只是灰色的骨头，每个都有着九尺之高，望着王阳等人的目光变得十分的寒冷。

　　“渺小的人类还妄想进入宫殿不成？”为首的一名首领身形很大很大，手持着一柄巨斧，指着王阳等人讥讽的问道。

　　见王阳三人没有搭理他，这首领不怒反而笑了笑，“有脾气！老夫喜欢！”

　　随即猩红的眸子中射出两道赤色的精芒，高呼着，“孩儿们！随着老祖我上前斩杀这三位人族余孽！”

　　包围着王阳等人的这些骷髅足足有着三十多人，王阳神识一扫，这里面竟然没有一名武王境界的强者，就连最厉害的首领也不过三级武灵而已，与王阳想比，这可是差了十万八千里啦！

　　“杀啊！”三十多具人形骷髅齐声发出一声暴喝，炙热的岩浆再次出现在他们身上，他们各自化作一道道血色残影朝着王阳扑来。

　　若是被这岩浆碰到，就算是王阳这种境界的人也不愿意招惹。

　　王阳手中青云剑舞出几个剑花后，手中青云剑当地插在了地上，森森的黑气已经悄无声息的凝聚在这些人的身后。

　　一个个很小很小的羊角旋风开始生起，不断的吞噬开始壮大自己。

　　“找死！”首领暴喝一声，周中巨斧便朝着王阳的脑袋砸去。

　　铛！

　　铁骑相交，发出刺耳的声音，一串串火花从两柄铁骑碰撞的位置。

　　“聒噪！”王阳大喝一声，爆发出一股极为强大的力量，这股力量笼罩着四周，就连还在酝酿等待着喷吐岩浆的巨石也被笼罩在其中。

　　手中青云剑剑芒一闪，便是有着三具骷髅被斩成无数块。

　　轰！

　　又是不足一刻钟的时间，又有三人死在了王阳的剑下，为首的男子脸色变得阴沉起来，大声喊道：“扯！都给我快撤！”剩下的了二十六人心中早就有着无数个理由想要逃离这个位置，如今听到了自己的首领都已经下了命令，轰隆隆便朝着四周而逃。

　　王阳即便是再强，又岂能能够一口气追上他们二十七人而已。

　　“跑？”王阳冷哼一声，手中青云将青色光芒涌动，剑身的位置，一道极为晦涩难懂符印便出现了剑身上。“给我定！”

　　瞬间，时空好像被停住，在王阳力量笼罩之下的司徒与上官阳没有感到丝毫的不适，望了眼四周，挥手之间雷电力量奔袭，九天之上乌云密布，一条条翻滚的万丈巨龙正在翻滚咆哮。

　　碰！

　　雷龙扫过，瞬间将剩下了二十六人全部击杀，一道道灵魂的印记出现了王阳的识海中。

　　王阳剑指着骷髅首领，“若真是想要继续活下去，就把我需要东西全部告诉我，否则的话，我定将你大的灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　骷髅首领猩红的眸子飞快的闪过一丝无可奈何的鄙视。在接下来的一刻钟时间内，骷髅首领没有丝毫的亵慢，回答着王阳一个又一个问题。

　　过了良久，王阳皱了皱眉，对着骷髅首领摆摆手，骷髅首领点点头，行礼之后变化做一道残影消失的无影无踪。

　　“倒也是颇有几分可爱。”司徒笑了笑。

　　通过骷髅首领的介绍，这座孤岛的确为火焰岛。

　　王阳等人依旧小心翼翼的走着，走了大约两刻钟的时间，突然间，十几块巨大的岩石齐齐喷吐，瞬间岩浆倒流，王阳的周围瞬间出现了六名老者，六名老者望了王阳一眼，结出一个控制的阵法便朝着王阳盖去。

　　“曲曲小小卑微的人族，竟然敢欺凌我的子嗣，难道认为我等好脾气不成？”


第324章 火焰宫

　　王阳等三人互相背靠着背，司徒盯着这个阵法，沉声说道：“小心一点，这应该是妖兽化形，乃是火焰宫的仆从。”

　　王阳二人点点头，将司徒护在中间，磅礴的元力宛如席卷的海浪一样，瞬间喷涌而出。

　　“憋了这么久，今天我要大开杀戒！”上官阳一声大喝，雷电力量瞬间开始凝聚，六颗金色的雷球出现了上官阳的身前，上官阳屈指一弹，六颗雷球分别朝着六名老者而去。

　　王阳挥手之间凝聚出一个屏障，将司徒放置在其中，随即剑光一扫，青云剑嗡嗡发出兴奋的声音，十几道巨大的剑气横扫过去，发出阵阵龙吟声音。

　　司徒站在屏障中，手中开始翻转着一个奇异的阵法，嘴上嘟囔着，“还是这王小子心思稠密啊……”

　　一时间，刀光剑影，元力纵横。

　　上官阳实力非凡，这几日心中也是有些感悟，一身的实力又有了些进步。

　　雷电轰鸣，瞬间将两名妖兽所化的老者击飞，倒飞出去的老者一连吐出好几口鲜血，气息颓靡，漆黑的眸子竟然变得无比炫耀，呈着诡异的紫色。

　　“结封印大阵，绝对不能让他们进入火焰宫！”其中一名黑衣老者昂天咆哮，身后竟然有着紫晶妖猫幻化而出，整个人的气息更加飙升了许多。

　　“原来是猫妖啊。”司徒楠楠的说道。眸子一扫，看着已经施展开的封印大阵，屈指一弹，一道无形的波动瞬间透过屏障落在一处没有人注意的地方。

　　轰！

　　封印大阵中掀起滔天巨浪，一股强悍的气息正在横冲四撞，刚刚运行起来的封印大阵瞬间崩溃。

　　“不好！那个白皮小儿有古怪！”紫晶妖猫老者嗷嗷大叫，避过王阳的剑气打算朝着司徒而去。

　　高高举起手掌，对着司徒便是用力虚空按下。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　一只巨大的猫爪瞬间凝现，出现在司徒的上空，带着强大的威压，狠狠的落下。

　　司徒站在那儿，面色淡然，漆黑的眸子中竟然没有丝毫的惊慌，背负着双手，盯着紫晶妖猫所化的老者淡淡的说道：“在阵法的造诣上，老子强大你百倍！”

　　一股无形的波动从司徒身上释放而出，瞬间，数千柄长剑出现来司徒的周身，漫天遍野都是嗡嗡的剑吟之声。

　　“火行剑阵，开！”

　　数千柄长剑瞬间火焰缭绕，与巨大的猫爪碰撞在其中，瞬间将其击碎，随即便将紫晶妖猫老者淹没。

　　可怜的紫晶妖猫所化的老者变为来的及反应，便被硬生生的击碎。

　　“大哥！”其余五人眼眦欲裂，大声悲鸣着。

　　齐齐催动着体内精血，打算与王阳等人拼了。

　　瞬间，大阵中紫色气体汹涌，五只巨大的紫晶妖猫出现在紫色的气体中，泛着紫色的妖瞳正在闪烁着精芒，昂天大吼，风雨雷电齐齐召唤而出，朝着王阳等人压制而去。

　　可实力再强，也不过刚刚踏入武王境界而已，面对着上官阳与王阳二人，也只有被宰的份了。

　　“五只妖猫，看小爷今天怎么吃了你们！”上官阳站在一片金色的雷海中，整个人气势非凡，不怒自威，这是修行雷电力量所释放的威压，雷电气势，宛如大帝。

　　上官阳心神一动，六颗巨大的金色雷球瞬间练成一条直线，带着浩瀚的威压，迎接那风雨雷电。

　　王阳手中青云剑一扫，带着一股朦胧的青色光芒，剑身上面金色符文闪烁着精芒，眨眼间的功夫，数千道剑气已经凝现，每一道剑气下都带着一股羊角旋风，数千道剑气一起凝聚，那个场面十分壮大。

　　“黑风！”王阳将青云剑横在自己的胸前，轻轻一喝。

　　一缕缕黑风无声无息的吹刮着，所经之处，万物皆为腐朽，一道道很小的伤口出现了紫晶妖猫的身体上。

　　紧接着第二道，第十道，瞬间便是成百上千道，可怜的五只修炼数百年的紫晶妖猫还不知道发生了什么事情，便已经死去。

　　王阳剑光一挑，将五只紫晶妖猫体内的妖丹取出，随即便收进了空间戒指中，这东西能够让火麒麟幼崽与风影豹幼崽快速成长。

　　上官阳散去了金色的雷海，落在司徒身旁，王阳望着远处那个赤色的宫殿，漆黑的眸子中闪动着精芒，抬起步伐便快速朝着火焰宫而去。

　　这一行路上，再也没有妖兽出来偷袭，倒是修士的身体见了不少，这些人好不容易来到这里，经历了一次次波折，想不到还是死在了人类自己的手中。

　　王阳扫了一眼，心中没有丝毫的触动。破妄之后的王阳，对于生死早已经看破，若不是那一幅幅血腥的画面一次次出现在王阳的心间，那一番番血流成河，横尸遍野的景象，又岂能让王阳击破那柄血色战斧从妄界走出来呢？

　　“这些人真的下的了手！”上官阳皱着眉头，嘴上小声嘟囔着。

　　司徒见状，嘴角浮起一丝苦笑，说道：“若真的说起来，三界中最善良的是人族，最恶毒的还是人族，人族乃是天地的宠儿，繁衍极快，修炼的速度更是让其他种族羡慕，但是这人心啊……”司徒说道这儿，无奈的摇摇头，想必司徒也是经历过，才会有这么大的感触。

　　三个时辰之后，王阳等人站在了火焰宫的门外，不由的震惊，整个火焰宫从外面看竟然是一团巨大的火焰凝聚而出，正门处，两扇巨大古老的门户紧紧的关闭着，旁边一个小巧玲珑的祭坛，偌大的门户上面有着数不尽的火焰印记一闪一闪的，透漏出一股沧桑古老的气息，让人不禁心生敬意。

　　走到门户前，用力推下去，偌大的门户却没能触动分毫，王阳皱起眉头，目光随即落在了那个小巧玲珑的水晶祭坛上面。

　　“司徒，将五种骨头拿出来吧，想必这五种骨头便是来开启这门户的。”王阳望着祭坛说道。

　　司徒点点头，也已经猜到，取出五种骨头便放入了祭坛上面，瞬间，水晶祭坛光芒大振，赤色的光芒瞬间出现，同时那个令王阳有些厌恶的声音再次出现。

　　“想不到你们还真的能够走到这儿……真是令我惊讶啊。”淡漠的声音中似乎有些惊讶。


第325章 阴谋

　　王阳轻轻皱起眉头，望着从面前虚空之中走出来的这只妖兽，心中不知为何，竟然有着一股淡淡的厌恶。

　　“小心一些，这是烈焰狮虎兽。”王阳的识海中，忽然间传来了冰儿的声音。

　　王阳点点头，时刻警惕着。

　　“五种骨头已经全部集齐，现在快点放我们进入！”上官阳走到王阳前面，望着面前的这只妖兽，昂着头说着。

　　烈焰狮虎兽猩红的眸子中泛着点点荧光，随即似笑非笑的望着王阳，“你身上有着认识我的东西呢。”

　　王阳淡淡一笑，并没有理会它。

　　“好了，既然你们集齐了，那你们便进去吧，能否得到主人留下的东西便看你们的造化了。”烈焰狮虎兽挥了挥巨大的爪子，一道赤色的精芒瞬间从眼眸中射出，落在布满着火焰印记的门户上，一闪之间便没入了其中。

　　轰隆隆……

　　紧闭的巨大门户发出一阵刺眼的声音，一股强大的炙热气息瞬间铺面而来，隐约中似乎又有着嘶吼，仿若里面关押着远古凶兽一样，令人那一瞬间心生畏惧之意。

　　上官阳一脚踏，司徒紧跟着，王阳走在最后，路过烈焰狮虎兽的时候，烈焰狮虎兽朝着王阳余味深长的说道：“真是好久不见了啊……”

　　王阳一怔，一些零碎的记忆似乎一闪而逝，转眼间王阳便已经明白了一些事情，冷笑的说道：“是啊，的确好久了呢。”

　　随即王阳冷哼一声便进入了门户中，随即，偌大的门户缓缓的关闭。

　　烈焰狮虎兽面目上竟然露出一个人性化的神色，狰狞的自我楠楠说着：“这一次我看你究竟怎么能够逃离！”

　　原来前世的王阳与烈焰狮虎兽一族有着一些恩怨，武道一途中，转世轮回的人有很多，能够恢复记忆的人占着很少很少的一部分，恢复了记忆没有被心魔控制的人却不过尔尔而已，数千万人之中，能够有一人便已经不错了。

　　想必，烈焰狮虎兽误以为王阳再次进入雷古圣山来呢，可它却不知，如今的王阳早已经不是前世的王阳了。

　　走在一条没有尽头的大殿中，两旁燃烧着赤色的火苗，路途中时不时的还会见到一些血迹，有些似乎刚刚流淌而出，不过看样子是被人匆匆处理过了。

　　谁也不知道在这里会发生什么，说是能够得到火焰宫主人的传承，可如果真的那么容易的话，这个火焰宫岂能屹立再次这么久。

　　“看来走在我们前面的应该有不少人……”司徒望着四周，最终得出了这么一个判断。

　　三刻钟之后，王阳三人站在了一条八岔路路口前，一块巨大的石碑被镶嵌在大殿的顶部，上面有着苍劲有力金光闪烁的三个大字“火焰宫。”

　　“怎么办？该走哪一条？”上官阳有些疑惑，散出神识挨个探去，可无奈每一个岔路都很深很深，纵使以武王境界的神识却根本看不透彻。

　　忽然间，王阳背后一凉，脚下一挪，便闪到了一旁。

　　虚空之中，一只巨大的烈焰狮虎兽徒步而出，这一只明显要比之前的那一只要小的很多，望了王阳一眼，随即目光一扫，口吐人言。

　　“若想获得主人留下的东西，便随我来。”

　　随即便率先朝着第三条岔路而去，王阳三人有些迟疑，司徒漆黑的眸子闪烁着精芒，说道：“我们跟上去吧，若发现有些不对经的地方，立即将其斩杀。”

　　王阳二人点点头，默契的将司徒护在中间，气海中元力奔腾，时刻做好了准备。

　　烈焰狮虎兽在前面走着，这条通道开始很窄，可是越往里面走却发现里面别有洞天，赤色的钟乳石十分漂亮，空气之中，有着淡淡的火气。

　　渐渐的，一座雄伟的宝座出现了众人的眼前，虽然隔着很远，但是那金光闪烁的宝座却是时刻闪烁着金光。

　　“恩？”王阳皱着眉头，模糊中看到那雄伟的金色宝座上，此时此刻模糊中有着一个人影，正襟危坐，正在俯视的自己等人。

　　“火焰宫的宫主还在？”王阳试探着问道。

　　“在就不在了，就剩下我们烈焰狮虎兽一族在火焰内，看守着第一层。”走在前面的烈焰狮虎兽说着，但语气中却让王阳感到有些另类的情绪。

　　有不满？有气愤？一时间王阳也感到有些抉择不了。

　　“宝座上面怎么会有人？”上官阳走在最前面，如今也是发现了，有些不解的问道。

　　“那宝座原本就有人。”烈焰狮虎兽淡淡的说着。

　　“什么意思？之前不是说火焰宫宫主已经死去了吗？”司徒发现有些不对劲，立即停止了步伐，手中紧紧的攥着一个阵法，盯着烈焰狮虎兽的背影问道。

　　“因为那是我们一族的王！”烈焰狮虎兽一声大吼，猛地转过身，面目变得无比狰狞，冷笑的说道：“愚蠢的人类！你们还真的认为我们一族会为你们看守火焰宫宫主留下的传承不成？”

　　王阳瞬间提着青云剑，剑光一扫，一道青色的剑气瞬间朝着烈焰狮虎兽横扫而去，空气中带着阵阵剑吟声。

　　铛铛！

　　烈焰狮虎兽一口吐出赤色的火柱，与青色剑气碰撞在一起，二者在半空中剧烈的碰撞，震荡出一股股无形的波动。

　　“交出碎片！饶你们活着离开这里！”不知何时，数百只烈焰狮虎兽出现在四周，将王阳等人包围着。

　　“碎片？”司徒楠楠的想着，突然间脑海中灵光一闪，猛地意识到，“你们打算叛离火焰宫！”

　　“叛离？”一只巨大的烈焰狮虎兽冷漠的说着：“自从那个老不死的火焰宫宫主死了之后，我们一族被困在如此整整一千年的时间了，上面有着六层怪物镇压，在这么下去，我们烈焰狮虎兽一族早晚会被灭亡，唯一的方法便是将能够开启雷古圣山的碎片集合起来。”

　　“怪不得这么好心好意领着我们到这里呢，想必先前进入这里的人都被你们斩杀了吧。”雷电的力量开始凝聚，上官阳冷笑的问道。

　　“那倒不至于，纵使我族的计划布置的如此慎密，也依旧有着六百多人进入了第二层。”


第326章 火精

　　六百多人？王阳等人大吃一惊，看来这次进入雷古圣山的这些人底蕴可真的够深。

　　“留下碎片，我放你们离去，否则的话，我们不介意从你们的尸体上翻出来。”

　　王阳与上官阳相视对望一眼，随即往后撤了一步，谁不知道没有这碎片半年之后根本无法离开这个鬼地方。

　　“把碎片给你们，我们就要困在这里了。”司徒冷笑的说着，无声无息间，便将一个隐匿的阵法布置而出，随着王阳的元力灌入，隐匿的阵法瞬间被激活！

　　“杀出去！”上官阳也是无比愤怒，元力纵横，一道道巨大的手掌狠狠的拍去。

　　“找死！给我杀了他们！”苍老的烈焰狮虎兽愤怒一吼，吐出半尺粗的火柱便朝着王阳而去。

　　王阳飞快的后退了数步，手中青云剑舞出几朵剑花，随即用力斩下，巨大的青色剑气席卷而出，旋即脚下步伐飞快，青云剑剑身上面的金色符文闪动，数千道剑气出现在王阳的身后，无比的壮观。

　　“去死”王阳操控着数千柄长剑朝着对面的烈焰狮虎兽压制而去。

　　吼！

　　烈焰狮虎兽大吼一声，数百柱赤色的火柱接连吐出，融汇在一起，一起对抗着这千柄长剑。

　　六颗巨大的金色雷球合成一颗，宛如世界灭日一般可怖，无尽的雷意在这个偌大的洞穴中呈现，王阳脚踏虚空，手指轻轻一点，一片巨大的金色雷海宛如翻起的海浪一样，铺天盖地般的朝着另一面烈焰狮虎兽压制而去。

　　砰砰砰！

　　接连的爆炸声响起，漫天的血腥气息十分的刺鼻，在王阳与上官阳疯狂的杀戮中，不足一刻钟的时间便已经不下三十头烈焰狮虎兽毙命。

　　吼！

　　忽然间，一声巨大的吼声从远处传来，整个洞穴都在颤抖，一直坐在王座上的那个人竟然动了，朝着王阳等人走去，每一步落下，洞穴都会剧烈的颤抖着。

　　剩下的烈焰狮虎兽齐齐匍匐在地上，无比的恭敬，王阳眼眸中寒意闪烁，青云剑再次斩下一道巨大的青色剑气，落在烈焰狮虎兽的身上，瞬间将其斩成两段。鲜血爆涌，血腥的气息更加刺鼻了。

　　“可恶的人族，你在找死！”一声暴吼瞬间传来，恐怖的气息正在飞快飙升，顿时，一道巨大的爪印便朝着王阳狠狠拍来。

　　王阳大惊，将青云剑横在胸前，洪荒气息瞬间爆涌而出，一对灰色的翅膀瞬间出现，将王阳护在其中。

　　碰！

　　二者碰撞在一起，犹如风暴般的力量波动冲击开来。

　　王阳当即倒飞出去，而他的身体却是在半空中瞬间折回，灰色翅膀用力扇动间，整个人的速度更是提升了数倍，青云剑高高举起，瞬间，浩瀚的剑吟声无声响起，宛如无数僧人合掌诵经一样。

　　斩！

　　王阳一剑劈下，这道凌厉的剑气洪流呼啸而出，直奔袭来的巨大黑影脑袋斩去。

　　这一切都是在一瞬间完成的，察觉到了这袭来的剑气，黑影中的人没有丝毫的慌乱，伸出巨大的爪子便将挡住了这青色剑气洪流。

　　“我们好久不见了。”雄浑的声音宛如轰雷一般，在王阳等人的耳畔前剧烈响起。

　　王阳站在虚空前，眯着双眼说着：“想不到你还活着。”

　　“呵呵，你都没死，我……”雄浑的声音说道一般瞬间止住，黑影中射出两道精芒落在王阳的身上，随即黑影冷笑的嘿嘿说道：“想不到你竟然能够恢复前世的记忆？真是令我吃惊啊。”

　　黑影的语气中虽然满满都的讥讽，但却有着一股极为隐秘的妒忌。

　　“既然这样，如今的你根本不是我的对手，乖乖的把碎片交出来，你我之间的恩怨就一笔两清了。”黑影的语气充满诱惑。

　　王阳摇摇头，把玩着手中的青云剑，说道：“这个方法不妥，你放他们离去，我留在这里，到时候你若是能够击败我，随你处置。”

　　“不行！”司徒与上官阳齐声喊道。

　　黑影的身体从黑暗中出现，这竟然是一头大的不敢想象的烈焰狮虎兽，身上的毛发宛如一朵朵火焰一样，正在饶有兴趣的望着王阳。

　　“此话当真？”

　　王阳点点头，似笑非笑的说着：“我说话难道有过失信不成？”

　　这头无比巨大的烈焰狮虎兽活了近千年的岁月，一身的实力早就已经登峰造极，此刻竟然在揣摩王阳话中有几成可信度，看来前世的王阳的确让这只烈焰狮虎兽吃过大苦头。

　　巨大的烈焰狮虎兽挥挥手，一道光芒瞬间将司徒与上官阳笼罩在其中，随着光芒一闪，二人便消失在了原地。

　　“他们如今已经离开了第一层，我直接把他们送到了第二层。”

　　王阳点点头，面色渐渐的变得严肃起来，瞬间，王阳化作一道残影朝着巨大的烈焰狮虎兽冲去。

　　雷电轰鸣，元力奔涌，洪荒气息四射，这三股截然不同的力量此刻将王阳包裹的严严实实。

　　王阳手中青云剑青色剑芒瞬间暴涨三丈大小，金色符文中“风”字开始闪烁，背后凭空幻化的雷海轰然间提前落在了对方的身上。

　　轰隆隆！

　　雷电轰鸣，数百道赤色雷电齐齐劈在对方的身体上，发出铛铛的宛如铁器相交的声响。

　　三息之后，王阳气喘的靠在一块赤色巨石的上面，目不转睛的望着对方。

　　“呵呵，我就是任由着你打你都无法撼动我分毫，你根本就是在往虎口里面送！”巨大的狮虎兽哈哈大笑起来。

　　王阳也随即大笑起来，狮虎兽一惊，盯着王阳问道：“死到临头了，你笑什么！”

　　“你看这是什么！”王阳手中翻转之间，竟然从身后的那块赤色巨石上挖出一块赤色的晶石，赤色晶石无比晶莹，里面竟然还有着一股流动的液体。

　　王阳盯着吼着，眸子中寒光一闪，瞬间将赤色晶石狠狠的摔在了地上，轰隆间，炙热无比的火焰充斥整个火焰宫。

　　半个钟头之后，火焰渐渐熄灭，若非狮虎兽将自己的子嗣护住的话，如今定然也是变成了一个光杆将军。

　　“该死的王阳，你好狠毒！竟然将拿出火精来对付我！我不甘啊！”巨大的烈焰狮虎兽昂首大叫。


第327章 万里雪山

　　面对着来自火焰宫中烈焰狮虎兽的咆哮，王阳头也不回的便毅然踏入了一个隐匿的传送带。

　　“不知道都过了几百年了，这个当初建设的传动带还能不能用。”

　　王阳望着面前的一片枯叶堆中，自己楠楠的说着，随即从储物戒指中掏出一块紫晶石，紧握在手中，站在枯叶的中间，手中的紫晶石用力一捏，紫色的光点便开始破碎，随着元力不断的灌入脚下的大地，枯叶堆中忽然间亮起了紫色的光芒。

　　紫色柔和的光芒笼罩着王阳，一个泛着沧桑印记的图腾瞬间凝现，王阳的双脚已经开始迅速变得模糊起来。

　　“还好能用。”王阳心中嘀咕着，幸好自己前世经常进入其中，时间长了，也就知晓了一些破损的传送阵，但是经过王阳的修复也就可以用了，后来被王阳尽数隐藏起来了。

　　瞬间，王阳的身体变得模糊起来，随着紫色光芒耀眼的闪烁一番，王阳整个人便消失在了原地。

　　呼～～呼～～

　　凛冽的寒风呼啸的吹来，透过王阳身上的衣袍，就要刺入骨髓似得，冻得王阳立即睁开双眼，入眼的是一片望不到尽头的苍茫白色，寒风呼啸，鹅毛大雪飘零，仿佛置入了一个纯白无暇的世界中。

　　王阳气海中元力缓缓运转，身体这才暖和起来，回忆起前世的一些零碎片段记忆，漆黑的眸子泛着点点晶莹光芒。

　　这里是雷古圣山的第二层“万里雪山”名副其实，这里面尽是苍茫一片，白色的高山直插云霄，散开神识，方圆十里之内一双双猩红的眼眸正在等待着自己下一个动作。

　　这些是雷古圣山第二层的本层生物—吸血魔猿，一种变异的妖兽，浑身雪白之色，力大无穷，能御风雪之力，擅长挖陷阱等待猎物陷入其中。一般成年的吸血魔猿的实力大约有着五级武灵强者的力量。

　　王阳收起神识，在这里地方若是擅自放出神识的话，便会暴漏自己的位置，辨别了方向之后，王阳便朝着“万里雪山”的尽头而去。

　　王阳脚步轻盈，宛如滑翔的小鸟一样，每一脚落下变回溜出去很远，眨眼间的功夫，王阳的身体便已经只剩下一个灰色的小点，随即便消失在视野之中。

　　万里雪山当初王阳也没有详细的走过，只是碍于这里的吸血魔猿一族实力强大的人太多，当初若非有着雪崩牵制着对方一族中的隐匿强者的话，王阳绝对不可能全身而退。

　　“司徒与上官阳被送到这里一定也会朝着尽头而去，只是不知道他们是否知道万里雪山的尽头便是最高那座山脉的地底……”王阳的脸庞上浮出担忧之色，脚下的动作飞快，在这里若是虚空飞行的话，先不说会惊动吸血魔猿的攻击，稍微有强烈的空气压力的话，高山上面的积雪变会落下，运气不好的便被淹没在雪崩之中。

　　忽然间，洁白的厚厚积雪中窜出一支利箭，朝着王阳的后心而去，王阳神识无比灵敏早就第一时间察觉到了，身体一偏便躲了过去，转过身冷冷的盯着刚刚射出利剑的位置，若是他人想要在白茫茫的雪地中搜寻一个很小的洞口的话，不知道有多难，幸好王阳有着捷径可言。

　　“你若再不出来的话，王某就要亲手把你拎出来了。”王阳冷冷的说道，好不容易遇到一个活人，一定要好好问问。

　　回到王阳的只有呼啸的凛冽寒风，呜呜的声音似乎有人在低声悲鸣一样。

　　一抹寒意从王阳的眼眸中闪过，对方执意不出来定是认为王阳没有发现他的具体位置，在这个雪地中要是搜寻一个人的话，那难度可真的要比在海底找一根针一样。

　　呼！

　　王阳手中元力涌动，虚空一按，一只巨大的手掌瞬间凭空凝现，化作一道灰色的残影瞬间淹没在厚厚的雪地中，随即用力一握，猛地提起，一名少年便被拎了出来，少年的脸庞上还浮着惊讶之色，似乎在震惊王阳能够一瞬间发现他的位置。

　　“不可能，你不能发现我的位置……”少年偷袭不成，反而被发现，有着不好意思，红着脸低头楠楠的说道。

　　王阳心神一动，巨大的手掌紧握着少年便来到自己的面前，打量了对方几眼之后，王阳的神色露出鄙夷之色，年纪不大，却非要做出这番狠毒的事情来。

　　王阳不知，少年也一直在打量着自己，少年心中疑惑的想着，“他的年龄跟我差不多，为何却给人一种无比深邃的感觉呢。”

　　“我问你，为什么要偷袭我。”王阳盯着少年，冷冷的问道。

　　“没有吃的了，打算借点。”少年将头偏到一旁，不敢直视王阳的眼眸。

　　王阳一阵无语，那根利箭若是射中的话，没有灵丹妙药的话，定然会死在这个地方，偿还？到时候偿还给谁？

　　王阳散去了握着对方的手掌，手掌翻转间拿出一些干粮来，扔到对方面前，说道：“这些给你，换一些我需要的信息。”

　　少年眼睛一亮，当即拿起一个狼吞虎咽起来，不到一刻钟的时间，少年吃饱了躺在柔软的雪地上，打了一个饱嗝，撇了一眼望着王阳说道：“我是天山上的人，你救了我，日后有困难就来天山找我。”

　　王阳无奈的点点头，盯着少年问道：“你潜藏在这里多久了？”

　　少年眼眸中明显的暗淡了一些，“跟随我的人全被一个实力很强的人困住了，若不是我藏的话，定然也被下上封印了，这些日子来，我始终躲着，到如今大约十天左右了。”说到这里，少年下意识的望了望四周，看样子那个人对少年的印象很可怕。

　　王阳皱起眉头，这进入雷古圣山的还有这号人？专门给人下封印？王阳努努嘴巴，看样子得小心这个人了。

　　“你有没有见过两个少年，大约昨天进入这里的，其中一个脸色很苍白……。”王阳给少年形容着司徒与上官阳的样子，少年努力回想了一番之后，疑惑的望着王阳问道：“是不是那个会用雷电的人？好像叫做上官阳什么的？”


第328章 吸血魔猿

　　王阳心中欣喜，连连点头，“对，就是他们两个，你看到他们两个朝着哪个方向去了？”

　　少年瞥了一眼欣喜无比的王阳，脸色当即拉了下来，摇摇头说道：“你不可能找到他们了。”

　　“什么！”王阳一愣，一股强大的气息瞬间爆发，强大的气势压迫着少年就连呼吸都觉得有些困难。王阳抓着少年的领子，愤怒的大声吼道：“你什么意思！给我说清楚！”

　　少年被王阳抓着，下意识的望了一眼王阳的眼眸，那个漆黑无比的眸子就像有着恐怖的魔力一样，少年身体打了一个刺骨的机灵，浑身的力气仿若一瞬间被抽空了一样，长呼出一口气，说道：“他们被那个人抓住了……估计这个时候已经给下上了封印。”

　　“噗通”一声，少年从半空摔倒在雪地中，整个人陷入了其中，狼狈的爬起来，嘴里鼻子里耳朵里面都是冰凉的白雪。

　　王阳站在原地，原本平举的右手缓缓放下，那股强大的气势缓缓收入王阳的体内，王阳漆黑的眸子中，一抹杀意正在悄然凝聚，冷笑的说道：“只要他敢！我让他出不了这个万里雪地！”

　　王阳的语气中有着无比的自信，虽然自己跟吸血魔猿一族有些恩怨，但是自己却有着让吸血魔猿眼红的东西，到时候做出一些交易的话，不论是谁，若非有着强大的自保手段的话，都会被死在吸血魔猿的隐匿强者手中。

　　“告诉我，那个人朝着哪个方向去的。”王阳目光变得平静起来，斜视着少年，面无表情的问道。

　　少年伸手一指，方向是最高的那座山脉，最高的山脉方圆百里乃是吸血魔猿的巢穴所在，也是万里雪山的尽头所在，看样子对方也有着一些资本，王阳也得小心一下了。

　　王阳点点头，气海中洪荒气息瞬间爆发，一对巨大的灰色翅膀瞬间出现，王阳弯着身体，打算借助着翅膀的力量在雪地上滑翔，这样速度定然能够快一些。

　　巨大的灰色翅膀缓缓的扇动着，寒风呼啸，一股由着翅膀引起的狂风已经开始凝聚了。

　　“能不能带着我一起走，我只需要进入第三层即可……”少年连忙站起来，有些不好意思的说道，见王阳没反应又补充了一句，“这是家族给我的历练，只要我能够进入第三层便能认可我的存在了，我不想让别人看不起我，都认为我是活在我父亲逝去的光环下。”

　　王阳听到这里，心中稍微有些惊讶，原来是个大家族的公子爷，王阳嘴角浮起一抹冷笑，刚想要拒绝，却听到了少年的后面一句，瞬间，内心深处仿佛触动了什么一样，王阳一愣，说道：“那还傻站在哪里干什么？说好了，只要把你送到第三层我便不管你了。”

　　少年兴奋的应了一声，急忙从雪地中爬起，连身上的白雪都顾不得拍打而去，紧抱着王阳的身体，指着前方兴奋的说道：“冲啊大鸟！”

　　王阳一愣，面无表情的脸庞也被少年给轻轻触动了，微微一笑，背后巨大的灰色翅膀用力扇动间，化作一道残影，在雪地中瞬间滑翔的消失不见，速度可无比的快。

　　四周一座座雪白的山脉正在飞快的倒退，少年紧紧的握着手中唯一的弓箭，警惕着四周。

　　王阳全力催动着，心中想到，“一定要赶上！可一定要赶上啊！”

　　半天的时间，王阳便在雪地中滑翔了近千里的距离，抬头望去，已经隐约模糊的看到那座最高的山脉了，照着这个速度，大约还有一天的时间便能够到达目的地，幸好王阳能够辨识方向，若是在这个雪地中方向识别错了的话，要么活活累死，要么退出找一个隐秘的地方潜藏起来，等到半年的时间一到，捏碎碎片便能够出去了。

　　王阳吞下一个丹药，感觉到气海中元力正在飞快恢复，这么大的消耗王阳也消耗不起，看着王阳正在恢复，少年静静的望着王阳，不知道时不时心中有些不要意思了，还是另有其因，竟然递给王阳一个透明的瓶子，清楚的看到里面还有三颗血红色的丹药。

　　“这个给你，这可是七级灵草加上诸多实力在武王境界以上妖兽妖丹所制，能够瞬间将一个人的力量与资质催发到极限，并且没有任何后遗症。”少年一边说着，眸子中也有些不舍。

　　王阳心中一惊，能够瞬间将一个的潜质与力量催发到极限的丹药有很多，但美誉任何后遗症的王阳可还是第一次听说，王阳也不客气，当即收入了空间戒指中。

　　过了一刻钟的时间，王阳已经恢复好了，与少年一起吃了一些干粮之后，正欲要起身，忽然间，一丝丝微小的共振被王阳察觉到。

　　王阳冷笑着小声对着少年说道：“小心点，万里雪山的主人终于要出现了。”

　　少年也感受到了轻轻的共振，十分慌张，紧凑在王阳身旁，手中长弓拉起，一根血红色的利剑瞬间凝成。

　　“闪！”瞬间，王阳提着少年腾空而起，王阳与少年刚刚所处的位置刺出一根根长毛，长矛血迹斑驳，看样子这几日有不少人都死在上面。

　　少年被王阳提着，冷吸一口凉气，若是自己行走在这里的话，恐怕自己连死都不知道。

　　“这是什么！好可怕！”少年手中的弓箭已经对准着那里，小声的问道。

　　“万里雪山的主人，吸血魔猿一族。”王阳笑了笑，挥手之间元力汹涌，刚刚王阳的神识已经打量过了，攻击王阳二人的不过是两只刚刚成年的吸血魔猿，看样子是因为最近几日炼化的人族鲜血的缘故才能这么快晋级，远远就能闻到一丝血腥的味道。

　　吼！

　　白色的雪地中，蹿出两道巨大的身影来，足足有着五丈大小，巨大的爪子紧握着一根血迹斑驳的矛，浑身长满长长的白色毛发，两根很长的牙齿露出嘴巴外，一双猩红的眸子正在望着半空中的王阳二人愤怒咆哮。


第329章 巢穴

　　“孽畜！”王阳低声呵斥道，吸血魔猿发出这般动静，难道是脑子锈透了吗？

　　体内元力四射，右手用力一按，一道巨大的掌印瞬间落下，两只刚刚成年的吸血魔猿连一击都无法抗住便硬生生的被捏爆。

　　鲜红的血液从白色的雪地中溢出，王阳皱着眉，带着少年在高空掠出一道残影消失不见踪影。

　　“你是武王强者？”少年仰着脸激动的问道。

　　王阳点点头，没有多说什么。

　　一天之后，王阳与少年二人躲在一座高山的后面，露出一张脸来望着前方的那座最高的山脉，鹅毛大雪飘落着，凛冽的寒风呜呜的吹着。

　　少年有些不解的望着王阳，问道：“咱们不是赶时间吗？”

　　王阳白了少年一眼，这家伙可真是个十万个为什么，任何问题都要去问上一问，就跟王阳跟他很熟一样。

　　“你看看那些都是什么。”王阳伸手指着前方百里的白茫茫雪地，瞥了一眼少年，似笑非笑的说道。

　　少年皱着眉头看了好一会的功夫，不解的说着：“没有什么啊，出了雪还是雪……”

　　王阳摇摇头，捏出一个手心大小的雪球来，用力抛去，雪球在空中划出一道优美的弧线，随即便落入了少年眼中的那白茫茫雪地上。

　　吼！

　　雪球砸中的那个位置，猛地发出一声嘶吼，随即一只成年的吸血魔猿瞬间站了起来，猩红的眸子打量着四周，吼声中充满着无比的愤怒。

　　“这次看清楚了吧？”王阳侧着脸说着，脸庞逐渐变得严肃起来，这么说的吸血魔猿聚集在此，难道说吸血魔猿那些老不死的要突破不成？

　　少年愣在那里，干咽了一些口水，心脏扑通扑通的跳动着，“妈妈眯啊，这么多……难道想要小爷陨落于此吗？”

　　王阳仔细的打量着，并不敢用神识去侦测，这里已经是吸血魔猿老巢的外围地方，若是被吸血魔猿中潜伏的强者发现的话，那么事情可就惨了，第二层的尽头只有这么一个，不到万不得已，王阳根本不想踏出最后一步，到时候的场面可就沦为你死我活的景象。

　　“怎么办呢？到底该怎么办呢？”王阳心中楠楠的说道。

　　时间过得很快，王阳用元力撑起了一个不大的屏障，少年与王阳都待在里面，屏障里面很暖和，外面又被白雪覆盖着，一时间根本无需担心暴漏的问题。

　　王阳的面前摆放着一些干粮与烤肉，少年坐在另一旁，可怜巴巴的看着王阳，“大哥，我都给你七级血丹了……你看能不能给我吃点……”少年一边不好意思的说着，一边用力的搓搓手，口水都快流出来了。

　　王阳拿着一个烧饼，将剩下的东西全部推给少年，随即王阳身体一晃便消失了。

　　此刻，储物戒指中，王阳的身体出现了其中。火麒麟幼崽与风影豹幼崽在王阳大把大把妖丹喂食下，又长了许多，抱着火麒麟幼崽，王阳都感到很重很重。

　　冰儿从木屋中出来，对着王阳微笑的说道：“是不是有什么问题了？”

　　王阳点点头，与冰儿一起坐在一块青石上，火麒麟幼崽与风影豹幼崽在一旁打闹，冰儿侧着脸静静的望着王阳，这个十几岁的少年给了冰儿很多很多的感触，可是再次见到王阳，总感觉王阳身上多出些什么东西一样。

　　“那么看着我干什么？”王阳笑着说着，随即低着头打量了下自己，楠楠的说着：“我的衣服不脏啊。”

　　冰儿摇摇头，伸出玉手将王阳嘴角残留的干粮碎屑擦去，王阳脸色一红，有些尴尬。

　　“我问你一个问题，有没有什么办法将吸血魔猿赶走？”王阳急忙将自己的问题问了出来。

　　冰儿微微触眉，声音有些惊讶，“吸血魔猿？这种妖兽不是在数千年便突然间消失了吗？连妖界之中都没有任何一头吸血魔猿了，你是从哪儿发现的？”

　　王阳嘴角浮出一抹苦笑，挥手之间一道光影出现了二人面前，苍茫无尽的雪地中，一双双猩红的眼眸此刻已经齐齐睁开。

　　冰儿嘴巴微张，相似也是十分惊讶，数千年前诡异消失的妖兽一族，竟然在数千年之后再次出现，试问能不惊讶么？

　　“吸血魔元属于妖兽一脉，是一种嗜血残暴的妖兽，年龄悠长，成年之后便拥有比肩人类五级武灵强者的力量，能够御风雪之力，力大无穷……”冰儿一边说着，一边无奈的摇摇头，“若是我的祖父来的话，施展秘法对付的话的确轻而易举，可……”

　　忽然间，一道红色的影子将王阳扑到，火麒麟幼崽粉嫩的舌头来回舔着王阳的脸庞，身上的毛发愈发鲜红，眉心中有着一道模糊的火焰印记。

　　忽然间，冰儿一笑，笑着望着王阳说道：“我有办法了。”

　　王阳将火麒麟幼崽挪开，火麒麟幼崽有些不高兴的再次与风影豹幼崽打在一起，互相追逐了，不得不说，这般时间大量的妖丹炼化之后，风影豹幼崽身形已经都要比火麒麟幼崽大上几分，身上的纹路如同一只只漆黑的眼睛一样，窜起来速度很快很快，真的就如同一道影子一样，来无影去无踪。

　　看着冰儿盯着火麒麟幼崽，王阳便已经知道冰儿心中所想，这个问题王阳早前也想到过，可担心火麒麟幼崽还未成年，血脉力量并未完全开启，号召这么多实力强大的吸血魔猿，万一受到反噬那可就麻烦了。

　　“你无须担心，这段时间内，火麒麟幼崽炼化的妖丹已经不下数千颗了，火麒麟属于灵兽，若是按着品阶来算的话，都要比我的等级要高上一些，他们灵兽成长的很慢，但是力量却是增加的很快，以火麒麟幼崽现在的全部力量，有的一试。”

　　王阳点点头，目不转睛的望着火麒麟幼崽，一双漆黑的眸子中飞快的闪过一抹灵光。大笑着说道：“既然如此，那我们便试上一试！”


第330章 初次交锋

　　大约是在一刻钟之后，王阳再次出现在屏障中，少年瞥了一眼王阳，继续吃着手中的干粮，随即目光便落在了王阳身旁的那一只火红色小兽身上。

　　少年的脸色很精彩，不断变化着，万分惊讶的说着：“火麒麟幼崽！想不到大哥你还有一只火麒麟幼崽！”少年十分兴奋，随即大笑着说道：“我们天山也有几只成年的，只不过都是公的，根本无法生出崽子……”

　　王阳无奈的瞥了少年一眼，富家弟子不好好在家中享受，再出来送死？真心搞不懂这些人心中究竟是怎么想的。

　　王阳等人站在了一处平坦的位置，避免了万一待会引起雪崩的话没有充足的时间去逃。

　　火麒麟幼崽望着前方白茫茫的一片，体内火麒麟独特的皇者威压释放而出，爪子用力拍在厚厚的雪地上，发出一声震耳欲聋的吼声。

　　这一声吼声很快便闯荡开来，那一只只密密麻麻的吸血魔元开始躁动，妖兽之中唯有皇者血脉能够号令，吸血魔猿不过是妖兽中比较独特的一个种族而已，除非一些妖兽的实力已经可以无视之外，一些实力低下的吸血魔猿全部已经起身，低着头朝着声音来源的地方而去。

　　吼！

　　震耳欲聋的吼声再次传荡开来，火麒麟幼崽脚踏一个山丘上面，高高昂起头颅，泛着金芒的眸子望着前方，宛如君如天下，气势非凡。

　　王阳惊讶的望着火麒麟幼崽，一股朦胧的金色光芒竟然从火麒麟身上散出，一种模糊古老的意志似乎正在苏醒。

　　转眼之间，火麒麟幼崽再次发号施令，身上的妖族皇者威压淋漓尽致的散发而出。这一次，几乎有了九城的吸血魔猿已经臣服，在火麒麟幼崽的号令之下，朝着一个特定的方向而去。

　　半个时辰之后，原本聚集着密密麻麻的吸血魔猿的巢穴，如今已经只能看到寥寥几只而已，王阳漆黑的眸子泛着精芒，将火麒麟幼崽收回储物戒指中，拉着少年化作一道残影朝着最高的那座山脉遁去。

　　一些并未离去的吸血魔猿多半都是受伤的，看着人类进入了巢穴，当即大怒，风雪的力量飞快凝聚，转眼间便朝着王阳镇压而去。

　　王阳冷哼一声，背后巨大的灰色翅膀一抖，数百道洪荒气息所凝聚的利箭化作一片箭雨瞬间将三只受了伤势的吸血魔猿淹没，暴风雪之中，猛地窜出一道灰色的光芒，王阳背后翅膀瞬间展开，再次飞快潜行。

　　王阳立足在高空，寻找了低下洞穴的位置，眸子仔细的搜寻着。

　　“大哥，那里有雷电！”忽然间，少年指着一个隐秘的地方，那里正在有着很微弱的雷电闪烁。

　　王阳心中大惊，这股雷电的气息十分熟悉，大吼一声全力催动着洪荒气息，背后巨大的灰色翅膀光芒四射，速度宛如雷电，转眼间便没入了被白雪掩藏的洞穴之中。

　　轰！

　　雷光汹涌，偌大的洞穴入口，上官阳与司徒二人正在被十几人团团围住，二人身上血迹斑驳，看样子都受了伤势。

　　“住手！”王阳大声喊道，磅礴的元力升腾，用力一按，一道巨大无比的掌印带着狂风瞬间朝着其他人压制而去。

　　轰！

　　一名少年从其中高高跃起，手中元力升腾，一根金色长棍出现在手中，一招横扫千军狠狠的落在巨大的掌印上，轰然间，掌印被硬生生击碎。

　　“给我把他们放了，否则休怪我不客气！”王阳收起背后巨大的灰色翅膀，盯着面前的众人，冷冷说道。

　　“对……快点把他们放了！否则……否则休怪小爷不客气……”少年也随即附和了一句，可说道一半的时候，对方那一双双布满杀气的眸子让少年浑身一颤，紧握着双手，最终还是说了出来。

　　“你是跟他们一起的？”这个时候，一名皮肤黝黑的男子从人群中走了出来，手中把玩着一把锋利的小刀，漆黑的眸子中不知在想着什么，皮笑肉不笑的问道。

　　“放还是不放？”王阳心中的怒火已经忍耐不住，一股强大的气息从王阳身上散出，这股气息还正在飞快的飙升。

　　皮肤黝黑的男子明显在这群人中地位很高，对方把玩着手中的匕首，瞥了一眼望着王阳，笑着说道：“就算我把他们放了，你有本事带走吗？”

　　这句话说得无比狂妄，就连王阳身旁的少年也朝着对方做出一个鄙视的鬼脸。

　　王阳往前踏了一步，心神一动，一柄青色长剑瞬间出现在面前，用手一握，剑尖指着对方，“既然你非要如此，那就莫要怪我了！”

　　话音刚落，王阳的身体便消失的无影无踪，手中青云剑舞出几朵剑花来，用力一挑，随即猛地斩下，一道巨大的青色剑气瞬间朝着包围着司徒二人的人群而去。

　　轰！

　　青色剑气落下，巨大的波动瞬间荡开，王阳身形一闪，便瞬间没入其中，拉着司徒二人，瞬间回到了原地，从始至终，皮肤黝黑的男子始终没有动弹分毫，微翘的嘴角有着一抹嘲讽。

　　“你们二人没事吧？”王阳看着司徒二人着急的问道。

　　司徒与上官阳二人此刻眼神变得有些迷茫，随即一股黑色的气息从皮肤深处溢出，绕着身躯，气息变得让王阳都感觉有些陌生。

　　“哈哈！封印发作了，人我不要了，你带走吧。”皮肤黝黑的少年大笑着说着。

　　王阳紧咬着牙齿，单手握着上官阳的经脉，磅礴的元力瞬间涌入上官阳的经脉中，王阳试试能否将对方留下的封印击破，可试了几次之后，对方的封印竟然与上官阳的识海缠绕在一起，王阳不敢试，也不敢去试，只要有一点疏忽都会留下滔天大祸。

　　王阳转过身，冷眼盯着对方，“把封印给我解开！”

　　“呵呵，人我不要了，你带走吧。”皮肤黝黑的少年低头想了想，随即接着说道：“他们或许应该还能够活一两个月吧。”


第331章 荒漠

　　少年一直在打量着二人，皱起眉头望着王阳讪讪的说道：“大哥，你再给我一些吃的，我告诉你怎么能够压制这些封印，压制的时间在半年之上。”

　　王阳心中惊喜万分，拿出一大片干粮递给少年，说道：“这些都给你，快点给我说如何压制。”

　　只要能够在半年之后，王阳将二人拖出去之后，交给宗主的话，这些封印定人能够轻而易举的解决。

　　“压制我下的封印？开什么玩笑？”皮肤黝黑的少年冷笑的说着，随即目光扫了一圈身后的人，“封印若真的能够压制，那我身后的这些人岂能心甘情愿的听我号令？”

　　少年嘴巴塞得满满的，鄙夷的白了皮肤黝黑的人一眼，“那是你见识浅薄。”

　　“大哥，记得我给你的那三颗血丹的没？一颗血丹入肚，就算是半只脚踏入了阎王殿也给你拉回来！曲曲一些阴险的封印，血丹虽然不能解封，但是镇压半年的时间还是能够做到的。”

　　“血丹！”同样被下了封印的人群中有人大叫一声，眸子中露出惊喜之色，化作一道残影朝着王阳而去，目光中似乎看到了希望。

　　“尔敢！”皮肤黝黑的少年大喝一声，心神一动便发动了封印，轰隆一声巨响，朝着王阳而去的人瞬间爆开。

　　王阳拿出两颗血丹，挨个给二人服下，看着二人身上的黑气褪去王阳这才放心，将二人击昏之后，挥手间便收入了储物戒指中。

　　“接下来怎么办？我们要不要走？”少年啃着一个鸡腿，口齿不清的说着，根本没有把身后这些人放在眼中。

　　王阳点点头，这里乃是吸血魔猿一族巢穴所在，这里不是久留之地，若是被吸血魔猿包围的话，自己想要全身而退的话，也是十分危险的。

　　“不把血丹留下，你们谁也不能走！”皮肤黝黑的少年一声令下，对于这种能够威胁到自己立场的东西，皮肤黝黑的少年定然要除去，切不可将自己的计划打乱。

　　忽然间，一声声怒吼声传来，紧接着一只只成年的吸血魔猿便钻了进来，看着这么多的人类，吸血魔猿的吼声无比兴奋。

　　“不好，是吸血魔猿！”人群中有人大惊。

　　一股股风雪之力飞快凝聚，朝着王阳这群人压制而去，王阳拉着少年，化作一道残影瞬间掠去，面前是一个深不见底的洞口，王阳直接站在洞口的入口位置，脚下飞快变化着动作，吸血魔猿涌入，这些人全部朝着王阳赶来。

　　翻手间，一颗紫晶石出现在王阳的手中，捏碎之后，磅礴的元力灌入其中，巨大的图腾瞬间出现在王阳的脚下，王阳与少年的身体被这股紫色光芒笼罩着，随着紫色光芒一亮，瞬间消失的无影无踪。

　　“是传送带！”人群中有人大叫，兴奋的跑到王阳刚才消失的地方，元力灌入其中，可那个图腾依旧没能出现，想要激活传送带不光需要元力与紫晶石，最重要的是一套独特的步法，且必须按照一个特定的方向去走才行。

　　“别浪费时间了！赶紧进去！”说话之间，又有三人的惨叫声传来，风雪之力的压制下，实力低的人行动十分缓慢，轻而易举便被吸血魔猿追上了，一拍脑袋，便成了碎西瓜一样。

　　十几人没入了洞穴中，吸血魔猿守在洞口的位置，发出一声声不甘的吼声，这里面是他们的禁地，除了王阳知晓的传送带之外，若是想要进入下一层，只能通过每一层的尽头才行。

　　此时此刻，在一片金色的沙漠中，虚空中出现了一片如同水浪一样的涟漪，随即王阳与少年二人便走了出来。

　　“噗通”一声，王阳与少年摔倒了柔软的沙滩上，二人都摔了一个狗吃屎，浑身上下都是沙子。

　　“大哥，你就不能选择一个好的地方……”少年抬起头，面庞上还沾着一些沙子，一脸幽怨的望着王阳。

　　“再多说废话信不信把你送回去？”王阳白了对方一眼，心中想道：“自己又不想，这么长时间过去了，鬼知道这个传送带怎么跑到空中了。”

　　落日的黄昏将整个沙漠照的金光灿满，夕阳西下，王阳与少年二人的影子被拉的很长很长。

　　“这到底是什么鬼地方啊，这个破地方哪里有我需要的东西！！！”少年走了不到一个时辰又再次忍不住发飙。

　　王阳磅礴的神识展开，将方圆数百里全部笼罩在其中，奇怪的是，整片荒漠竟然没有一人，难道是自己是第一个进入雷古圣山第三层的人？

　　“宗主说雷宗里面的东西也在第三层，可这荒漠一片，没有跟任何雷电力量相关的迹象。”王阳也是感到有些头大，只能拖着少年继续走着。

　　七天之后，少年无赖的躺在沙漠上，瞅着王阳说着：“大哥，我要喝水。”

　　若非是对方给了自己能够压制司徒二人身上禁止的血丹，王阳早就想把这个少年扔到这里了。

　　拿人手短，王阳叹了一口气，从储物戒指中拿出一壶水，递给了少年。

　　“咕噜咕噜……”一小会的功夫，整壶水便已经被少年喝完，少年打了一个饱嗝，懒洋洋的躺在荒漠中晒着太阳。

　　忽然间，远处窜起了一小股黄色的风暴，正在朝着王阳二人的方向席卷而来。

　　轰隆隆宛如雷鸣。

　　王阳眯着双眼，定眼仔细看着，大吃已经，原本王阳认为是荒漠中自然生出的风暴，可那风暴的里面分明是无数头巨大的灰色蜥蜴，每一个都有着三丈之大，飞快的奔跑着，身后的风暴便是由于速度过快引起的。

　　王阳一把将少年拽起来，少年有些不乐意，王阳指着那席卷而来的风暴，说道：“不想死的话，就赶紧跟我走。”

　　少年定眼瞧了一挥，眸子中竟然瞥了一眼王阳，王阳一愣，自己竟然被这个手无缚鸡之力的少年被鄙视了？

　　“就这点小东西就要跑？真俗！”少年鄙视的说着，随即从身上的储物戒指中拿出一个笛子，放在口中，轻轻的吹了起来。


第332章 宇文鼎

　　一股十分刺耳难听的声音从少年嘴上的笛子中传出，就如同破喇叭一样，无比的刺耳，可少年还无比兴奋的吹着。

　　一刻钟之后……

　　王阳与少年各自坐在一只巨大的灰色蜥蜴身上，前方是数百只巨大的蜥蜴开道，身后是浩浩荡荡的数千只巨大的蜥蜴。

　　这种蜥蜴应该也是妖兽的一种，各自有着一双紫色的眼眸，虽然身体很大，但是脚步却无比的轻盈，一步踏出便是五六丈开外了。

　　这种壮大的阵势若是别他人看到的话，定然会无比震惊。

　　少年躺在蜥蜴的身上，瞥了王阳一眼，手中挥舞着那个古朴的笛子，得意的说道：“大哥，若是在这里碰上那些人，他们定然连全尸都找不到！”

　　王阳此刻心中有很多疑问，认真的看着少年，问道：“你究竟是什么人，你怎么能够操控这些蜥蜴呢？”

　　少年鄙视的白了王阳一眼，“我不是跟你讲过了吗？我是天山的人，雷古圣山中的第三层有着很多大势力的传承遗址，我的死鬼老爹死之前曾经闯荡过雷古圣山的第三层，属于我们天山的遗址中自然有我们天山的人。”

　　王阳若有所悟的点点头，指着身下的巨大灰色蜥蜴又问道：“那这些呢？”

　　少年得意的笑了笑，“这些是天山那些老不死为了赶路特意豢养的妖兽，怎么样，神气不？哎，说到底还是懒啊。”

　　王阳点点头，又陷入了沉思，少年瞅了王阳一眼，误以为王阳生气了，连忙说道：“大哥，你别生气了，只要到了天山的遗址中，我让那些老不死的祖宗帮你的朋友驱除身上的封印，那些老不死的都活了几百年了，这点小事情自然轻而易举的。”

　　王阳猛地睁开眼，紧盯着少年，随即便笑了出来，如此一来，自己的心事便已经解开了，“对了，你叫什么？”

　　“吾！你说我啊，小哥我姓宇文，单字一个鼎！”少年嬉笑的说着。

　　王阳点点头，笑着说道：“宇文鼎？我怎么没有听过这个家族？你们属于哪一个国家？”

　　宇文鼎摇摇头，眸子中浮出一抹独有的认真，“天山在人界中不属于任何一个国家，完全是一方自己的势力，不受任何约束。”

　　蜥蜴队伍行走的很快，三天之后，王阳与宇文鼎便来到了一个古城前，站在古城下面，王阳都感到有些惊讶，明明是一望无际的荒漠，竟然能够凭空出现一座古城来。

　　宇文鼎看出了王阳心中的疑问，笑嘻嘻的说道：“大哥，你这个就不知道了吧，这是结界保护，别看这片荒漠，单单我知晓的就有不下六个大势力的遗址与传承呢！就是不知道其他的遗址还有没有人罢了。”

　　吹起笛声，刺耳的笛声再次传来，蜥蜴大队四散而去，潜藏在荒漠中，宇文鼎打量着面前的古城几眼，随即指着不远处的大门说道：“走！大门在那里。”

　　古城有着一种沧桑的味道，周围一颗颗古树散发着一股朦胧的气息，似乎见证着这座古城经历的沧桑岁月。

　　古城中没有大门，古老的城墙上长满了枯草，鸟雀欢悦，绿葱葱的草坪上，白绒绒的小兔子正在饶有兴趣的望着王阳二人。

　　“大哥，你看到了没有，生活在这种地方的兔子，是很好吃的，对身体有大补，待会我请你吃烤兔肉。”

　　宇文鼎进入古城不禁的散出一种主人的姿态来，这话一出，原本一副可爱的兔子扭头年钻入了身后的洞穴中。

　　宇文鼎在前面走着，打量了下四周，随即小心翼翼的跟王阳说道：“大哥，待会那些老不死的家伙交给我解决，咱们先去泡泡温泉再说。”

　　“温泉？”王阳一愣，在这里不是处于荒漠地域中，能找到水源都是一种很奢侈的事情，这厮竟然还想要泡温泉。

　　宇文鼎嘿嘿的笑了笑，接着说道：“到时候跟着我来就行，千万别被这古城中的那些老不死的知晓就行。”

　　忽然间，古城的上空出现一道巨大的涟漪，一道巨大的掌印瞬间拍下，狠狠的朝着王阳压制而去。

　　王阳一惊，体内元力奔涌开来，雷电力量凝聚，三颗赤色的雷球瞬间出现在王阳身前，呼啸中化作三道残影迎击而上。

　　轰！

　　无尽的赤色雷弧汹涌，巨大的掌印与三颗雷球打成了平手，王阳的身体散发出一股强大的气息，紧握着青云剑，剑指青天。

　　“哎呀呀，自己人，都是自己人。”

　　虚空中传来了一声冷哼声，随即一名灰衣老者便从其中走了出来，看着王阳的目光有些惊讶，“哦？竟然是雷宗的人。”

　　“三爷爷，都是自己人！几年不见怎么喜欢玩起了偷袭……”宇文鼎将王阳护在身后，张开双臂，连连解释着。

　　灰衣老者狠狠的敲了宇文鼎一下，怒骂着说道：“臭小子，刚刚叫我什么？我可是全部都听到了！还想吃兔肉？武灵级别的兔子是你随便可以吃的？”

　　王阳站在原地，对天山的遗址古城充满了好奇，想不到一只普普通通的兔子都有着武灵强者的实力，天山……这到底是一个怎样的势力。

　　“嘿嘿”宇文鼎嘿嘿的笑着，拉着王阳说道：“三爷爷，这是我的救命恩人，天山里面那些人给我配的人太不靠谱了，遇到敌人没几下就挂了，若不是王阳大哥，想必你都不能见到你亲爱无比的孙子了。”

　　“臭小子！”灰衣老者狠狠的捏着宇文鼎的脸蛋，眸子中却是涌动着一股浓浓的喜爱，二百多岁生下的宇文鼎父亲，如今血脉纯正的子嗣只剩下宇文鼎一人了，老者在这么严厉，也依旧无法掩盖对宇文鼎的喜爱。

　　“是你救了鼎儿？”灰衣老者笑呵呵的看着王阳，强大的神识瞬间无声无息的朝着王阳压制而去，王阳点点头，脸不改色，识海中的神识席卷而出，凝成一柄巨大的矛头，狠狠的与老者释放而出的神识刺去。


第333章 天山底蕴

　　轰！

　　两股至强的气息轰撞在一起，一股强大的气浪瞬间席卷扩散开来，宇文鼎还不知道发生了什么事情，便被击飞出去，摔落在草坪上，浑身脏兮兮的。

　　王阳与灰衣老者喉咙中各自发出一声沉闷的声音，灰衣老者后退了三步，而王阳又是一连的退后了五步之多。

　　饶是如此，王阳气海中元力奔腾，手中青云剑一扫，一道巨大的剑气瞬间朝着灰衣老者扫去。

　　“哼！”灰衣老者面色变得认真起来，反手间，一道巨大无比的掌印从九天落下，五指上各自燃烧着一团火焰，五条火龙正在狰狞般嘶吼，欲要冲出束缚，直奔王阳撕咬而去。

　　王阳后退一步，眯起双目。赤雷心经自己飞快运转，雷电力量从虚空中传来，来到王阳的身旁，飞快的凝聚，眨眼间的功夫，六颗巨大的赤色雷球将王阳围绕。

　　“融！”王阳紧闭的双目瞬间睁开，雷电生机全力催动，王阳的一双漆黑的眸子中，竟然有着两道雷电的印记。

　　“以我之名，号令天地雷霆，听我号令，诛敌！”淡漠中充满着无尽威严的声音从王阳的口中传来，王阳身上金色的雷光闪烁，脚踏虚空，被无尽细小雷弧拥簇，这一刹那，真的成为了帝君一样。

　　在雷电生机的力量下，六颗赤色的雷球飞快的凝聚，最终三颗三丈大小的赤色雷球出现在王阳的面前，嗖嗖嗖，三道破空声传来，三颗雷球化作三道赤色残影直冲九霄而去。

　　这是一场试探，灰衣老者在试探王阳的真正实力，而王阳也急迫想要展现自己，目的便是为了能够解开司徒与上官阳身上的封印。

　　雷电轰鸣，烈火汹涌，狂风呼啸，这一刻真的成为了世界末日，还躺在草丛中的宇文鼎，此刻一看呆了。

　　轰隆隆！两股强大的力量碰撞在一起，一道朦胧的光芒从中间扩散，这一刹那，时间仿若停止了一样，王阳虽然整体的力量没有灰衣老者力量强大，但是凭着雷电生机的力量，足以短时间与老者抗衡。

　　没有声音，大脑仿佛这一瞬间空洞了一样，眼睁睁的看着这道看似柔和的光芒将自己吞噬。

　　砰砰砰！

　　王阳与灰衣老者皆是倒飞出去，白光散尽，这一片空地已经惨不忍睹，王阳昏倒在不远处的一块巨大的石头上，灰衣老者扶着一颗古树，吐出一丝鲜血来，眸子中剧烈的抖动着，看着王阳的目光从之前的鄙夷到如今的震撼。

　　“这是谁家的子嗣，这么小的年纪竟然能够掌握如此精纯的雷电生机，年纪轻轻一身的实力竟然不弱于我，若是给他一些时间的话……”灰衣老者摇摇头，不敢去想，因为那个未来实在是太过震撼。

　　“三爷爷！”忽然间，没有被牵扯进来的宇文鼎终于从之前的震撼失神清醒过来，看着救了自己一命的王阳竟然被自己的三爷爷偷袭击倒，宇文鼎心中无比的愤怒，大声的喊道。

　　嗖嗖！

　　虚空中又是两道残影从高空落下，瞬间来到了灰衣老者身旁，两道残影成为了两个老者，衣袍古朴，看上去和蔼可亲，一双眸子打量着四周，却是如同宇文鼎的三爷爷一样，眸子中仅是无比的震撼。

　　“老三，你这是作甚！”宇文鼎的大爷爷，宇文山峦大声的呵斥着，扫了一眼王阳，发现王阳并没有生命危险，这才松了一口气。

　　“大爷爷！你快救救我大哥。”宇文鼎眸子中无比怨恨的盯着自己的三爷爷，将王阳扶起来，声音中有些一丝哭意。

　　“大哥？”一旁的老者乃是宇文鼎的二爷爷，宇文山水。宇文山水皱着眉头，瞅着宇文鼎，语气有些严厉，“鼎儿，你可不能随便在外面认人！”

　　宇文鼎大吼着，“他救了我的命！”

　　二名老者一愣，也是动容，宇文山峦走到宇文鼎的身前，将王阳架起来，笑着说道：“放心吧，你三爷爷不过是想试探一下这位小兄弟的底细，等他醒来之后，我们会亲自给他道歉的。”

　　宇文鼎的三爷爷也是点点头，笑了笑，自然是为自己的孙子能够认识有着如此天赋的少年感到欣慰。

　　“不行！道歉不能算完！”宇文鼎听到王阳伤势不重之后，便又耍起了无赖。

　　“那你说怎么办？”宇文鼎的三爷爷自己有错再身，也是允许了宇文鼎的放肆行为。

　　“三只实力武王境界的白兔！”宇文鼎昂着胸脯，大声的说道，那敢情不把武王实力的兔子不当回事，在外面，一个武王强者的兔子可能会被奉为守护神一样的存在，可在这里，却成了宇文家族少爷口中的食物。

　　“三只？有些多了吧。”宇文鼎的二爷爷宇文山水皱着眉头说道，纵使天山底蕴深厚，可一口气吃掉三只武王实力的兔子，心中也是很心痛的。

　　“不能再少了。”宇文鼎摇摇头，看了王阳一眼，说道：“大哥醒来之后需要补品补补，不能平白无故被你们暗算一次，这个数量已经很少了。”

　　宇文山水将目光望着宇文山峦，在这里，宇文山峦才是这里的真正的主人。

　　宇文山峦笑着点点头，“三只武王境界的妖兽兔子的确很珍惜，但是既然我们天山有错在先，就不能小气，传出去的话，天山的脸岂不是要被丢光了？”

　　“估计也就只有鼎儿这小家伙会到处乱说……”宇文山水低着头无奈的说道。

　　“光有兔肉还不行，大哥浑身经脉肯定受损了，必须要泡祖泉！”宇文鼎继续恬不知耻的继续说道。

　　“鼎儿，有些过了。”宇文鼎的三爷爷，此刻面色有些怒容，严肃的说道。

　　宇文山峦依旧面不改色的笑着点点头，“泡，我容许他能够泡一次祖泉。”

　　“大哥！”宇文鼎的三爷爷与宇文山水同时大叫，祖泉这种地方都属于天山的禁地了，身体没有一丝宇文家族血液的外人，岂能可以进入？


第334章 泡祖泉吃兔肉

　　“你们两个不要在说了，这件事情原本就是我们有错在先，既然鼎儿开口了，我们就给他一个面子吧。”

　　宇文山峦摆摆手，打断了二人的欲言又止，当即便转身离去，刚刚走了几步，宇文山峦停住步伐，扭过头望了王阳一眼，不知为何，对于王阳，宇文山峦这种级别的老祖宗，心中竟然会有一种源自内心深处的畏惧。

　　宇文山峦走后，宇文山水愤怒的甩手离开了。

　　当天，宇文鼎将昏迷中的王阳搬到了一间石屋中，替王阳盖上被子之后，心中依旧有些过意不去，从怀中拿出一颗晶莹透明的丹药，叹了一口气说道：“这可是我父亲留给我的丹药，原本七颗，如今只剩下一颗，我天山的人从来不亏欠别人，这里七转灵丹足以掀起两个国家的大战，如今我便送你了。”

　　说着，将王阳的嘴巴打开，将这粒晶莹剔透的丹药便放入了其中，随即转过身，小心翼翼的关上门，朝着草丛而去，反手之间，一个金丝黑袋便出现在手中，笑着望着那一群兔子说道：“可爱的小兔子，你们的鼎儿少爷来了！”

　　原本还在吃草的兔子，一听到这句话，浑身打了一个激灵，扭头便朝着洞穴跑去，那番景象，就宛如遇到天敌了一样。

　　可再快也没有宇文鼎快，宇文鼎松开手掌，金丝黑袋子瞬间放大，一股无比强大的吸力瞬间出现，那一群兔子还未来得及回到自己的洞穴中，便被挨个收了进去。

　　一下午的时间，宇文鼎几乎将整个古城的妖兽兔子都给收了干净。

　　宇文鼎坐在草丛上面，伸手从金色黑袋子中掏出一只兔子，打量了一番之后，“才刚刚踏入武灵境界，不要不要。”随手一扔，便将兔子扔了出去。

　　“七级武者？太垃圾了，不要不要，吃了坏肚子。”

　　“九级武士？怎么上次就是这个实力，该不会为了不让我吃，不愿意修炼了吧。”这只可怜的兔子给宇文鼎直接抛了出去，撞在古树上，虽然被撞得浑身狼狈，可却是无比的高兴。

　　“……”

　　“一级武王？哦？”宇文鼎眸子顿时亮了起来，拽着这只有着一级武王力量的兔子，狰狞的笑着笑，随即伸手点了一下兔子的胸口位置，这只兔子便停止了呼吸，一道模糊的影子从兔子身上跳出，无比幽怨的瞪着宇文鼎，无奈中只能再次钻入洞穴中，重新轮回，重新修炼了。

　　“这一只只兔子可是当初我们从小千世界中带回来的，修为无比的强大，虽然不知为何到了人界不能发挥自己的力量，但是照着这么下去，我看着都心痛啊。”宇文山水将头扭到一旁，十分不愿意看到这个场面。

　　“认了吧，鼎儿已经够仁慈了，他吃掉的只不过是妖兔的身体而已，并没有将对方的灵魂损伤，灵魂没有受损，过不了几年便能再次出现在古城中，只不过这实力却需要重新修炼。”

　　经过两个小时的挑选，最终三只拥有着武王境界兔子的身体便躺在宇文鼎的身旁。

　　篝火架起，火红色的焰火冉冉升腾，一只被烤的浑身金黄色的兔子在火焰中来回翻滚，诱人的香味四散飘去。

　　而在石屋中躺着的王阳，自从服下那颗透明的七转灵丹之后，体内的经脉发生的天大的变化。

　　之前因为王阳强行晋级而留下的一些隐疾，如今在透明的七转灵丹的独特药力下，全部显露而出。

　　经脉破损的细小伤口，也是逐一的出现，气海中因为吸纳着元力与洪荒气息的缘故，二者有些不协调，如今也在这股奇特的药力下，显露出现。

　　透明的药力将王阳身上的这些伤势全部包裹着，经脉中的细小伤口，被损伤的一些灵根，气海中的隐约不协调，如今都在以肉眼可以看到的速度恢复。

　　一丝丝白色的气体从王阳浑身的毛孔散发而出，冉冉升腾缠绕，互相追逐旋转。

　　第一转，王阳猛地吸了一口气，胸口剧烈的陷了下去，再次呼出时，经脉中的细小伤口全部消失不见，取而代之的是一条条宛如晶石的经脉，如同从母体刚刚出生一样。

　　第三转，丝丝白气缠绕而起，透明的力量将王阳的灵根包裹着，二者不分彼此，互相融合，眨眼间，王阳因为小时候强行晋级导致灵根受损的位置，瞬间焕然一新。

　　第五转，气海之中因为元力与洪荒气息的不协调而造成的隐伤，在七转灵丹的透明药力之下，二者组成了一种微弱的巧妙关系，你中有我，我中有你，先前的那种不协调已经不再出现。

　　第七转，丝丝洁白的气息转了第七转，王阳的身体轻轻的浮起，所有的白气将王阳包裹在其中，猛地全部再次纳入了王阳的体内。

　　轰！

　　王阳猛的睁开眼睛，漆黑的眸子中有着一个模糊不完整的雷电图腾，无尽霸道的威压从王阳身上释放而出，全身上下亿万个毛孔全部敞开，七转灵丹的白气再次透体而出，九天之上，竟然发出一道巨大无比让人心生恐怖的雷霆。

　　狂风呼啸，大雨磅礴，电闪雷鸣，这些奇异景象已经不曾知道多少岁月出现过了，它们似乎在呐喊，在高呼，它们的王终于出现了！

　　王阳动了一下，全身上下所有的骨头全部响了透彻，走出门，便闻到了一股诱人的香味，宇文鼎意味深长的望着王阳，嘿嘿直笑，狼嚎着叫了一声，无比兴奋的说道：“马上迎接无尽的奢侈生活吧！”。

　　这句话险些没有让宇文山水从高空中摔下去。

　　在古城的一对巨石中，这里似乎是一个古老祭坛，如今却是出现了一个古老温泉，周围雾气缠绕，站在如今让人有一种想要低头膜拜的冲动。

　　这是无上意志的残留存在。

　　温泉中，王阳与宇文鼎却是泡在了里面，二人手中各自有着一个武王实力兔子的尸体，皆是烤的金黄色的，一口咬下，肥油咂嘴。

　　皎洁的皓月下，这一副场面与旁边的景象发生了巨大的对比，这个让无数人想要膜拜的圣地，如今却成为了这二人玩耍的地方。


第335章 血影门

　　次日，在古城的一座巨石筑城的大殿中，三位老者与王阳宇文鼎站在里面。

　　“三爷爷，人家王阳大哥救了我一命，你们不得表示表示？”宇文鼎眯着双眼，嘿嘿的说道。

　　“还要表示？”宇文山水半笑着的脸庞都扭成了苦瓜脸，“三只武王实力的妖兔，洗刷经脉的宝泉……这两样无论哪一样都十分珍贵。”

　　“还有一颗七转灵丹。”宇文山峦微笑的说道，这颗丹药宇文山峦自己都不记得跟宇文鼎这个臭小子要了多少次，每一次都被宇文鼎给打发走了，如今竟然轻而易举的给了王阳，纵使是宇文山峦这种性格温和的人，如今心中也是气的骂娘。

　　“七转灵丹？”王阳有些疑惑，并不记得宇文鼎给自己出了七级血丹之外还有其他的丹药，有些疑惑的望着宇文鼎。

　　“也就普普通通的丹药罢了，你受了伤，我身上别的丹药都被我平时吃着玩吃没了，就剩那一个了，跟我给你的七级血丹价值差不多。”

　　见宇文鼎这般说，王阳这才松了口气。

　　“还有七级血丹？”宇文山水气的鼻子都快歪了，愤愤的说道：“一颗七级血丹能够让超级势力无条件出手一次，而一颗七转灵丹却足以让一个超级大势力罩着你近百年！你说这七级灵丹究竟有多珍贵！”

　　王阳大吃一惊，“这七转灵丹的功效不是治疗伤势的吗？”

　　“是啊，的确是治疗伤势的。”宇文山水如今气的不行，想当初自己找了一大堆宝物给宇文鼎换一颗七转灵丹都没有换到，如今这么珍贵的七转灵丹却被宇文鼎送了人。

　　“武道之人最看重的乃是灵根，但一个人随着年龄的增长，灵魂经脉气海多多少少都会有些隐疾，这也是那么多的强者欲要返璞归真，化繁为简的缘故，而一颗七转灵丹却能够瞬间将一个人的身体修复成最完美的状态。”宇文鼎的三爷爷心痛的叹了一声气，白了宇文鼎一眼，心中骂道。这个臭小子，真是胳膊肘往外拐，可恨啊！！！

　　王阳听着征在原地，此时此刻真的不知道该说些什么，原本还欲要将请对方驱逐司徒二人身上的封印的，如今也不知道该不该开口。

　　王阳在一旁沉思，随即翻手之间，一大堆宝物出现在大殿中，金光闪闪，五光十色，十分的耀眼，这一堆宝物是王阳抢夺而来的，留在王阳手中也没有什么作用，所以便直接拿了出来。

　　“你这是干什么？”宇文山水冷笑的瞥了一眼王阳，“一颗七转灵丹换这种货色的宝物能够换一座城池！”

　　“好了，不要再说了，鼎儿愿意把七转灵丹给王阳后辈，那是说二人直接之间关系很好。”眼看就要冒出真火，宇文山峦急忙打断了，随即笑着看着王阳，“王阳，听鼎儿说你有事情需要我们帮忙？”

　　王阳点点头，指着面前的宝物说道：“虽然这些东西在你们眼中一文不值，但这的确是我所有的值钱的东西了，用这些东西作为代价，帮我救助两个人。”

　　“救人？”宇文鼎的三爷爷皱着眉头，心中想到，“我还以为是有什么事情呢，想不到竟然是救人？”

　　王阳将司徒二人从空间戒指中放了出来，二人如今因为吞服了七级血丹的缘故，所以看起来就如同正常人一样。

　　“他们二人遭到暗算，体内被下了一种封印。”

　　听到封印二字时，宇文山水与宇文山峦眸子中飞快的掠过一抹惊讶，还未等王阳说话，二人便一步踏出，走到司徒与上官阳面前，掌心对着胸口位置，磅礴的神识夹杂着元力便涌入其中。

　　“幸好有七级血丹压制，否则的话还真的没救了。”宇文山水狠狠的瞪了宇文鼎一眼。

　　“前辈能够破除封印？”王阳欣喜的问道。

　　宇文山峦与宇文山水后退了一步，相视一望，各自摇摇头。

　　“怎么了？”王阳着急的问道。

　　“我们没法破除这封印。”宇文山峦如实的说着，见王阳着急的神色，怕王阳多想有接着说道：“并不是因为七转灵丹的事情我们故意如此的，下这个封印的人乃是血影门的人，如今这种封印也只有血影门能够解开，他人若是强行破解的话，恐怕你的两位朋友会当场暴体而亡。”

　　王阳紧握着拳头，“血影门！等我出去之后一定要让你们付出代价！”

　　“大爷爷，凭着你的实力也不能破解码？”宇文鼎有些不敢相信，自己的三位爷爷实力通天，翻手间便能覆灭一个普通的大势力，难道也有他三人做不到的事情？

　　宇文山峦点点头，望着王阳说道：“恐怕就算有着七级血丹的压制也撑不到你出去的日子了，依照这封印的速度，顶多就需要三个月时间，三个月之后若还没有解除封印的话，那么你只能节哀了。”

　　突然间，一股强大的气息从王阳的体内爆发，惊涛骇浪，狂风瞬间出现，刮得这巨石撑起的大殿都摇摇欲坠。

　　“既然你都有着这实力，你还等着说去作甚？血影门的遗址同样在雷古圣山第三层，你若是不怕的话，就去吧，只要找到一种名叫做‘幽兰草’的植物，给二人服下的话，体内的封印便会自行破除。”

　　“幽兰草”王阳重复的说着，将这个名字记在了心中，望着面前三位老者抱拳说道：“谢谢三位前辈了，这几日打扰了，如今我要去血影门了，对于七转灵丹的事情，王某若是日后有了大造化，定然送给位几颗。”

　　说着，王阳将司徒二人放入空间戒指中，转身便离去。

　　“王阳小友，第三层这么大，你若没有准确的坐标的话，给你半年的时间能够找到就算你的本事了。”宇文山峦将王阳叫住，“今天就先住在这里古城吧，明天一早，我们三人便将你送到血影门的遗址外。”

　　王阳停止脚步，心中自然是感谢不已，转过身，点点头。


第336章 潜入

　　第二日，王阳与宇文鼎等人站在古城的门外，阵阵炙热的微风吹来，烈日高照，一望无际的荒漠模糊中出现了幻影。

　　宇文山峦双手结印，瞬间光芒四射，一个挪动的图腾从宇文山峦的脚下出现，宛如生根发芽一样，葱绿的色泽，那赫然是一株小草，正在舒展着它那无比柔软的身躯。

　　瞬间，绿色的光芒四射，出现了一个两丈高的门户，两扇大门无声中敞开，浓郁的生机铺面而来。

　　一时间，体内都感到仿若充满了无穷的力气一样。

　　“进去吧，进去了之后便是血影门遗址的外面，你要想办法弄到一块血符，没有血符你根本无法进入其中。”

　　宇文山水嘱咐着说道，生怕王阳没有寻到血符便贸然进入，到时候血影门一查的话，定然能够查到天山古城这里，虽然天山根本不怕曲曲一个血影门，但是光脚的不怕穿鞋的，这邪门歪道就如同跗骨的蛆一样，打死一片，又会冒出另一片。

　　王阳点点头，扭头看了一眼宇文鼎之后，迟疑了一些，随即便踏入了门户中。

　　绿色的光芒一闪，门户便消失的无影无踪。

　　“鼎儿，你看你的朋友年纪轻轻就这般强大，你不得努力努力？”宇文鼎的三爷爷呵斥着说道。

　　“就是，七级血丹我们天山有的是，送了便送了，但是七转灵丹这种东西，如果还有的话，能否跟我换一些？”宇文山水笑着说道。

　　“不换！”宇文鼎回答的很绝情。

　　“你……”

　　“呵呵，鼎儿乃是天生道体，根本无需元力的力量，恐怕如今就连我都无法将鼎儿身上的那层防御力量击破。”宇文山峦笑了笑，笑的很自豪，宇文鼎乃是天山的希望所在，虽然近几年在天山有些不受待见，但若真的受到了大委屈，恐怕还不等古城里面的这三个老家伙出手，天山里面的那些长老们便直接把对方灭了。

　　宇文鼎转过身，望着面前的苍茫荒漠，眸子中尽然罕见的闪过一抹独特的光彩。

　　然而在第三层偌大区域的一个隐匿的地方，这个地方从外面根本无法看见，就像一个隔绝的小世界一样，王阳站在这个小世界的外层，隐匿者身体，按照宇文山水的话静静守候着。

　　时间一刻一刻迅速的过去了，王阳潜伏在滚烫的沙堆中，将自己的气息全部隐藏，只露出两只眼睛来，望着前方，静静等候着属于他的猎物。

　　第七天，夕阳西下，如同血一样阳光照射在荒漠上，突然间，一个黑点出现在上面，摇摇晃晃，正在朝着王阳所在的方向走来，王阳两眼一亮，心中兴奋了起来，自己苦苦等候着七天，终于等到了。

　　随着这个黑点越来越大，那竟然是一名中年男子，浑身穿着一身火红色的衣袍，头发凌乱，哼着小曲，一双手的指甲很长很长，每走上一步，身上还会滴下一两滴赤色的血液，王阳都在怀疑，他身上的这赤色衣袍究竟是被鲜血染红的，还是原本就是这种颜色。

　　这奇怪的人越来越近，距离王阳还有不足二十丈的时候，王阳猛地腾空而起，元力四射，对方的实力不过四级武灵境界而已，王阳打算直接快速镇压，不给对方留丝毫的反击机会。

　　轰！

　　巨大的掌印从天而落，狠狠的拍打在对方的身体上。

　　一道血色的幻影从奇怪男子身上浮现，奇怪男子面色狰狞，竟然全力将王阳这一击给硬抗住了，嘴角溢出一丝血迹，眸子中闪烁着疯狂之色，看起来是十分吓人。

　　“你知不知道我是谁？”奇怪男子狰狞的吼道，“我是血影门的人！得罪血影门的人可是要受到追杀！”

　　奇怪男子怕了，只能将身后的血影门搬出来。

　　王阳冷笑望着奇怪男子，“我杀的变得血影门的人！”

　　翻手之间，雷电奔袭，一片十几丈大的雷海瞬间出现，眨眼间的功夫便将对方笼罩在其中。

　　随着一道悲惨的声音传来，奇怪男子的身体便被雷海被吞没了，砰然间四分五裂，一块红色的巴掌大小的血符晃悠悠的落下了。

　　王阳挥手之间散去雷海，将这个巴掌大的血符捡了起来，仔细琢磨了片刻，无奈摇摇头说道：“单单一块血符就得需要一个人的精血，这个血影门可真够狠毒的。”

　　王阳将血符紧握在手中，走到小世界的面前，手持血符，分出一丝元力灌入其中。

　　瞬间，血符亮起一道红色的光芒，面前的小世界仿佛受到了感应一样，轰隆隆之间出现了一个入口，王阳握着血符，没有丝毫的迟疑便走了进入。

　　面前红色光芒一闪，待到王阳再次睁开眼睛时，却被面前的景象震撼住了。

　　天空是灰色的，隐约中泛着红芒，大地就如同被鲜血浸湿过的一样，空气中充斥着一股刺鼻的血腥气味。

　　无边无际的山峦连在一起，一条看不到尽头的血色长河缓缓的流淌着，隐约中都能看到活人在其中挣扎求救。

　　野兽嘶吼，无辜之人的惨叫声接连传来，王阳似乎不敢相信自己的眼睛，原本心中对血影门就已经想的很坏很坏了，可看到面前的景象是，王阳这才意识到，三位老者为何不想与血影门这种邪教扯出关系了。

　　像血影门这种邪教，怪不得在人界会混的这般地步，血影门就像老鼠一样，人见人打。

　　王阳将自己的面容稍微变化了一些，用血河的血水冲刷了自己一下，这样看来，让自己也更加像血影门的人了。

　　强忍着刺鼻的血腥气味，王阳便朝着远处的山峦走去，依照这宇文山水的话，像“幽兰草”这种东西，血影门必将当做宝物看待，不会随意种植的，因为血影门每次开发的任何一种邪术，都离不开“幽兰草”的功劳。

　　所以说，除了血影门之类的邪教还有一些私藏的之外，在人界的任意地方，幽兰草几乎都已经灭绝了。


第337章 百合殿

　　索性不过幸好这里面的血影门的人不多，放眼望去也不过是几十人而已，有人坐在血河旁边炼化血河中的冤魂，有人饮血大唱，有人坐在血色古树上面盘膝打坐，总之对于王阳的出现没有任何一人做出反正，似乎他们认为，只要能够进来的人都是血影门的人一样。

　　幽兰草最血影门这种邪门毒教来说，乃是要比诸多灵丹还要宝贵的多，必将不会放在外面养殖，再说，幽兰草生活的环境十分苛刻，必须乃是怨气冲天，每天需要人的精血浇灌，就连土壤中都埋葬着不知多少冤死之人的尸体作为养料。

　　王阳脚下步伐很快，每一步踏出便是五六丈远，磅礴的神识散开，将整个小世界笼罩在其中，飞快的扫了一圈，随即连忙将神识收回，不知王阳是不是走了狗屎运，这个小世界中，如今竟然没有任何一位实力强大的血影门的人，那么血影门的老祖宗竟然此刻不再血影门中，这不是给了王阳一个绝好的机会吗？

　　没有了心中的顾虑，王阳的动作更加没有束缚了，面前的血色长河，冤魂凝聚不散，怨气冲天，还未死透的人挣扎着，一步跨出，当即便越过了这不知道多长的血色长河。

　　半个时辰之后，王阳便来到了一座山洞前，一丝丝赤色的雾气正在从里面飘出，王阳脸色一冷，随即便踏入了其中。

　　这个洞穴不大，却足以有着几百丈大小，山洞的角落里，堆放着一具具白骨，晶莹剔透，似乎有人故意摆放在哪儿一样。

　　一座巨大的池子摆放在正中间的位置，池子中，血水翻滚，这赤色的雾气便是这个散发的。

　　“什么人！”突然间，一声暴喝声从王阳的身后传来，还未等王阳说些什么，后面那人的声音便接着传来，“曲曲一个小小的外门弟子，这种地方岂能是你进来的？”

　　随着一声冷哼声，一名红衣男子便走了进来，狠狠的瞪了王阳一眼，并没有继续说些去，摆摆手，示意王阳赶紧离开。

　　“这里面是干什么的？”王阳打量着四周，反问了一句。

　　“放肆！”红衣男子大喝一声，“还懂不懂尊师重教？我是你师叔！”

　　王阳笑了笑，并没有叫。

　　“这里是血影门抽精血的地方，你不过一介外门弟子，这种地方不是你能进来的，赶紧离开吧。”

　　王阳点点头，再次望了一眼盛满精血的池子，摇摇头，心中想到，“若是风影豹需要精血的话就好了，这次便宜血影门了。”

　　王阳大摇大摆的走了出去，红衣男子气的长大嘴巴，头发炸起，“反了！竟然连师叔我都不放在眼里！气死我了！”

　　离开了抽取精血的洞穴，王阳挨个又进入了四五个洞穴中，无一不是血影门里面重要的地方，可王阳需要的“幽兰草”却始终没有发现丝毫的踪迹。

　　王阳站在洞口，扫了一眼这连绵起伏的山峦中一个个漆黑的洞穴，顿时感到头大，若是这么一个个找下去的话，不知道得找到什么时候，必须得趁着血影门那些骨灰级别的人物没有回来的时间中找到幽兰草。

　　王阳转过身，消失在夜色中。

　　夜光如水，清冷的照着，血色长河在两山之间流淌，形成了一道巨大的血色瀑布，无比壮观。

　　此时此刻，正有一名少年坐在瀑布旁边的岸边盘膝入定，眉清目秀的，看起来与王阳年纪差不多相符，但是一道无比可怖的蜈蚣疤痕横跨整个脸颊。

　　少年身后的虚空中，无声无息中荡起了一片如同水幕一样的涟漪，随即王阳的身体便从其中走了出来，悄无声息的来到少年的身后，青光一闪，少年刚刚察觉到有些不对劲的时候，青云剑锐利的锋芒便抵在了少年的脖子上。

　　“若想要继续活下去的话，就老老实实的回答我。”王阳低声说道。

　　少年点点头，无比的平静。“说吧，你想问什么？”

　　少年的平静让王阳感到有些不安，但却不知道这不安出现在哪儿，摇摇头，此刻已经顾虑不了那么多，都进入血影门里面了，若是退缩的话，费劲的苦心可就白费了。

　　“告诉我，幽兰草放在哪了？”王阳低声说道，努力把自己的声音压得很低很低，就是不像让少年能够记住自己而已。

　　少年微微一愣，泛着红芒的眸子中飞快的闪过一丝精芒，嘴角浮起一抹冷笑，“竟然敢擅自闯入血影门中，你可真是够胆啊。”

　　王阳皱着眉头，疑问道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”少年继续冷笑，“幽兰草存放的地方这里面的人都知道，根本无需多问，怎么就你不知道呢？我看你分明就是混入这里面的。”

　　既然被识破而出，王阳干脆也不继续装憨卖傻，笑着说道：“说出地方，我便饶你不死，否则的话，莫要怪我一剑劈了你。”

　　说着，手中的青云剑更是往前凑了一些，锐利的剑刃都已经劈开了少年脖子上的一些嫩肉。

　　“在百合殿中。”少年吐了一口气，指着不远处的山脉说道：“从下面数，第四个便是百合殿，你要找的幽兰草便在里面存放着。”

　　王阳点点头，左手并拢成剑指，飞快的在少年身上点了几个大穴，把握时间之后，王阳化作一道残影，飞快的朝着百合殿而去。

　　被封住穴位的少年依旧保持着刚才的洞穴，瞪着大眼，望着王阳离去的残影，想要去阻止却又无能为力，任由着王阳消失在夜色中。

　　王阳的速度很快，不到一刻钟的功夫便已经来到了百合殿的洞穴前，小心翼翼的释放出神识，警惕着四周，发现里面没有其他人之后，身体一闪便闪入其中。

　　百合殿没有王阳想象中的大，里面有着一股腐烂的味道，漆黑无比，王阳手心中元力凝聚，一朵焰火出现在手心中，有着火焰的光芒，王阳这才看清楚了整个百合殿。


第338章 幽兰草

　　百合殿的洞穴不大，小的让王阳都感到有些惊讶，不足寥寥二十丈大小的空间内，摆放着一堆泛着殷虹色泽的土壤，三株通体血色的小草各占据一方的位置，红色叶子上的纹路十分清晰，宛如人体内的经脉一样，错综复杂，却又显得任何絮乱。

　　王阳慢慢靠近着这三株幽兰草，幽兰草似乎感受到人的生机气息了，竟然抖动着自己的全部枝叶，发出一道道沙哑的声音，顶部的一个粉嫩的花骨朵开启出一道极小的缝隙，似乎在要求新鲜的精血灌入其中。

　　“真是一个妖物！”王阳面色一冷，冷冷的说道，如今若不是司徒二人需要这幽兰草的话，王阳定将会毫不犹豫的将其拦腰斩断，这种邪物原本就不应该留在世间。

　　看样子这三只幽兰草的待遇应该十分好了，就连血影门祖宗需要幽兰草的时候，都不过是折去一片绿叶而已，生怕将这幽兰草损伤了，可见的这三株幽兰草的地位有多高。

　　王阳右手虚空一握，青云剑瞬间被紧握在手中，王阳轻轻手中青云剑轻轻一挑，将殷虹的土壤挑开，随即右手一挥，强大的吸力将三株幽兰草牢牢的包裹住，轻轻一提，三株幽兰草便是脱离了土壤。

　　这时，一块细长的木盒出现在王阳的手中，开启之后，将三株幽兰草放入了其中，然后又补充了一个封印这才算罢。

　　王阳将木盒放入空间戒指中，转身离去，快到路口的时候，王阳忽然间停住了步伐，漆黑的眸子中飞快的闪过一丝冰冷，手指翻转间一颗赤色的雷球出现在手中，轻轻朝着后面一抛，待到王阳化作一道残影遁去之后，百合殿轰隆之中冒出一道很长的火龙，龙影直冲九霄，在漆黑的夜色中十分的刺眼。

　　“不好！是百合殿！百合殿失火了！”

　　“快去救火！快！快！快！”

　　“都快些，万万不能让幽兰草受损了！”

　　“给我关闭结界！”忽然间，一道雄浑的声音从血河中冒出，一道血色残影噗通一声冲出水面很高很高，那是一个浑身不知该怎么形容的男子，全身皮肤浮肿，有些地方还已经溃烂，里面有着一只只白色的蛆在蠕动，这么恶心的场面男子却浑然没有丝毫的厌恶之后，反而伸手伸入了溃烂的地方，两指捏着一只肥硕的白蛆，张开嘴巴便放进了口中，神色竟然还浮现出一抹极为享受的模样。

　　轰隆隆！

　　小世界的结界被关闭了，半个钟头之后，足足近七十余人站在百合殿的外面，整个场面死气沉沉，为首的是那名浑身浮肿溃烂的男子，看来血影门的人为了追求力量不惜浮出任何代价啊。

　　“查！给我查！必须给我查出来！查不出来你们都给我去死！”浑身溃烂的男子忍不住咆哮着，周围空间颤抖，一股浓浓刺鼻的血腥气息冲天而起，月光如水的星空中，竟然浮现出一抹诡异的殷虹。

　　“是！”身后七十余人齐声喝道，各自化作一道残影掠去，当然王阳的身影也在其中，当王阳知道小世界关闭之后，便加入了其中，反正每天都会有血影门的人进进出出，这里面的人又不善于见面交谈，只要有血符，他们根本不会怀疑。

　　三个钟头之后，这伙人再次聚集在百合殿的门口，为首的浑身溃烂男子站在众人面前，凛冽的目光挨个一一扫过，忽然间，咧嘴一笑，皮笑肉不笑的说道：“你们之中定然有一个不是我血影门的人。”

　　王阳心中一惊，脸色却没有丝毫的情绪动容，装模作样的朝着两旁望去。

　　“呵呵。”身体溃烂的男子大笑起来，挥了挥手，随即一名少年从天而降，清秀的脸庞上一道巨大的蜈蚣印记横跨着整张脸庞，在此刻更加显得愈发狰狞。

　　少年嘿嘿的笑着，泛着红芒的眸子挨个看去，体内元力奔腾，随着一股血色的光芒涌动，一只巨大的蜈蚣虚影从清秀少年身后出现，百只巨足飞快的抖动着，发出沙沙的声音。

　　“我问你，你知不知道我血影门的三位长老是谁？”清秀少年望着面前的男子问道。

　　男子没有丝毫犹豫的将三位长老的名讳与称号讲了出来，一旁的身体溃烂男子点点头，这名回到问题的男子才松了一口气。

　　要知道，血影门乃是邪门歪道，不像其他的正派一样，在里面不论你回答的对不对，只要实力最强的那个心情好，不对也算对，若是不小心碰上心情差的时候，那可就要悲剧了。

　　“鬼猴子！你还记得这三株幽兰草是何时出现的吗？”

　　每一个人都准确无误的回答了出来，这让站在后面的王阳额头间不禁出现了一些细细的冷汗，照这么下去的话，早晚会被发现。

　　王阳下意识的往后退了一些，这点小动作却被一旁的身材溃烂的男子发现了，浑浊的眼眸中，射出两道刺眼的血色光芒，死死的盯着王阳。

　　“这位同门师弟，你有急事？”

　　随即，所有人的目光全部都齐刷刷的朝着王阳看去，王阳的身旁，瞬间成为了一个真空。

　　清秀少年望着王阳，轻轻的皱起了眉头，挠挠头，身体一晃便出现了王阳面前，眯着双眼，仔细的在王阳身上嗅着，过了一会，清秀少年嘿嘿的笑着，笑的让被人头皮发麻。

　　“你可知我是谁？”清秀少年斜眼看着王阳，语气愈发冰冷的问道。

　　身体溃烂的男子也是瞬间来到了王阳的身后，一只手搭在了王阳的肩膀上，牢牢的抓住，咧嘴说道：“说，这是你几师叔？”

　　“该死！”王阳心中大骂，“想不到自己认为实力最弱的人，在血影门中的地位却如此的高，真是倒霉透了！”

　　“对，说说看？我是你几师叔？”清秀少年哈哈大笑，身后的巨大蜈蚣做出了攻击的工作，一道淡淡的血色雾气已经将王阳在内的方圆十丈封锁住了。


第339章 激战

　　王阳点点头，笑着望着清秀少年，“幽兰草的确在我手里，因为我需要他。”

　　“交出来吧！交出来的话，我便饶你一条生路。”清秀少年摇摇头，听到这句话的时候，四周的淡淡血色雾气变得透明了起来。

　　王阳伸出手，翻手之间一个木盒出现在手中，随即便递给了少年。

　　“幽兰草我便放在里面，没有任何的损坏。”

　　少年双手捧着木盒，表情无比的认真，正当清秀少年将木盒快要打开的时候，王阳体内洪荒气息涌动，背后灰色光芒大作，巨大的灰色翅膀用力一扇便破空而去。

　　轰！

　　一道无比炙热的火海从木盒中冒了出来，炙热的火海中翻滚着一条条狰狞的巨龙，朝着血影门的人扑去！

　　“找死！”反应过来的清秀少年暴喝一声，浑身血色光芒大作，身后巨大的蜈蚣再次涨大一倍之余，张开嘴巴，吐出一股阴嗖嗖的寒气来，火海碰触到这股寒气，竟然迅速的缩小的，几个呼吸的功夫便消失不见。

　　清秀少年扫了一眼其他人，望着面前身体溃烂的男子，“师兄，快快随我前去，那个人就是我跟你说的那厮！”

　　身体溃烂的男子愤怒的咆哮了一声，与清秀少年化作两道血色残影朝着王阳追去。

　　“小贼，敢戏弄于我，你找死！”清秀少年狰狞的大笑着，翻手之间，身后巨大的蜈蚣挥动着百只巨足朝着王阳席卷而去，随即一道阴嗖嗖的寒气从巨大蜈蚣的口中吐出，嗖嗖嗖射出近百道。

　　王阳背后巨大的灰色翅膀用力一抖，霸道的洪荒气息也是席卷而出，化作一道狂风，狠狠的压制而去。

　　虚空一握，青云剑便是紧握在手中，如今看来想要全身而退是不可能了，既然要如此被追杀，那还不如痛痛快快的战上一次！

　　王阳大笑，手中青云剑用力斩下，一道巨大的青色剑气足足有着几十丈大小，无比凝实，一股强大的剑意从剑气中铺面而来。

　　“在我血影门上撒野，真是可笑，正好我的血河还需要一个灵根较好的人，我看你待会便浸入血河中吧，哈哈！”身体溃烂的男子狰狞的笑着，身体浑浊的血色雾气高高喷出，凝聚出一只巨大的魔兽来，这只魔兽似乎还并不完整，身体不住的变化着，那赫然是一张张无比狰狞的人类脸庞。

　　轰！

　　这只魔兽挥舞着巨大利爪，狠狠的朝着王阳拍去，速度很快，加上又是偷袭，王阳根本无法避过去，唯能用灰色翅膀将自己牢牢的包裹在其中。

　　碰！

　　这只魔兽的力量是如其的大，王阳被这一击拍飞，巨大的灰色翅膀竟然被拍的出现一丝丝裂痕，若不是有着精纯的洪荒气息修复的话，恐怕这一击便能将王阳的巨大翅膀拍碎。

　　“哈哈！交出幽兰草！留下身体，我放你神识离去！”清秀少年已经站在了王阳的身后，与此同此，王阳已经被牢牢的包围了，四周都是满脸狰狞的血影门弟子。

　　“真是狗胆啊，竟然敢闯入血影门中夺取幽兰草，我会让你死的很惨很惨的！哈哈哈！”

　　“神识都不能放走，我要慢慢的折磨他！他这么小，神识一定无比的精纯，等到我折磨玩完了之后，在一口吞掉！”

　　王阳笑了笑，漆黑的眸子中扫了一圈，“你们就有这么大信心留住我？”王阳冷笑着，两个实力最强大的不过是五级武王强者，王阳若是拼力一战的话，逃出去根本不是问题，如今最怕的就是，血影门的那些长老回来，若真是那样，王阳的下场必将很惨很惨。

　　“你们给我布下血色修罗大阵，补助与我们。”身体溃烂的男子说道，语气也渐渐变得认真了起来，能够在魔兽一拍之下没有受伤的人，在男子的记忆中，恐怕这只有那几名老不死的人才能做到。

　　幽兰草对血影门来说无比的珍惜，男子不敢大意，也不能有丝毫的疏忽，邪门歪道之中没有任何情感所言，若是幽兰草丢失的话，那几名老不死的会毫不犹豫的把他们这些丢进血河中炼化。

　　七十余人飞快的布下了阵法，随着血色雾气的升腾凝聚，一只巨大的修罗出现了王阳的身前，一双长长的獠牙露出，张嘴一吐，浓郁刺鼻的血腥气息便是如同滚滚气浪一样朝着王阳而去。

　　王阳心中冷笑，“这召唤而出的修罗智商还挺高的，竟然还懂得先试探试探王阳。”

　　如今对王阳来讲，时间才是最重要的，气海中的元力飞快的旋转，王阳用力一拍，九天之上轰鸣声不断，一道巨大的掌印瞬间落下，指纹无比的清晰。

　　王阳身形一晃，化作一道残影飞快后退，手中青云剑飞快的砍去，剑身上面的金色符文一闪，“风”字便是冒出一股黑色的光芒。

　　“黑风。”王阳口中轻轻楠楠说着。

　　明明是斩下了十道剑气，却变成了成千数百道，漫天都是青色剑气，凛冽的黑风夹杂在旋转的风中呼呼的涌去。

　　轰！

　　血色修罗还不知道什么时候，伸手遮挡着，只觉得手臂传来了无比的剧痛，噗通一声，巨大的手臂便是被斩断，落下土地上，发出一声沉闷的声响，随即飞快瓦解。

　　吼！

　　血色修罗狂吼一声，身上血色雾气再次凝聚，不到三息的时间一个崭新的手臂又重新出现。

　　砰砰砰！

　　王阳与这些人打在一起，青色的剑气犹如游蛇一样，每一次都在准确无误的落在血色修罗的脸庞上。

　　突然间，清秀少年身体光芒大作，气息飙升，显然是燃烧了精血所致，身后的那只巨大的蜈蚣瞬间变大的几倍，变得无比凝实，百只巨足齐齐抖动，蚀骨的音波瞬间朝着王阳席卷而去。

　　王阳急忙撑起一道道屏障将自己牢牢的包裹在其中，可这蚀骨的音波却直接透过屏障狠狠的落在了王阳的身体上，瞬间没入了其中。

　　王阳惨叫一声，身体重重的摔倒在地上，七窍中流淌着鲜血，紧咬着牙齿，可钻入体内的蚀骨音波依旧在肆意破坏着。


第340章 大杀一方

　　“快擒住他！”身体溃烂的男子大声叫道，身体也是受了很重的伤势，王阳的实力已经让他有些后怕。

　　血色修罗挥舞着手中的血色战斧，狠狠的朝着王阳砍去，而清秀少年也是虚空一按，血色雾气凝聚，王阳的身旁出现了一只只巨大的蜈蚣，四面八方的朝着王阳扑去。

　　王阳眸子中掠过一抹杀意，原本打算取了幽兰草便离开的，想不到这些人这般难缠，王阳冷笑着，手中青云剑直接插在了地面上，半跪着身体，头发凌乱，身上沾满了自己与他人的血液，一拍胸口，一口精血吐出，又一拍而下，又是一口精血吐出，两口精血合在一起，凝成一颗丹药被王阳吞下，王阳唯能借助精血的力量来压制这蚀骨音波的反噬了。

　　数百只巨大的血色蜈蚣朝着王阳扑来，王阳不慌不忙的将青云剑拔了出来，剑指血色天空，冷声说道：“你们血影门的人先对我的朋友下手，如今却又把我痛下杀手，你们的所作所为已经触到了我的底线！”

　　轰！

　　王阳全力促动了雷电生机，之前并不施展是因为，雷电乃是这些邪门歪道的克星，王阳还不想去血影门做出你死我活的地步。

　　而现在，血影门的人这是在逼着自己。

　　一股志强的气息从王阳的体内轰然间爆发，衣袍无风自动，头发飘零，九天之上，乌云密布，雷电轰鸣，翻滚的乌云宛如一条条狰狞的巨龙一样，黑云压得很低很低，传来一声声低吼，在咆哮，在怒吼！

　　“以我之名！号令雷电！”王阳整个人咆哮着，因为燃烧了精血的缘故，王阳整个人的气息变得更加强大，身体金光闪烁，细若游蛇的雷电有着无数道拥簇着王阳，此时此刻王阳仿若化成了远古的战神一样。

　　指肚在青云剑上面一抹，口中念念有词，随着雷电生机的灌入，青云剑剧烈的抖动着，轰隆一声，剑尖射出一道雷电来，与九天之上的雷电呼应，那些朝着王阳扑去的蜈蚣全部暴体而亡。

　　雷电乃是这些污秽之物的克星。

　　嗖的一声，王阳立足于虚空之上，一片金灿灿的雷电出现在王阳的身后，手中青云剑雷光大作。

　　王阳望了一眼连绵不断的乌云，漆黑的眸子中倒影着一个模糊残缺的古老雷电图腾，高举着的青云剑用力斩下。

　　“雷霆灭世！”王阳下意识的吐出了这四个字，身体轻轻一颤。

　　轰隆隆！巨大的雷声传来。

　　数万道巨大的雷电齐声落下，整个小世界在这一瞬间成为了雷电的海洋，金色的雷霆凝成一条条金光闪闪的狰狞巨龙，在雷海中翻滚，朝着血影门的扑去。

　　一时间，原本是针对王阳的一场杀戮如今却戏剧性的翻转了过来，一个个血影门的人暴体而亡……

　　王阳身形一晃在来到了结界的位置，手心中窜出一道赤色的雷球，暴喝一声，轰然间按在了结界上。

　　瞬间，巨大的结界上面有着无数雷光汹涌，轰隆一声，原本无比坚固的结界竟然破开一个洞口，王阳一步踏出，对这里没有丝毫的同情，一切都是自找而已。

　　半刻钟之后，小世界中的雷电才缓缓平息，血色长河消失不见了，原本连绵起伏的山峦如今也是无比的破烂不堪，所有一些的封印与重要地方全部被这雷电细心的照顾到了，所到之处，全部瓦解。

　　对那些苦苦挣扎不能进入轮回的往死之人，这是一种解脱，而对血影门来讲，这无疑是一个巨大的打击。

　　在焦黑的土地中，清秀少年此刻全身是血，若不是关键时刻自爆了养了几十年的血蜈蚣的话，如今清秀男子定将已经死去。

　　而在另一旁，一滩血水凝聚，最终再次凝成溃烂男子的模样来，只不过这次，身体溃散的男子原本就重伤，如今又被这雷电额外亲切的照顾，不死已经是万幸中的大幸。

　　“呵呵，咱们真是命大啊。”清秀男子咳出一大口黑色的血液来，气息再次变得虚弱了众多。

　　身体溃烂的男子躺在被雷电击的发黑的土地上，吐出一口气，把手插入大地中，汲取着一丝丝精纯的血气来养着自身。

　　“敢把小世界破话成这般，等老祖回来之后，绝不会放过他的！”

　　清秀少年在一旁应了一声之后，因为体内伤势太过严重，闭上双眼陷入了沉睡中。

　　王阳自从离开小世界中，便拼命的遁走，直到将体内的元力耗尽之后，王阳噗通一声摔倒了荒漠上。

　　烈日的阳光照在王阳的身体上，王阳此刻全部暴晒在太阳下，身上的污秽血液在阳光下竟然冒起了白气。

　　月光如水，冷清清的落在王阳的脸庞上，王阳缓缓的睁开眼，拿出一小把丹药便吞入了口中，如今也顾不得是什么丹药了，吞下之后，丹药化作浓郁的元力瞬间闯荡开来，王阳盘膝而坐，细心的炼化着这股杂乱不堪的元力。

　　没有什么比这个更糟了，原本压制的蚀骨音波如今又开始了肆意的破坏，王阳的修复者伤势的速度与蚀骨音波的破坏基本上一样。

　　半个钟头之后，王阳睁开双眼，拿出最后一课七级血丹，放在面前自己打量了好久，眸子中飞快的闪过一抹认真，张口便吞了进去。

　　瞬间，独特的药力将王阳包裹在其中，蚀骨音波瞬间被封锁，然后到最后的慢慢被封杀，王阳体内的伤势正在飞快的复原。

　　一丝丝浑浊的黑气正在从王阳的毛孔中涌出，三天之后，王阳睁开了紧闭多时的双眼，呼出一口浊气，整个人再次变得精神抖擞了起来，不得不佩服这七级血丹的神效，若是让王阳自己慢慢恢复的话，没有一年半载根本无法恢复。

　　王阳找了一处隐蔽的地方，撑起一道屏障来，随即便慢慢的没入了地下。

　　如今解除封印的“幽兰草”已经找到，事到如今是帮司徒二人解开封印了，接下的事情，单单靠着王阳一人可是不够的。


第341章 雷宗祖地

　　屏障不大，足足有着五丈大小，如今已经潜入了荒漠的深处，王阳挥手间，三朵微弱的火苗出现在四周，微弱的火光将这个漆黑的地域照亮，透过屏障，甚至还能看到一些植物的根部，已经零散的虫子。

　　王阳将司徒与上官阳二人从空间戒指中放了出来，如今二人依旧处于昏迷之中，王阳走到二人中间，盘膝而坐，撑起两个手心，手心中磅礴的元力汹涌，随即便凝成两颗精纯的元力。

　　打量着两颗精纯的元力球，王阳将其各自放入了司徒与上官阳的体内，有了新鲜精纯的元力没入体内，二人的胸口深深的陷下去了，随即呼出一口浊气，苍白的脸色这才变得有了一些血色。

　　王阳解开二人身上的经脉，将存放着幽兰草的木盒取了出来，打开盖子之后，取出两株幽兰草。

　　心神一动，磅礴的元力便将两株幽兰草笼罩着，随即慢慢炼化，中途又加上了一些雷电的力量，王阳就这样盘膝而坐，静静的炼化这面前这两株幽兰草。

　　三天之后，王阳面前的两株幽兰草如今成了一滩血色粘稠的东西，冲天的血腥气息充斥着整个屏障内。

　　王阳心神一动，一道赤色的雷电瞬间凝聚而出，随即便被王阳放入了其中一起炼化，雷电的力量便是为了祛除幽兰草的血腥气味。

　　良久，王阳长呼了一口气，看着手心中躺着的两颗血色丹丸，嘴角开心的笑了笑，将两颗丹药各自放入司徒与上官阳的口中，看着二人身体中封印不停的减弱，王阳也盘膝入定开始慢慢的恢复。

　　次日，王阳站在一座土丘上面，身旁还有着两道身影，分明是司徒与上官阳。

　　上官阳摸着自己的脸庞，骂骂喋喋的说道：“老子可算是在阎王那里走了一圈啊，哈哈哈！”

　　“你小子还能笑得出来？”司徒白了上官阳一眼，对王阳是发自内心深处的佩服。

　　谁能想到王阳会冒着生死危险进入血影门中，帮助自己拿出解药来，可是王阳没有告诉他们二位，为了将幽兰草带出来，自己将血影门的遗址完全的摧毁了。

　　这种事情王阳不想告诉他们，至于为何，自己也是想不透彻。

　　“既然这里是雷古圣山的第三层，那我们就赶紧去往雷宗祖地吧。”上官阳激动的说道。

　　王阳点点头，算是应了，倒是一旁的司徒愁眉苦脸的，楠楠的说道：“我怎么感到有一些不对劲的感觉，明明雷古圣山开启的时候足足有些几千人进来，怎么到如今也不过是见到了寥寥几人而已？那些人不可能都陨落了吧？”

　　说道这里，上官阳也是有些谨慎，却又猜不到里面的道道，无奈的叹了一声气，说道：“我们不管这些了，先去往雷宗祖地将宗主要的东西拿出来，然后在陪着司徒去第六层。”

　　三人点点头，化作三道残影便消失的无影无踪。

　　幸好王阳与上官阳各自有着一份地图，上面将雷宗祖地的位置清晰的记录了下来，所以确定了自己的方位之后，三人便加快了速度。

　　三人按照地图上面的指示，一脸行走了二天二夜，知道翻过一座大山之后，终于见到了面前壮阔的景象。

　　一座巨大的山脉拔地而起，上面有着葱葱绿树，一道巨大的瀑布悬挂九天，巨大山脉的顶峰，赫然有着一颗闪烁着雷光的石碑。

　　“不对劲啊，宗主不是说，雷宗祖地完全是封印在小世界中的吗？如今我们还没有祭出雷令，怎么可能见到雷宗祖地？”上官阳的这句话让司徒与王阳冷吸一口气，眼前的确如上官阳所讲，难不成发生了什么变故？

　　上官阳与王阳相视一望，眸子中露出惊慌的神色来，这里可是雷宗的祖地，若是被他人取了雷宗祖地的宝物，那可让雷宗该如何继续存在？

　　“还等什么？赶紧走啊！”司徒狠狠的敲了二人一下，骂着说道。

　　二人托着司徒，当即化作一道残影消失不见踪影。

　　祖地被人破开，这可就跟祖坟被撅一样。

　　王阳三人来到了山脉的下面，却发现了几具尸体，司徒上前试探了一下，沉声说道：“尸体还是热的，想必他们应该刚刚进来不久，我们加快速度，兴许还能赶得上。”

　　王阳手中紧握着青云剑，浑身暴涌出一股强大的气息来，与司徒上官阳一起，化作一道残影朝着山顶而去。

　　一路上，惨死的尸体横七竖八，王阳瞥了一眼，心中自然是无比郁闷，雷宗的祖地乃是无比严密，这些人怎么会知道的？

　　轰！

　　突然间，在一间木屋的后面，一道巨大的掌印冲着为首的王阳面门而来，发出轰隆隆的声响，十分刺耳。

　　王阳大喝，手中青云剑用力一斩，巨大的青色剑气瞬间将这道袭来的掌印斩成两半，随即身形一晃，再次出现的时候，王阳的身旁便出现了一个人影。

　　此人穿着一身黑色的衣袍，王阳皱着眉头，这种衣服自己好像在雷古圣山还没有开启的时候见过一次，剑光一冷，剑尖抵在这人的眉心处，冷声喝道：“说，你为什么会在雷宗的祖地中？”

　　这人浑身吓得哆嗦，原本之间的戾气此刻早已经烟消云散，害怕的望着王阳，声音发颤的说道：“是……是暗大人叫我在这里守候的，一旦人进来，便……便。”

　　上官阳打断了这人要说的话，冷笑的说道：“便把我们杀了是不是？”

　　黑衣男子点点头，随即便发出一声惨叫，因为上官阳已经将他的下半身全部斩去，又用元力暂时封住了血液。

　　“饶你这种人也不会说实话的，与其你这般辛苦的胡编乱造，还不如我自己亲自看看。”话音刚落，磅礴的神识便化作一道利剑没入了黑衣男子的眉心。

　　十几个呼吸的功夫，磅礴的神识回到了上官阳的体内，上官阳十分厌恶的瞥了一眼已经成了一个傻子黑衣男子，冷声说道：“他们是魔族！”


第342章 三方势力

　　“魔族？”不光是司徒愣住了，就连王阳都怔在好一会。

　　“魔族好端端的来我们雷宗的祖地做什么？”王阳没好气的问道，无论什么事情，只要一旦有着魔族加入的话，那么这个事情便会变得很棘手。

　　“这个不清楚，他不过是一个小喽喽而已，想要知道更多的内幕，必须活捉一个实力强大一些的才行。”上官阳摊开双手，无奈的摇摇头。

　　王阳点点头，一剑将已经变成傻子的黑衣男子斩杀掉，随着一股黑色缭绕，这个死去的黑衣男子竟然化作了一股黑气消失了在天地间。

　　“我们小心一点，从我翻阅他的记忆来看，整个雷宗祖地还不止有魔族一方势力，最起码有着三方。”上官阳说这里，望了一眼王阳，见王阳没有退缩之意的时候，上官阳这才松了一口气。

　　“那我们可要小心点了，要是碰上实力强大的人，我们必要时……”司徒说道一半，扫了一圈二人，随即叹了一声接着说道：“反正能够活下去最重要。”

　　“没事没事，凡是进入雷古圣山中实力皆是被压制到了武王境界，就算是上面的武尊武圣都不用惧怕，顶多他们的实力就是武王巅峰，打不过的话，逃还是可以的。”上官阳信心满满的说道。

　　王阳一拍大腿，自己怎么把这么重要的事情给忘了？既然如此，自己还怕个甚？打不过就跑呗！

　　想到这里，王阳便来了一股强大的力量激发着自己，与司徒二人一起，继续朝着山顶赶去。

　　朝着山顶的小路有很多很多，因为雷宗祖地有着雷霆唯能，二人不敢直接飞到山顶，怕是还没有飞到一半，便被这祖雷给轰了下来。

　　此时此刻，王阳二人潜伏在古树身后，这颗古树很大，五个人都无法将其合手抱住，王阳三人隐匿了气息，躲在树后一般人根本无法察觉。

　　只见前面的一块巨大的青石上面，坐着三名穿着血红衣袍的男子，每一个人都长得其丑无比，身材都要比王阳还有矮上数分。

　　“哈哈，如今真是畅快，以前我们见到正派之人都要回避，想不到今日我们竟然能够光明正大的坐在堂堂雷宗祖地上面，想一想都感觉跟做梦似的。”

　　“那可不，雷宗那是东苍国数一数二的超级势力了，底蕴无比的强大，听说若不是因为那个人类，好像叫做长天的带我们进来的话，我们还没有这番好运呢！”

　　“哈哈！说到这里也是奇怪，那个长天好像也是雷宗的人，原本我认为他背叛了雷宗也就罢了，想不到竟然连雷宗的祖地也不放过，真不知道雷宗当初有没有得罪长天，估计雷宗知道后，鼻子都气歪了吧。”

　　“啊哈哈哈！”

　　的却如此，王阳与上官阳躲在古树后面，鼻子却是气歪了，王阳二人知道长天乃是雷宗的第一个叛徒，一想到长天也在这里，二人心中自然是燃烧起熊熊怒火。

　　“这三人是血影门的！”王阳咬牙切齿的说道，怪不得自己闯入血影门小世界中的时候，对方的老祖之类的没有在场呢，原来都来到了雷宗祖地啊，这手伸的可真够长。

　　王阳二人相视一望，随即二人的身体便诡异的消失的无影无踪，随着三道惨叫声传来，三名血影门的男子便从巨石上面摔倒下来。

　　“是谁敢偷袭爷爷！”其中一名摔得鼻青眼肿的血影门男子握着自己的脸大声骂着，痛的眼泪都快掉下来了，“老子毁容了，老子毁容了啊！”

　　王阳眸子中明显的闪过一丝怒意，虚空一按，一道巨大的掌印从天而降，将三人重重的拍了一击，三人的实力最高不过武灵境界而已，被武王强者一击拍打，纵使是没死也够受的了。

　　巨大的掌印散去，王阳与上官阳站在陷下去的一尺深坑前，冷笑的看着血影门的三人，冷声说道：“如果不想死的话，就把知道全部说出来吧。”

　　之前骂骂喋喋的三人如此十分狼狈，也是识相的闭嘴不骂了，求饶的说道：“二位小爷饶命，有什么问题，二位尽管问。”

　　“除了你们血影门之外，还有哪方势力进入了雷宗祖地？”王阳沉声问道。

　　“除了我们血影门，还有魔族的一方势力，除此之外，还有三个少年，怪异的很，开始明明打算跟我们一起合作将雷宗祖地的宝物取出来，可是见到了宝物之后，却死活不愿意合作，如今正在上面守护着宝物呢。”

　　“那你们在这里守着干什么？”司徒眉头轻佻，有些厌烦的问道。

　　“老族长让我们在这里守候，若是那三个怪异的人援兵来了的话就让我们给他们报信。”

　　“然后呢？”上官阳拨弄着手中的长剑，笑着问道。

　　“接着你们三位小爷就把我们兄弟三人给打了，我们知错了，以后再也不敢了。”三个血影门的人磕着头，苦苦求饶。

　　“那三个人身上有什么特征没有？”王阳问道，有可能那三个人对雷宗祖地没有什么恶意，王阳一定要询问清楚，万万不能到时候误伤了他人。

　　三个血影门的人仔细回忆了一番，皱着眉头说道：“他们各自有着一头金黄色的头发，兄弟三人好像叫做赤水明三兄弟。”

　　王阳默默的记着这个名字与头发的颜色，司徒在一旁问道：“还有没有其他的特征？”

　　“有啊。”之前捂着自己的脸嗷嗷说自己毁容的那个男子，得意的说道：“没有我帅，没有我有魅力，就连最普通的男子气概都没有……我……啊！”

　　王阳站起来，看着已经被拦腰斩断的三人，表情没有丝毫的动容，瞥了一眼尸体，厌倦的说道：“再说下去也是没用的废话。”

　　司徒与上官阳相视一望，欲言又止，王阳知道二人心中在想着什么，但没有解释，要是让司徒二人见过血影门小世界中的景象的话，估计还会觉得直接斩杀是比较仁慈的。


第343章 僵持

　　趁着夜色，王阳三人如同鬼魅一样穿梭在黑暗中，既然已经确定那三人没有带其他人来雷宗祖地，王阳三人呢也不再避讳什么了，索性的大开杀戒，既然敢擅自闯入雷宗祖地中，那就要洗好脖子等着被斩杀。

　　嗖嗖嗖！

　　三道黑影如同夜色的狸猫一样，在黑夜中动作十分迅速。

　　月色朦胧，寒光涌动，三道黑影所到之处，只见一声声沉闷的声响传来之后，便会有人无声中死去。

　　整整一夜的时间，这对三人来说是一场从未有过的杀戮，都被别人欺负到家里面了，再不收点利息的话，还过意的去？

　　月光如水，一轮皎洁的月亮高高悬挂，六名穿着黑色衣袍的人正在围在一起讨论着什么，躲在身上隐匿者气息的王阳神识一扫，随即嘴角勾起了一抹冷笑。

　　就在这时，一朵黑色的乌云将皎洁的月亮遮住，没有了月光，整个场面陷入了伸手不见五指的黑暗中。

　　突然间，寒光一闪，六道沉闷的声音同时发出，王阳等人离去之后，不足十几息的时间，乌云散去，皎洁的月光再次冷清的落下，原本正在交谈的六名魔族，如今都成了无头尸体，到死都不知道自己为何而死。

　　当第一缕阳光将雷古圣山的第三层照亮的时候，雷宗祖地的山顶，近百人齐齐围着三人。

　　为首的三名红衣老者与一旁的两名男子面面相觑，眸子中尽是无奈之意，虽然很愤怒，但是碍于这三人展现出的强大实力，却无能为力，从到达山顶到如今已经僵持了足足三天的时间。

　　“赤水明三兄弟，你们这是做什么？”红衣老者乃是血影门的老祖宗，在外面实力通天，进入雷古圣山中却无奈将一身的实力压制到武王境界，虽然能够将对方三人击败，但是自己也讨不到好果子吃。

　　“我们兄弟三人做出这样的决定自然是有我们自己的意思，你们双方若是想要动手的话，还等什么？”名唤赤的男子乃是三兄弟的大哥，长得高大威猛，一身灰色的衣袍，泛着紫色的眸子中此刻涌动的无情之色。

　　“你们血影门还想要掺一脚？呵呵，真是笑死人了，也不掂量掂量自己几斤几两。”赤水明三兄弟的老二，名叫做水，头顶金黄色的头发，此时正在没有丝毫礼数的讥讽着。

　　不过决定的实力面前，任何东西都是虚幻的。

　　一直在一旁沉默不发言的魔族，此刻终于也忍耐不住了，黑衣男子往前走了一步，背后猛地掀起一股黑色的雾气来，翻滚的黑色雾气犹如一只正在唤醒的魔兽一样。

　　“哈哈，拓跋明山，要打便打，在一旁跟斗鸡似的，好玩吗？”此刻开口讥讽对方的是三兄弟年纪最小的一个，就是一个粉嫩的小娃娃，年纪不过十二岁，却生的一副好皮囊，那模样让女的看的都心生妒忌。

　　“你……”拓跋明山乃是这支来自魔族的领袖，在魔族中有着极高的声望，如今却被一个不知道比自己小多少对的小娃娃叫喧，纵使修养极高，也忍不住要骂娘的冲动。

　　“好好好！”拓跋明山冷冷的说道，漆黑的眸子中瞬间变得赤红，大手一挥，冷声喝道：“魔族听命！布九天十地诛神大阵，给我狠狠的将这三个毛头小子击杀！”

　　“是！”潜伏在四周的魔族高声大喝一声，他们心中在就无比郁闷，被人三番四次的侮辱，心中早就有这无尽的怒火，如同听到自己的主人下令了，就如同打了鸡血一样。

　　轰！

　　无尽黑色魔气凝聚，一道又一道黑色的光带将整个山顶封锁的一层又一层，随即，十方杀神从其中走了出来，每一个魔气凝聚出来的人气息都无比的强大，手持刀枪火炮，将矛头对准赤水明三兄弟，大喝一声之后，十人便化作十道黑影掠去。

　　“我们也动手！”血影门的老祖大声一喝，声音十分洪亮，传荡着整个山脉。

　　“听老祖命令，布下血色修罗大阵，封杀！”老祖身旁的另一位老祖也是声音大的惊人，宛如轰雷一样。

　　刚刚来到半山腰位置的王阳三人身体怔住，王阳皱着眉头，总感觉有些不对头，似乎自己的一举一动都被监视了一样，不禁的扭头望着四周。

　　“王阳，别发楞了，他们对那三个人动手了，我们还是赶紧前去帮忙吧。”上官阳见王阳如此，着急的督促着。

　　王阳点点头，二人各自抓着司徒的胳膊，元力奔腾，瞬间化作一道残影而去，速度更是要快上了许多。

　　雷宗祖地的山顶中，九天之上，雷云密布，一道道巨大的雷电正在来回游动，这三道雷电就像有了自己的意识一样，从雷宗创立在如今，不甘散去，一直在如此默默守护着雷宗的祖地。

　　轰！

　　赤水明三兄弟面面相觑，最终还是动手了，翻手之间，各自手中紧握着一柄长枪利器，气势非凡，浑身金光闪烁，如同人间至尊。

　　“看小爷我今天不把你们这些魔族杀的干净，你们不知道你们水爷的厉害！”水大喝一声，手中金色长毛用力一挑，虚空竟然被挑起了一片巨大的涟漪，宛如水幕一样，轰隆隆的声响巨大无比，传荡整个雷宗祖地，随即用力往前一刺，水幕一样的涟漪轰然间碎成无数块，然后便化作万千利剑朝着血色修罗而去。

　　“屠魔！”三兄弟之间年纪最小的明，此刻手中紧握着两把精致的斧子，上面金光闪烁，有着无数符文闪动，看样子定然也不是个凡品。

　　明轻喝一声，年纪虽然不大，但是蕴含的力量确实大的惊人，双斧齐齐虚空斩下，精致的斧子上纹路瞬间活了一样，飞快游走着，一股强大的气息瞬间冲天而起。两道金色的光芒瞬间生出，随着两道震耳欲聋的龙吟声传来之后，两条金光闪闪的巨龙便狰狞咆哮朝着十方杀神遁去。


第344章 敌围

　　赤水明三兄弟展现出强大的战力，竟然一时间与血色修罗以及十方杀神不相上下。

　　拓跋明山身旁一直站着一名黑衣男子该男子不过二十左右，眸子中闪烁着精芒，看着面前的战斗，眉眼中似是笑了笑。

　　“哈哈！血影门小儿，你们还是赶紧回家吃奶去吧！浪费了那么多的无辜人，竟然才炼化出这般垃圾的修罗来！”赤一拳将血色修罗的脑袋一拳打爆，哈哈大笑着，声音中充满着讥讽。

　　“你……该死！”血影门的老祖红着眼中，嘶吼的咆哮了一声之后，便化做一道残影冲向赤而去，大声咆哮着，声音宛如滚滚雷霆响亮，“小娃娃，这都是你自找的！”

　　话音刚落，一片刺鼻的血腥气息冲天而起，血影门老祖的身后幻化出一只巨大的血色修罗，这只修罗涌动着一股无比强大的气息，比之前血影门门生凝聚出的修罗气息要强大的无数倍！

　　轰！

　　修罗一掌拍去，滚滚的血色掌印中，翻滚着无数个人的脸庞，互相挤在一起，扭曲不堪。

　　赤一掌迎接而去，周身金光四射，两把长剑瞬间被紧握在双手中，双剑交叉在一起，整个人的气息飞快飙升，“封魔剑法！”

　　赤手中的双剑飞快挥动，每一次斩落都会有着无数道金光闪闪的剑气纵横，三个呼吸的功夫，整个山顶竟然全部都是金光闪闪的金色剑气，十分可怖。

　　碰！

　　无数金色剑气凝聚在一起，化为一柄巨大的金色巨剑，轰隆隆宛如从九天而降，横跨无数个时空，瞬间与巨大的血色掌印碰撞在一起。

　　一股强大的气浪瞬间扩散开来，山顶的花草树木全部拔根而起。赤倒退了数步，眸子中战意更加强盛，指肚一抹，原本金色的长剑瞬间被鲜血染后，嗡嗡中散发出一股强大的战意。

　　就在这时，一道巨大的掌印宛如从九霄而落，带着朵朵白色的云朵，瞬间拍在血影门老祖的身体上。

　　轰！

　　老者被瞬间击飞，好不容易稳住了身体，恶狠狠的瞪着四周喝道：“谁？”

　　众人只感觉到三道残影瞬间而至，再次看清之后，王阳三人便出现在众人面前。

　　“你是？”赤皱着眉头疑问的说道。

　　“哈哈！谢谢三位帮我守护雷宗祖地，我们乃是雷宗的人。”王阳还未来得及阻止，上官阳却抢先说了出来。

　　“哦？”听到这里，王阳感到整个场面的气氛似乎发生了轻微的变化，王阳不知道这是不是错觉，反正就是感觉有些不对劲的样子。

　　“你们可真是雷宗的人？”水这时来到赤的身旁，仔细打量着王阳三人，手持着金色长矛，打量了一番之后，哈哈大笑了起来，指着魔族与血影门的人说道：“这次真正的主人回来了，我看你们还能在嚣张多久？”

　　“呵呵，曲曲三人而已，其中一个人还是一个废物，哼！”拓跋明山冷哼了一声，随即阴冷的眸子扫到身旁的一名男子身上。

　　“长天，你不去会一会你的师弟？”名叫做长天的男子点点头，抬起头，眸子中闪烁一抹杀机，冷笑的说道：“是，大王子。”

　　长天化作一道雷光出现在王阳的面前，冷笑的望着王阳等人，“雷宗可真是一代不如一代了啊，向你们这般货色的人怎么也能够加入雷宗呢？”

　　“你就是长天？”王阳笑了笑，反问道。

　　见长天点头，上官阳暴喝一声，整个人的气息飞快飙升，三级武王的气息瞬间扩散开来，剑指长天喝道：“你这个叛徒，如今我便替李天长老清理门户！”

　　轰！

　　上官阳化作一道残影冲向了长天，手中长剑飞快斩下，金色的雷电力量飞快凝聚，转眼间的功夫，六颗巨大的雷球瞬间将上官阳笼罩着。

　　“去！”上官阳暴喝一声，心中自然是无比的愤怒。

　　六颗金雷呼啸中朝着长天而去，强大的气息铺面而来，化作滚滚轰鸣的巨响。

　　“曲曲天门第六层而已，就这点力量的话，恐怕你还不配做我的对手。”长天摇摇头，微咪着眸子中瞬间睁开，爆射出两道杀气十足的精芒来，心神一动，一股强大的气息瞬间出现，六颗巨大的雷球竟然停止了动作，全部匍匐在长天的脚下。

　　长天此刻气势非凡，浑身衣袍无风自动，被无尽雷光拥簇着，宛如金光战神一样，威风凛凛。

　　上官阳还想要动手，却被赤给拦了下来。

　　“不要鲁莽！我们兄弟三人为了你们的到来可是费了好大的气力，如今你们来了，就赶紧把宝物取走，我们兄弟三人顶多坚持两刻钟的时间，不能在这里僵持下去了。”

　　王阳三人点点头，化作三道残影瞬间来到了山顶的那间巨大的祭坛上面，赤水明三兄弟守护着王阳等人，每个人身上爆发出前所未有的强大气息，剑指一方！

　　王阳等人来到了祭坛上面，却不知道该如何开启这个祭坛。

　　“你们需要祭出雷令即可，然后滴出一滴精血即可。”

　　上官阳点点头，急忙将雷令祭出来，金色的雷令一出，四方的雷霆仿佛都为之一颤，就连古老的祭坛都发出一股雄浑的声音。

　　上官阳将一滴精血滴在了雷令上面，雷令更加光芒大作，瞬间与祭坛合在了一起，如今祭坛还缺少一小块，缺少的正是王阳身上的那块雷令。

　　司徒无声中将王阳所在的方圆十丈之内封锁住了，王阳漆黑的眸子中此刻涌动着疑惑之色，不知为何，心中总是不安，听到上官阳的催促，王阳点点头，心神一动，金色的雷令瞬间祭出来，随着一滴鲜红的精血落在了雷令上面，雷令光芒大作，化作一道雷光瞬间落在了祭坛上属于它的位置。

　　咔嚓咔擦咔擦！

　　古老的祭坛缓缓开启，仿佛有着无数人在吟唱，赤水明三兄弟相视一望，血影门三位老祖与拓跋明山哈哈大笑了起来。

　　“雷宗小儿，还不速速送死！”一直站在一旁没有说话的明，狰狞笑着，手中精致的金色斧子瞬间化作两道金色巨龙朝着王阳席卷而去。

　　瞬间，所有的攻击全部朝着王阳等人席卷而去。


第345章 司徒之怒

　　一时间，好几股的强大力量全部朝着王阳等人轰击而来，这么翻天覆地的变化，王阳与上官阳根本无力去反抗，脸色也从震惊中变为了愤怒。

　　“你们三人去死！”上官阳猛地打算强行断开与雷令的联系，强大的神识刚刚断开一丝，雷令传来反噬力量瞬间轰击在上官阳身上，上官阳脸色无比苍白，嘴角溢出一丝暗红的血迹来。

　　正当着一股股强大的力量马上就要将王阳等人吞噬的时候，一旁的司徒冷哼一声，灰色的衣袍卷着袖子用力一挥，脚下十丈的空间忽然间亮起了一道刺眼的青色光芒。

　　青色的光芒迅速化作一道屏障，将王阳等人护在了其中。

　　砰砰砰！

　　一道道巨大的声响传来，强大的攻击接连的落在青色屏障上面。青色屏障荡起了一道道巨大的涟漪，眼看着马上就要被攻破，一旁的司徒漆黑的眸子中飞快的闪烁过一丝果断。

　　“你们二人无需分心，抓紧时间将属于雷宗的东西拿出来，这里……我帮你们拖延时间！”司徒脚下用力一跺，手掌翻转之间，竟然出现了一把金色的玲珑匕首，对着自己的手心就是一下下的划出。

　　鲜血弥漫，一道由着血液凝聚而成的图腾瞬间凝现，随即爆射出一股柔和的光芒来，司徒原本漆黑有神的眸子如今也变得充满无尽血丝，扫了一圈四周的人，喉咙中发出一股沙哑的声音。

　　“虽然我一身的修为被封印，但……压制住你们一刻钟的时间还是有的！”话音刚落，似乎便是将布满血色图腾的手心用力一按，狠狠的落在了脚下的青石上面。

　　轰！

　　血色光芒弥漫，一道道很细的血丝飞快游走，方圆十丈的空间中，竟然眨眼间的功夫便已被充斥。

　　“想不到曲曲一个废人，竟然能够有着如此强大的力量。”拓跋明山身后浮现出一股强大的漆黑魔气，望着青色屏障中的司徒，眸子中散出凌厉的目光。

　　“哼！”血影门的老祖冷哼一声，“再强有何用？看我如何一掌将其拍飞！”血影门老者一步踏出，背后的巨大血色修罗也是做着跟血影门老者一模一样的动作。

　　“以我之血，开幽冥地狱，修罗血族，听我号令！”血影门老者双掌合十，大声的咆哮着，声音如同惊雷，只见身后的血色修罗身体轰然之间爆开，化作漫天的血色雾气，血色雾气滕饶翻滚，每一团中竟然都有着一股独立的意识，当整片天际被血色雾气包裹的时候，大地忽然间剧烈的摇晃着，一道深不见底看不到尽头的裂痕瞬间出现，漆黑无比的深渊中隐约中有着一抹殷虹，随即一道道咆哮声从其中吼出。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道血红色的身影从其中窜出，待众人定睛一看时，均是不禁的倒吸了一口凉气，这血色的身影竟然是一个个被缩小的血色修罗，每一只修罗身后长着一对长长的血色翅膀，面目无比狰狞，咆哮中朝着山顶而去。

　　司徒布满血丝的眼睛也是剧烈一缩，看了一眼身后的王阳二人，如今王阳与上官阳均是全神贯注的开启这个祭坛，将雷宗的宝物取出，司徒缓缓的闭上双眼，再次睁开双目时，眸子中涌动着一股慑人的精芒。

　　“他们二人如此信任于我，曾经有着无数次机会可以将我抛弃，可……他们都没有那么做，如今我又怎么能做出那种事情呢？”司徒摇摇头，一道道血丝飞快朝着司徒而去。

　　司徒两只手不停的翻转，一个又一个充满着强大力量的阵法虚幻的凝现，右手轻轻一挥，瞬间夹杂了十几种充满着无尽戾性的阵法轰然间出现青色屏障之外。

　　轰隆隆！

　　巨大的响声传出，十几个阵法在没有元力的补助下，全部凭着司徒体内的血丝运转。

　　碰！

　　第一个出现的是青光阵，只见一团青光缓缓的升腾而起，化作万丈青光出现在高空上，最终凝成一把巨大的青色长刀，对着正在飞快袭击而上的血色修罗一族，狠狠的落下。

　　又是一团金色的光芒涌动，随即一道三十余丈长的金光巨龙凭空出现，扬天长啸，无数金色的雷霆出现在周身，张口之间，一颗散出金色光芒的龙珠便是吐出。

　　金色龙珠出现，仿佛血色的炼狱也是微微一震，翻滚的血色雾气中探出一只大手，朝着龙珠镇压而去，想必也是对龙珠十分忌惮。

　　金色龙珠一抖，一道震耳欲聋的龙吟声出现在这片天地间，一片片金色的鳞片接连的出现，足足有着数千片龙鳞，这千片金色龙鳞瞬间化作一道金色血雨俯冲而出。

　　一时间，十几个主伐攻击的阵法全部展现出强大的力量，不同的力量将整片山顶笼罩，足足坚持了数百息的时间，这段时间中，竟然没有任何一只血色修罗踏入山顶半步。

　　“呵呵，看样子你召唤而出的血色修罗也就这般啊。”踏波明山摇摇头，刚要做出一些动作，一旁的赤却是大笑了起来。

　　大手轻轻一挥，凭空中一团炙热的炎火，这炎火宛如从地心中流淌的一样，瞬间从九霄而落，灌交而下。

　　碰！

　　原本还在进行的强大阵法，一旦被这股炎火触碰的话，均是挨个光芒暗淡，眨眼间便碎成无数光点消散。

　　三息之内，十几个阵法没有一个幸存，司徒阴沉着脸，这已经是他最为强大的一击了，若是实力没有被封印的话，司徒有着足够的底气撑上几日。

　　看着四周密密麻麻的血色修罗，司徒的眸子变幻着一种复杂的神色，紧咬着牙齿，心中有着一道威严的声音在鼓励着自己，若是连这个承诺都无法做到，司徒还有什么脸去继续与王阳等人走下去。

　　金色玲珑匕首再次出现，飞快的在左手手心刻画，眨眼间，左手手心金色光芒涌动，几十个幻化而出的阵法飞快凝聚融合，最终竟然出现了一个古老的符文。


第346章 雷宗祖宝

　　耀眼的符文散发出一股柔和的气息，司徒又是喷出一口精血，精血化作无数血色雾气缠绕着司徒，让司徒整个人的气息徒然一变。

　　十丈之内的青色屏障在这刹那间瞬间变得血红无比，模糊中有着一只巨大的手掌将屏障紧紧的攥在手心。

　　司徒盘膝而坐，这已经是司徒最后的招式了，修为被封印，唯能用体内燃烧的精血去代替。

　　“呵呵，用燃烧精血为代价，换得如此强大的力量。”拓跋明山狰狞的笑着，冷眼瞥了一眼赤水明三人，“既然祭坛正在开启，我们还是赶紧合力攻破这个屏障，万万不能出现闪失。”

　　赤水明三人点点头，三兄弟身上的气息更是喷发而起，宛如三尊从远古洪荒魔神附体一样，手中的利器爆发出强大的战意，化作百丈气浪朝着屏障砍来。

　　拓跋明山也是发出一声厉啸，身后磅礴的邪恶魔气开始剧烈的翻滚，整个人的眸子刹那间变得赤红无比，充满着血腥的味道。

　　“吾乃魔界王子，以吾无上魔族血脉为媒介，唤出魔族万古魔神！”随着拓跋明山的嘶吼，身后的那团磅礴魔气剧烈的翻滚着，就如同煮开的沸水一样，轰然间，一尊身高百丈的魔物从中凝现而出，一双血红无比的眸子冷眼望着血色屏障，露出两颗三丈长獠牙的嘴巴，竟然浮出一抹不屑的味道。

　　“给我破！”拓跋明山大声嘶吼，右手用力一按，百丈高的魔物昂天嘶吼，滚滚魔音回荡在雷宗祖地的小世界中，一瞬间，无数千年百年古树拔根而起，瞬间变得枯萎，身上那磅礴的生机竟然全部被这尊魔物吸收，而魔物的巨大右手，也是发生翻天覆地的变化，原本雾气的手臂瞬间凝实，一片片漆黑的鳞片闪烁着寒冷的光芒，透过虚空，瞬间朝着司徒等人怒拍而去。

　　轰！

　　巨大的漆黑手掌重重的拍在血色屏障上，盘膝而坐的司徒噗嗤一声吐出一大口血液来，这个人的气息再次变得颓靡起来，暗淡无神的眸子中，却是依旧闪烁着一抹坚定。

　　“给我继续打！”拓跋明山见状，更是狰狞的咆哮起来，巨大魔物的手掌再次落下。

　　砰砰砰！

　　眨眼间，便是数十掌落下，血色的屏障如今就如同蛛网一样，摇摇欲坠，可里面的司徒依旧在努力坚持着，坚持着心中的那份坚定。

　　“血色修罗，给我吞噬！”就在这时，血影门长老大声咆哮着，身后那密密麻麻的血色修罗发出一声声刺耳的声音，身形化作一道道赤色利剑，从四面八方席卷而去，瞬间将那个显得无比弱小的血色屏障淹没在其中。

　　碰！

　　瞬间，司徒倒飞而去，身体撞在血色屏障上，整个人如同血人一样，头发凌乱，脸色看不出丝毫的血气，无比的苍白，司徒紧咬着牙，看着那一只巨大的手掌马上就要落下，目光看了一眼王阳二人。

　　眸子中闪烁着复杂的神色，明明是一瞬间，在司徒看来确实度过了千百年一样。

　　“你们二人要记得每年给我烧香……”司徒心中默默的说道，嘴角牵起一抹苦笑，明明司徒根本无需卷入这场阴谋中。

　　司徒缓缓的闭上了双眼，身体竟然缓缓的浮起，整个人开始变得膨胀起来，身上的衣袍无风自动，手中的金色玲珑匕首猛地插入了自己的体内。

　　“你若是打开这个屏障，我可以让你安然离去。”就在这时，一直没有说话的长天缓缓开口说道，因为长天从司徒的目光中感到了一抹心惊的感觉，这种感觉让长天感到有一丝后怕。

　　“呵呵。”司徒睁开眼，讥讽的笑了笑，身体依旧在飞快的膨胀，一股似乎沉睡了很久很久的力量正在苏醒，重新降临到司徒的身体中。

　　“不好，此人不是废人！他的修为一直被封印，如今他要通过自爆破开封印……”血影门老祖自然见识很广，看到司徒身上的那一丝丝诡异的变化，血影门老祖这才震惊的意识到。

　　“快点阻止！”血影门长老一声怒吼，也是燃烧起了精血，整个人化作一道血色光芒，瞬间破空而去。

　　碰！

　　原本就已经布满无数裂痕的血色屏障瞬间被血影门老祖撞开，血影门老祖伸出一指，这看似平常的一指，却是在指尖缠绕着一丝丝死气，马上就要落在司徒的眉心中。

　　而此时，司徒却是笑着摇摇头，一股强大的气息已经觉醒，点点荧光从司徒的身体中爆射开来。

　　轰隆隆！

　　突然间，一道沉闷的惊雷声响起，强大的气息瞬间从祭坛中散发而出，在这股气息下，所有的力量都被压制。

　　司徒体内的荧光再次硬生生的被逼回体内，血影门老祖手指的那丝丝死气也是瞬间溃散，巨大魔物的手掌瞬间崩溃，数不尽的血色修罗这一瞬间全部化为一股股血色雾气。

　　金色的雷霆游走，古老的祭坛缓缓打开，这刹那间，仿佛每个人耳畔前都清晰无比的听到这一道有着无上威严的声音。

　　冥冥中有着一股强大的力量笼罩着每一个人的身上，就连气海中的元力都变得无比缓慢。

　　王阳与上官阳瞬间睁开双眼，面前的祭坛已经打开，被无数道金色的雷霆包裹中的一幅金色铠甲缓缓腾空而起。

　　笼罩着雷宗祖地的血色雾气瞬间崩溃，被九霄中的无尽雷霆消灭。

　　金色的铠甲宛如君临天下一样，威严不容亵渎的威压将每一个人笼罩。

　　“长天，这就是你口中的宝物？”拓跋明山震惊的看着这个金色铠甲，眸子中闪烁着贪婪的目光，大吼着说道：“快！快去将宝物夺来！”

　　穿着黑色衣袍的长天早已就等候多时，点点头，体内瞬间爆发一股强大的气息，这个气息让王阳等人一愣，这股气息王阳无比的熟悉，这是雷电生机的气息。

　　雷电生机从长天的体内喷发，浑身被雷电生机包裹，长天似乎已经不受这股威压的束缚，化作一道残影瞬间朝着金色铠甲遁去。


第347章 争夺

　　血影门老祖也是发出一声怒吼，各自燃烧起精血，强行暂时破开了这个束缚，尾随长天而去。

　　“小娃娃，这个东西你要是拿了不觉得烫手吗？”

　　赤水明三人相视一望，各自退后数步，三人手牵着手，一个无比强大的结界瞬间凝现，将整个雷宗祖地封印在其中。

　　“这个东西，我们要定了！”三兄弟的眸子中，此刻闪烁着阴狠的目光。

　　“王阳，不可让他们得手！”司徒大声吼道。

　　王阳这才从刚刚的震惊中清醒，心神一动，那一滴雷电生机也是瞬间出现，强大的雷电生机气息自王阳身体中喷发而出，让王阳整个人的气息徒然间一变。

　　王阳脚下一踏，手中青云剑瞬间紧握在手中，化作一道残影瞬间朝着金色铠甲而去。

　　正在血影门长老的手掌马上就要触碰到金色铠甲的时候，金色铠甲用力一震，一股强大的气浪瞬间扩散而去，除了王阳与长天之外，血影门长老瞬间被震飞，接连吐出好几口鲜血，想必自然是受了很重的伤势。

　　“不是我雷宗传人，岂能让你们的染指雷宗祖宝？”一道充满着无比威严的声音子这片天地间回荡，落在每个人的脑海中，剧烈一震。

　　随即，金色铠甲的身后无尽雷霆开始凝聚，一道无比强大的气息飞快飙升，迷糊中那是一道人影，身材普通，却是有着无比强大的气息。

　　仿若就是往那一站，天地都随即失色。

　　一股强大的力量瞬间将王阳与长天二人笼罩，雷霆中的男子望着二人，淡淡的说道。

　　“你们既然都能够悟出雷电生机，想要获得雷宗的祖宝，就展开一场争夺吧。”

　　长天漆黑的眸子复杂了望了一眼王阳，似乎也是很惊讶，王阳竟然也是能够感悟出雷电生机。

　　“你是谁？这个规则为何需要你来拟定？”血影门长老恶狠狠的咆哮着，身后浮现而出的血海剧烈的翻滚着，无数人哀嚎声尾随传来。

　　“我是谁？”雷霆中的男子楠楠的说道，似乎陷入了沉思，过了许久才徐徐道来，“我不过是一道意志，规则不是我定，我只是在执行。”

　　“闲杂人等，在此等候。”雷霆中的男子挥了挥手，身上金色的雷霆化作一道朦胧的金色光芒将王阳与长天二人包裹在其中。一同消失的不光有着金色铠甲，就连王阳与长天二人都消失的无影无踪。

　　血影门老祖吃了焉，怨恨的目光随即便落在了司徒与上官阳的身上，想起自己那数千只血色修罗一族，心里便是无比的心痛，狰狞的笑着，“我看你们如今还能怎么给老夫躲！你们二人的血肉要祭祀给我的修罗们！”

　　血影门老祖举起右手，刚要凝聚出血色修罗去斩杀司徒二人，却震惊的发现，体内全部的力量已经被封印，除了身体能够动弹之外，却无法移动半步。

　　“该死！”

　　不光是血影门老祖如此，赤水明三人也是发现自己如此，想必这是雷霆中的男子所为。

　　“先让你们苟活几个时辰！”血影门老祖咬牙切齿的将右手放下。

　　上官阳一瞪，知道每个人都无法动弹分毫，便没有了忌惮，毫不留情的骂着，“老不死的东西，有本事你过来打我？让你上官爷爷给你上上课！”

　　血影门老祖是什么身份？在外界可是有着无数人供奉，不曾有多少年没有听到被人这么辱骂，浑身气的发抖，却又不能动弹分毫，真是无比的憋屈。

　　“来啊，有本事现在过来教训小爷！”上官阳冷哼的叫喧着，就连一旁的司徒听着都不禁的皱起了眉头。

　　“你若是三息之内不过来教训小爷的话，小爷就当做你没有那个本事！”上官阳冷笑着笑了笑，随即又刺激着说道：“等我出去之后，凡是遇到血影门的人，我保证全部斩杀！除非你血影门都当做王八一样，所在老巢里面不出来！”

　　“千年老王八！”上官阳更是大声的叫喧着，拓跋明山睁开眼，也是忍不住笑了出来，只不过眸子中的杀意十分浓郁。

　　血影门老祖活了这么久还从来没有被人这么羞辱过，若是对方是实力通天的人也就作罢，可竟然是一个不到二十岁的青年，血影门老祖当即怒吼一声，也顾不得其他了，精血瞬间熊熊燃烧，浑身的气息更是无限的飙升，隐隐中欲要将雷古圣山的禁止打破。

　　轰！

　　就在这时，一道紫色的惊雷瞬间划过天穹，刹那间便落在了血影门老祖的身体上，血影门老祖惨叫了一声，当即便倒飞出去，浑身的骨头竟然碎了三成之多，精血更是破损了许多，扶着一颗古树，血影门老祖将伤势压制下去，无比怨恨的瞪了上官阳一眼。

　　“你这个小子……该死！”血影门老祖恨不得将自己宗门所有惨烈的刑具全部施展给上官阳身上，也无法解除此时内心的怒火，知道雷宗祖地的厉害，冷哼了一声后，闭上双眼便暂时不去理会。

　　上官阳根本没有任何后怕，看到血影门老祖闭上眼睛时，便咧嘴笑了出来，“老王八，怎么还没到冬天你就睡觉了？来来来，给爷把头伸出来，让小爷乐了！”

　　纵使是闭上眼睛，选择了暂时去逃避的血影门老祖，如今也是浑身颤抖，这是被气的。

　　血影门老祖不去理会如同疯狗一样叫喧的上官阳，上官阳觉得无趣，如今能够欺凌平时在外面高高在上的存在，心中也是无比的自豪，漆黑的眸子转了转，便将目光落在了那三个兄弟身上，三个欺骗王阳人。

　　“哟，三位小哥真是好气色啊。”

　　还未等上官阳去说第二句，赤水明三人便直接闭上了双眼，不去理会上官阳，有了血影门老祖的前车之鉴，三人想必不想去体会一下那种感觉。

　　“真是无趣。”上官阳撇撇嘴，挑衅的目光便落在了一身黑衣的拓跋明山身上，拓跋明山冷哼一声，直接将头扭了过去。

　　上官阳一愣，扭过头望着司徒，嘴角微微的抽动着，随即解释着说道：“司徒，这堂不战而屈人之兵的招式你学会了没？”

　　司徒满脸的黑线，无奈的白了上官阳一眼。


第348章 比拼

　　在一个虚幻的世界中，这里充满着数不尽的雷霆，上看不到星空，下看不到大地，一片都是朦胧一片，无尽的雷霆中，竟然还有五行神雷的痕迹。

　　五行神雷分别为葵水神雷，乙木神雷，庚金神雷，戊土神雷，丙火神雷，这五种雷电乃与天地同生，自开天辟地之来，能够被人掌握的人寥寥一手之数，但是每一个人都成为了傲世九重天的存在。

　　在这片雷霆的世界中，赫然渐渐的出现了两道人影，人影从模糊到凝实，分别是王阳与长天二人。

　　金色战铠男子缓缓地从虚空中走了出来，没有丝毫情感的眸子中一扫而过，巨大的手掌轻轻一挥，顿时一股凌烈的战意瞬间挥洒而去，王阳与长天二人身体剧烈的一怔，随即便睁开了双目。

　　王阳望了一眼四周的世界，心中很惊讶，但是却不知为何，冥冥之中有着一股似乎被压抑的力量在垂垂欲动，在王阳的体内，王阳自己不知道，但是一同被封印在王阳体内的天魔却是知晓，那赫然是火焰雷符与乙木雷符留下的精纯雷电气息。

　　“想不到之前还是我小看了你。”长天阴沉的望着王阳，他从王阳身上感受到了一股雷电生机的气息，这股气息不亚于他这些年在雷劫中获得感悟。

　　王阳淡淡一笑，漆黑的眸子渐渐的泛起凛冽的杀机，因为在这一刻王阳想起了对方乃是李天长老的弟子，乃是雷宗的叛徒，更乃是人妖二界的敌人，王阳如今乃是雷宗的门生，自然有义务去清理门户。

　　“今日我要为雷宗清理门户！”瞬间，王阳身上二级武王的气息轰然间爆发，化作一股巨大的气浪，铺天盖地般的朝着长天压制过去。

　　长天在这股气息出现的那么一瞬间，无奈的耸耸肩，这么多年来，自己对于叛徒这么名号在已经习以为常，看着铺面而来的气息，虽然心中有些惊讶，但依旧还是冷哼了一声。

　　碰！

　　一股比王阳更加强大的气息从长天的体内喷发，这股气息要比王阳的气息更加精纯，也更加庞大。

　　两股气息碰撞在一起，擦出一道刺眼的光芒，荡起的一股强大气浪瞬间铺面而来。在这个强大的冲击下，长天后退了三步，而王阳则是蹬蹬一连退后了七步。

　　“八级武王境界……”金色战铠男子眸子瞬间掠过一抹诧异，他虽然是被创造出来的守护者，但本性依旧有着一股对于强者的倾慕，于是乎，再看向王阳的目光时，竟然有了一些微凉之意。

　　王阳举起手，元力在其手心中奔腾，强大的一击眼看马上就欲要凝聚而成，在一旁的金色战铠男子哼了一声，神识一动，数百道雷电瞬间将王阳吞没，这百道雷电是给王阳一个教训，还不足给王阳带来太大的伤势，毕竟金色战铠男子还不敢去违背这雷宗祖地的意志。

　　“这是第一次警告，三次之后，视为放弃传承。”王阳有着狼狈从雷电中走了出来，金色战铠男子扫了一眼，淡淡的开口说道。

　　“前辈。”长天抱拳对着金色战铠男子恭敬的说道：“还不知道这个争夺是用什么方法争夺？”

　　金色战铠男子点点头，似乎对于这个称号很高兴，解释着说道：“你们无论用什么方法，谁先走到尽头，谁就能获得雷宗祖地的传承宝物。”

　　话音刚落，无尽雷海瞬间幻化，两根很窄的木尺瞬间出现在王阳二人的面前，长长的木尺看不到尽头，而下面的无尽虚无之中，竟然出现了一只只狰狞嘶吼的魔兽，浑身脓包，还在流淌着腥臭的黄色液体，此刻正在发出一声声不甘的嘶吼，那密密麻麻的足足有着数百只，每一只散发出一股让人快要窒息的感觉。

　　“下面的那些东西，是这无数年来想要获得雷宗祖地传承的人，他们曾经的实力很强很强，但是他们贪婪，之所以会变成这样，那是因为他们都失败了，失败了就必须付出代价，抽出雷电生机，打入雷电炼狱中，生生世世不入轮回，直到神魂被磨灭时才是解脱。”金色战铠男子这句话仿若是说给王阳听的一样。

　　王阳一愣，下意识望了一眼那精纯的雷海，那里面的雷电生机很庞大，隐约中有了要蜕变的趋势，从生机蜕变成雷电本源……

　　“这么多的雷修强者所有的雷电生机都被抽出……”王阳想到这里，下意识的后退了一步。

　　“你们二人决定好了没有？这传承要还是不要？”金色战铠男子说道这里，身体上强大的气息轰然间爆发，这股气息更加刺激到了下方的魔兽，让那吼声更加强烈了。

　　王阳深吸了一口气，再次睁开双目时，一抹坚定从眸子中出现，抬起右脚，瞬间踏在了窄窄的木板上面。

　　长天大笑一声，八级武王的气息再次涌动而出，身体一晃，便出现在了木板上，转过身，目光轻蔑的望了一眼王阳，冷冷的笑着说道：“清理门户？就看你这个小杂毛有没有那个本事了！”随即便在大笑声中，一步踏出，转眼间便消失在雷电幻化出的雾气中。

　　王阳望着其背影，摇摇头，其心中的坚定只有王阳一人知晓，二级武王的气息喷涌，也是快步朝着前方而去，随着二人渐渐的消失在了雾气中，依旧站在原地的金色战铠男子冷冷的声音回荡在四周，“那个王姓小子，身上有着一股让我厌恶的气息……”

　　金色战铠男子沉吟了片刻，随即眸子中瞬间闪过一丝夺目的光泽，冷笑的说道：“天魔？想不到天魔竟然会与一个弱小的人类一起……真是罕见啊……既然如此的话，那么我就给你增加一点难度吧。”

　　金色战铠男子笑了笑，那笑容很冷，让人心中发毛，双手结印，手心中一抹赤色的光芒在涌动着，对着王阳所在的那根木板上，用力一按，随即这道赤色的光芒便瞬间涌入了王阳脚下的木板上。


第349章 阻挠

　　王阳一步一步小心翼翼的行走着，忽然间，四周雷电幻化的雾气变得风起云涌，一道道凝聚而出的雷电从四面八方朝着王阳而去。

　　王阳眸子中飞快的闪过一丝怒意，因为王阳分明看的清楚，长天那边的雾气却没有像自己这边一样，这分明就是这里的守护者从中作梗。

　　“难道仅仅是因为王某好欺负吗？”王阳嘴角扬起一抹冷笑。

　　心神一动，磅礴的元力瞬间透体而出，赤雷心经飞快的运转，眨眼间的功夫，六颗人头大小的赤色雷球便是瞬间凝现，围绕着王阳飞快的旋转，每一道袭来的雷电都被这赤雷给覆灭。

　　“哦？想不到还有一点能耐。”金色战铠男子有些惊讶，心中虽然有些不悦，但是却不能在继续阻止下去，无奈中干脆闭上眼睛，静静的等待着。

　　可就在这时，一道神念瞬间传到了金色战铠男子的脑海中，让金色战铠男子身体剧烈的一颤。

　　“前辈，晚辈长某有一件事情相求。”长天传来了神念，“只要前辈帮助晚辈获得传承，事成之后，晚辈将把前辈解开束缚，从此可以离开雷宗祖地，生生世世不再受雷宗祖地的束缚。”

　　长天的恶化很有诱惑力，金色战铠男子猛地睁开眼，原本坚定的眸子中竟然开始泛起一些挣扎，金色战铠男子在这里呆了这么多年，灵智大开，对于自由这个词曾经有着无数幻想，但是一想起雷宗祖宗的命令，金色战铠男子便放弃了那个念头，从那之后，这无疑便是一个生在内心深处的种子。

　　“不是我不帮你，而是雷宗祖地中有着监视我的规则，我若是违抗的话，我便会瞬间魂飞湮灭。”金色战铠男子向长天传出神念，坚定的语气中却是有着一丝不甘。

　　这一隐藏的极深的不甘瞬间便被长天发现，长天停住步伐，脚下一踏，一道金色的雷电瞬间幻化而出，那只原本想要偷袭长天的魔怪身体瞬间被击中，还未来得及发出叫声便直接消散。

　　“前辈只需要稍稍给王阳一些阻力即可，剩下的就交给晚辈，晚辈有信心给前辈带来自由，像前辈这样的强者，无疑必须要在外面的世界闯荡，难道前辈就心甘情愿的被束缚在雷宗祖地中？天天看着这里的花花草草盛开枯荣不成？”

　　长天说完之后，金色战铠男子陷入了沉思，心中也是在经历着天人交战。

　　过了许久许久，一道很平静的神念传到了长天的识海中。这道神念让长天整个人无比激动。

　　“帮你获得传承，你可一定要记住帮我打开这里的束缚。”

　　长天重重的点点头，神念中也是无比的兴奋，急忙传神过去，“这个前辈大可放心。”

　　“好，那我便疯狂一次吧！”随着这道神念的落幕，长天清晰的听到，王阳那边的雾气开始了剧烈的翻滚，雷电轰鸣，就连下面无尽深渊的魔怪似乎受到了刺激一样，争先恐后的朝着王阳扑去。

　　密密麻麻的魔怪中，脑海之中一直回荡着金色战铠男子的一句话，这句话充满着无尽的诱惑。

　　“你们谁若是能够将王阳拖下木板的话，我送你们自由！”

　　虽然寥寥的一句话，但却让全部魔怪癫狂，发疯一样朝着王阳扑去。

　　“真是越来越过分了！”浓浓的怒火充斥在王阳的脸庞上，王阳右手一挥，虚空中青色光芒闪烁，青云剑瞬间出现在王阳的面前，紧握在手中，用力一斩，一道巨大的青色剑气瞬间呼啸而去，将三只弱小的魔怪淹没在其中。

　　“前辈！你这是何意！”王阳怒吼着，衣袍无风自动！整个人身体中散发出一股凛冽的气势！

　　金色战铠男子冷哼一声，闭上双眼不予理会。

　　“哈哈！这是何意？”长天在一旁听得很清楚，哈哈大笑起来，“无论如何，这场游戏你输定了！”

　　王阳心中不甘，想不到守护者竟然会帮助长天而困住自己，只要长天获得了传承与宝物，那么等待王阳几人的命运可想而知。

　　“该死的！”王阳又是斩出三道凛冽的剑气，漆黑的眸子中倒影着浓浓的怒气，“既然你们如此算计王某，那么你们也得付出代价！王某要让你们知道，王某也是随便是个区区器灵便可以欺负的！”

　　一声怒吼从王阳的口中传出，王阳整个人的气势一变，泛着怒意的目光扫了一眼数不尽的魔怪，“给你们三息的时间考虑，是自己离去还是灰飞烟灭！”

　　“一”王阳话音刚落，无尽的魔怪吼着一道道刺耳的叫声朝着王阳而去。

　　“二！”王阳微闭的眸子瞬间睁开，射出两道无比凌厉的光芒，高高的举起手中的青云剑，“既然如此执迷不悟，那你们就该死！”

　　甚至连三都未说出，王阳手中的青云剑便爆射出无比绚丽的光芒。

　　听到王阳在一旁怒吼，长天冷笑了一声，没有了下方的魔怪阻挠，长天的速度变得很快很快，眨眼间的功夫便将王阳拉的很远。

　　“黑风！”王阳淡淡的吐出二字，青云剑剑身上面的金色符文骤然间变大，其中的那个风字瞬间变得无比漆黑。

　　一丝丝微风眨眼间从虚空中生出，每一缕微风中都潜藏着三道凛冽的剑气，王阳用力一斩，这看似一剑的招式却是实际上斩出了数千下，足足数万缕微风呼啸的以王阳为中心扩散而去。

　　“砰砰砰！”

　　密密麻麻的魔怪顺便便被硬生生的斩去近乎一半，腥臭的黑血夹杂着碎肉，宛如大雨磅礴一样，飞快的跌入了深渊中。

　　趁着这个空隙，王阳脚下用力一踏，当即飞快的朝着前方而去，四周的雾气又开始了轰鸣，一道道雷电飞快的朝着王阳袭来，欲要阻止住王阳的步伐。

　　看着这足足上百道雷电，王阳大吼了一声，气海中洪荒气息瞬间奔腾，灰色的洪荒气息飞快的将王阳包裹，一股无比霸气的气息从王阳的体内无声息释放而去。


第350章 公平

　　灰色的翅膀瞬间出现在王阳的身后，猛地张开，随即用力一扇，当即好几股凛冽的狂风呼啸，王阳整个人被巨大的灰色翅膀包裹着，外围有着六颗赤色雷球飞快旋转防护，飞快的追赶着长天而去。

　　这件事情，王阳根本不能输，输了便会一无所有。

　　然而在王阳体内被封印住的天魔，此刻神念一扫，鄙夷的楠楠说道：“我活了无尽岁月，竟然还是第一次见到这么不要脸的东西！欺负小辈？好！那我便欺负你！”

　　一丝丝黑气瞬间从王阳的体内钻出，化作一丝很细的绳子，飞快的朝着金色战铠男子而去。

　　呼！

　　突然间，金色战铠男子猛地坐起，身后无数雷霆闪烁，警惕的望着前面的这一丝黑色的绳子，冷笑着说道：“想要偷袭？哼！那是不可能的！”

　　黑气滕饶，天魔的身影从其中模糊的显露而出，“小辈，见了前辈还不行礼？”

　　“就凭你这一身的修为，若不是这个是雷宗祖地，对我有着天生的克制，一只手便足以解决你！”

　　“就凭你也配？”金色战铠男子哈哈大笑起来，若是在别的地方，金色战甲男子还真的十分忌惮，毕竟天魔这个名号也是足以让整个人三界头疼，但是如今却无需担心，这里是雷宗祖地，天地间无比正气阳刚的所在，只要金色战铠男子不离开这里，什么危险也足以化为乌有。

　　天魔大声笑了笑，刺耳的笑声开始缓缓的回荡，黑气升腾，宛如一道巨浪瞬间铺天盖地般的朝着金色战铠男子扑去。

　　轰！

　　金色战铠男子眸子中尽是嘲讽，心神一动，磅礴充满正气的雷霆便瞬间朝着黑气凝聚的巨浪而去。

　　轰！

　　数百道金色雷电凝聚而成的长矛瞬间将巨浪击碎，金色战铠男子看着这一幕，冷笑的说道：“邪不胜正，天地间浩气长存，这里岂能是你等邪魔可以染指的？”

　　正当金色战铠男子大笑的时候，耳边忽然间传来了一道无比轻蔑的声音，这个声音让金色战铠男子身体一颤，眸子中猛地浮出深深的震撼之色，满脸恐惧的后退了两步。

　　“邪魔吗？”话音刚落，瞬间正在消散的黑气宛如活过来了一样，从四面八方朝着金色战铠男子身上席卷而去，眨眼间的功夫，金色战铠男子便被牢牢地束缚着，而在一旁，天魔望着前方浓浓的雾气，两个方向中，一个怒吼声不断，而另一个却是十分平静。

　　“我曾经做过很多很多狠毒的事情，但我却从未像你今日这般如此，我杀的每一个人，做的每一件事情都有我的道理，而你呢？”天魔说到这里，语气变得阴沉起来，四周的空气仿佛这瞬间变得冰凉刺骨。

　　金色战铠男子心中一惊，大声吼着，“你要做什么！你不能杀我！你若是杀了我你们都会永远的困在雷宗祖地中！！”

　　天魔摇摇头，平静的望着金色战铠男子，摇摇头，“杀你我都怕脏了我的手，我要让你亲眼看到，你做出的选择最终结果会变成怎么样。”

　　“若是没有王阳，或者是换做任何一个人，这件事情绝对已经定型，但是不巧的是，王阳却在其中，结果如何？我真是愈来愈越期待了！”

　　金色战铠男子心中扑通扑通的跳个不停，能让天魔如此看中的人，这个世界上少的可怜，不知为何，金色战铠男子隐隐中有了一丝后悔。

　　“就让这个比拼公平一些吧。”天魔淡淡的说道，挥手之间，一丝黑气灌入到金色战铠男子的身体中，强行控制让其更改了规则。

　　轰！

　　两根木板瞬间何为了一根，王阳所受到的阻拦也有了近乎一半被长天分担。

　　“怎么回事！”长天看着这一幕，急忙传神给金色战铠男子。

　　然而却没有得到任何回复，长天紧握着拳头，眸子中愈发阴沉，“废物！都是废物！”

　　看着渐渐的朝着自己扑来的魔怪，长天元力奔腾，化作一道残影朝着前方遁去。

　　又是数百只魔怪被王阳斩碎，王阳此时浑身布满了鲜血，看着前方不远处正在飞快遁去的长天，虽然不知道为何会发生这般巨变，但此刻的情形之下已经容不得王阳有时间再去想，右手提着青云剑，左手手心中洪荒气息飞快凝聚，每次用力按下，都会捏碎十几只魔怪的身体。

　　王阳一路上如同一尊杀神，每斩杀一只魔怪，一丝无形的杀气都会进入王阳身体中，渐渐的，王阳散发出的杀气已经快要凝实，一些实力弱小的魔怪已经不敢上前扑去，因为这股杀气很强，光光起了心思都仿若被杀死一样，无奈中嗷嗷怪叫扭头冲向长天。

　　王阳每一步落下，都是有实力弱小的魔怪被震慑而亡，渐渐的，王阳的四周已经成为了一个真空，再也没有魔怪想要靠近王阳，自由与死亡想比，他们宁愿继续这般活着。

　　吼！

　　密密麻麻的魔怪宛如蝗虫一样，四面八方朝着长天扑去。

　　一刻钟之后王阳已经追赶上了长天，二人望了一眼前方隐隐露出的尽头，目光宛如利剑，飞快的碰撞在了一起。

　　“雷宗的叛徒。我要在这里解决你！”王阳话音未落，便是一剑斩下，浩荡的巨大青色剑气二十几丈大小，带着呼啸的狂风，让人心惊后怕的杀气，朝着长天铺面而去。

　　“就看你有没有这个本事了！”长天怒吼了一声，飞快的在身体上点了几下，似乎之前在身体中留下了封印，而如今，封印已经解开，整个人的气势飞快飙升，凛冽的目光扫了一眼四周碍事的魔怪，冷哼了一声，“碍事的家伙给我死！”

　　砰砰砰！

　　二人的四周陷入了真空，不断碰撞的强大招式中，二人的身体不断碰撞，强大的余波令方圆百丈没有任何一只魔怪，有的只是密密麻麻的碎肉，以及刺鼻的血液。

　　“黑风！”

　　“金龙！白虎！灭雷！”


第351章 独眼魔兽

　　三十余丈长的金色巨龙，浑身雪白的白虎，数万道羊角旋风！以及一道足足有着近百丈大小的赤色巨雷，全部铺天盖地抱着长天而去。

　　王阳战意激昂，挥手间便是将最强大的四种招式施展开来，整个小世界为之浩荡，一片巨大的雷海瞬间出现在王阳的身后，雷电拥簇着王阳，这一刹那，王阳宛如雷电的君王，眸子中杀意四射，伸出手朝着正在躲避的长天便是虚空一指。

　　长天大惊，漆黑的眸子骤然收缩，背后生寒，浑身汗毛根根倒竖，这四种强大的招式带来的压迫感觉让长天似乎连呼吸都无法继续下去，生平第一次有着这种可怕的感觉。

　　四种强大的招式瞬间将长天包裹在其中，长天大喝，浑身雷光涌动，金色的雷电宛如成为了实质一般，无数雷电四起，竭尽全部力量欲要去防御。

　　可是，王阳的四种强大的招式几乎是一瞬间便施展开来，岂能能够在眨眼间的功夫便凝聚出化解的力量。

　　轰！

　　龙吟虎啸，黑风灭雷。那马上就要凝现出的强大防御力量还差最后一息的时候，全部被压制，下一刹那被击溃，化作漫天金色光点渐渐的消散。

　　长天飞快倒退，可却无济于事，轰隆一声沉闷的巨响，荡起的巨大爆炸中，长天浑身狼狈的倒飞出去，整个人衣袍碎成一块块，头发凌乱，全身上下布满着大大小小的伤口足足近百道，立足于半空，身上的鲜血滴落在深不见底的深渊中。

　　吼！

　　就在这时，这个小世界剧烈的颤抖着，深不见底的漆黑深渊中，一只巨大的手掌猛地探出，这只手掌足足有着三十余丈大小，漆黑无比，巨大的手掌上面，竟然有着密密麻麻的魔怪脸庞，这些魔怪脸庞皆是长大嘴巴，目光空洞，发出一道道让人耳鸣的声波。

　　“不好！想不到这家伙竟然还未死！”金色战铠男子猛地睁开眼睛，神色有些慌张。

　　“这是什么鬼东西，怎么这么丑！”一旁的天魔撇了撇嘴巴，紫色的眸子中有些鄙夷。

　　“这是雷宗祖地当年镇压的一只魔兽，想不到这么多年过去了，无时无刻被雷电镇压消磨，如今竟然还没有死！”金色战铠男子摇摇头，扭头看着天魔，语气渐渐的变得沉重起来，“正好有你在，要不你我联手将其消灭吧。”

　　天魔笑着摇摇头，看着金色战铠男子，“这应该是你的事情吧，不过如今你也省心了，这件事情就交给王阳吧！哈哈！就让你开开眼界，雷神的传人的逆天力量。”

　　金色战铠男子身体在听到雷神二字的时候，猛地一颤，抬起头，眸子中依旧回荡着震撼之色，“雷神传人？你的意思是，王阳是雷神的传人？”

　　漆黑无比的无尽深渊依旧接连的发出一连串的轰鸣，这只潜藏在深渊中不知多少岁月的巨大魔兽进入马上就要苏醒，仅仅是靠着一只手掌还不足让王阳与长天二人止步。

　　长天从储物袋中拿出一大把丹药，也不管是什么类型的丹药了，直接一口吞下，一股朦胧的灰色光晕围绕着长天，身上血痕累累的伤势正在以肉眼可以看到的速度正在恢复。

　　虽然外伤恢复，但是体内的内伤却一时半会好不了，强行压制下去之后，长天望着王阳，漆黑的眸子中布满了血丝，浓浓的杀意已经快要凝实。

　　虚空一握，金光涌动，一把战斧瞬间被长天紧握在右手中，这把战斧浑身金黄，上面有着无数雷霆游走，斧刃锋芒毕露。

　　“雷法九式第三式，金雷破空！”随着长天大吼，一道巨大无比的金色巨雷幻化在长天的身后，这颗金色巨雷很大，足足有着几百丈大小，将长天包裹在其中，瞬间破空而去。

　　长天心中虽然无比想要将王阳击杀，可心有力而不足，如今剩下的力量也不过施展出金雷破空这招强大的遁走招式。

　　金雷九式乃是李天长老自创的强大武技，全部亲囊相传，可谁能想得到，自己最喜爱最得意的弟子，如今却成为了一个三界的叛徒。

　　王阳看着已经遁走的长天，冷声说道：“金雷九式吗？”背后巨大的灰色翅膀散发出朦胧的光芒，刚要追去，忽然间，体内深处猛地一颤，让王阳瞬间变得茫然起来，王阳停下动作，原本泛着精满的眸子如今仅是茫然。

　　“该死的！到底是什么！这种感觉为什么让我如此熟悉！”王阳用力摇晃着脑袋，身体周围磅礴的雷海似乎受到王阳的情绪缘故，也变得暴躁开来。

　　远处的天魔眉头紧皱，忽然间掐指一算，神秘的力量从天魔身上散出，忽然间，天魔停止了手指的掐算，当即大笑了起来，“与曲曲传承想比，这个东西才是最大的造化！哈哈哈哈！”

　　同时传音给王阳，“王阳，这只就要苏醒的魔兽体内，竟然有着一块雷符，并且还是强大的戊土雷符，你小子赚大了！”

　　王阳仔细的听完，心中对于雷符二字很熟悉又很陌生，封印着王阳记忆的阵法如今又断开了一些，王阳是两块雷符的主人，对雷符的感知能力自然要比任何雷修要敏感的多。

　　虽然如今还想不透彻，但是王阳不想再继续这般迷茫下去，他想要看个透彻！

　　这一瞬间，什么东西都被王阳抛到了脑海外，站在木板上，举起青云剑便是用力一斩。

　　磅礴巨大的青色剑气瞬间在漆黑无比的深渊中回荡，发出一声沉闷的声响。

　　轰！

　　这只魔兽已经苏醒，身体足足有着千丈大小，王阳跟对方想比，渺小的根本无法让人直视。

　　巨大的魔兽浑身布满着密密麻麻无数的面孔，脑袋上插着一把锈迹斑驳的短剑，位置是左眼中，唯一剩余的右眼中此刻变得通红，盯着王阳，过了许久，那宛如奔雷的声音回荡着整个小世界中。

　　“你身上有着一股令我熟悉的味道……”

　　王阳抬起头，手中青云剑爆射刺眼的光芒，“真巧，我也这么认为！”


第352章 进阶

　　既然天魔说雷符在这只巨大的魔怪体内，那么王阳唯一的方法也只能将其斩杀了。

　　轰！

　　一股不亚于七级武王的气息瞬间从魔怪的体内爆发，巨大的魔怪身躯上，密密麻麻数不尽的脸庞全部长大嘴巴，发出一连串刺耳的吼声。

　　“聒噪！”王阳手中青云剑舞出了几朵剑花，用力一斩，一道巨大的青色剑气浩浩荡荡的席卷而去，背后灰色翅膀随即，王阳整个人御着清风瞬间掠去。

　　吼～～

　　看着王阳竟然偷袭，这只巨大的魔怪十分愤怒，抡起巨大的手掌便是朝着王阳压制过来，巨大的手掌魔气奔涌，一股十分邪恶的气息开始迅速弥漫。

　　碰！

　　纵横十几丈长的青色间其实瞬间砍在漆黑的手掌上，二者碰撞，竟然擦出了一连串的火花，就如同砍在了铁石上面，发出铛铛的声响。

　　剑气碎裂开来，巨大的手掌不过是轻轻一颤，随即继续朝着王阳压制而去。

　　“哼！看我们谁能压制过谁！”王阳冷哼一声，飞快的举起左手，磅礴的元力瞬间全部凝聚在左手手心中。

　　随即用力一按，九霄之上轰隆发出一声沉闷的轰鸣，随即一道巨大的手印瞬间落下，这只手印很大很大，足足有着四五十丈大小，光洁如玉，指尖还夹杂着朵朵白云，宛如奔雷一样的速度，瞬间落在了那只漆黑无比的手掌上面。

　　轰！

　　光洁如玉的手掌牢牢的握紧魔怪的手掌，王阳趁着这个机会，化作一道残影瞬间来到了手掌的上空，双手紧握着青云剑，脸色凶残，浑身爆发出一股强大凛冽的气息。

　　“给我断！”伴随着巨大的吼声，青云剑剑气瞬间暴涨，纵横的剑气足足有着几十丈长，匆匆青色，青色的剑气中，竟然是由着数不尽的黑风组成。

　　巨大的魔怪心中一惊，一张凶狠的脸庞竟然露出一副恐惧神色，他想不清，明明一个看起来很弱很弱的人族小子，怎么一上来就要斩断他的手掌。

　　惊慌之中，魔怪吐出一股精纯的魔气，魔气翻滚，化作一道漆黑无比的利箭，瞬间朝着王阳的后心破空而去。

　　“断！”王阳大吼，紧握着青云剑的双手瞬间落下，纵横的几十丈大小的青色剑气瞬间重重的砍在漆黑无比的手掌上。

　　瞬间，一道很深伤口出现在魔怪的手腕位置，浓浓的黑气顺着伤口飞快的涌出，正在伤口的边缘处飞快的愈合，腥臭无比的魔血从高空洒落，宛如倾盆大雨一样。

　　“这家伙怎么这么凶残……一上来就把魔怪的手掌斩断……”金色战铠男子心中楠楠的自语，随即猛地一惊，眸子中爆发出一道刺眼的精芒，看着天魔惊讶的说道：“传说中的天人可以越级战斗，他……他难道就是天人？”

　　天魔嘲讽的笑了笑，摆摆手，说道：“这都不算什么，好看的还在后面呢。”天魔与王阳同体，可以说天魔之所以能够活到现在，若不是之前有着王阳源源不断的元力滋养的话，早就被封印硬生生的磨灭了。

　　这么多年来，可谓说王阳体内有着什么隐秘，天魔都要比王阳还要清楚。

　　“还想修复吗？”王阳咧嘴笑了笑，这一刹那间，王阳彷如变了一个人，心神一动，一滴精纯无比的雷电生机出现在王阳的眉心位置，散发出一股朦胧的光辉，双目之中，竟然有着一副模糊的阵图，隐约中好似有着两块雷符的缩影在其中倒映着……

　　瞬间，一道巨大无比的赤色雷电幻化在王阳的身后，王阳左手并拢成剑指，数不尽的赤色雷电飞快凝聚，全部融合在这左手的剑指上面，最终，左手的剑指竟然完全被赤色雷霆所取代！

　　“让你修复！”王阳眸子中飞快的闪过一道杀意，左手的剑指对着魔怪的手掌用虚空一点。

　　磅礴的雷电化作一道狰狞的雷龙，瞬间落在了手掌的伤口上！

　　“啊啊啊啊！！！！！”瞬间，巨大的魔怪发出一声撕心裂肺的吼声，全身上下所有的面孔也是扭曲不堪，露出一副惨痛的样子。

　　碰！

　　一只巨大无比的漆黑魔掌瞬间被斩下，轰隆隆中便被纵横的雷龙消灭掉。

　　远处的金色战铠男子此刻已经被惊呆中了，一旁的天魔皱着眉头，紫色的眸子中泛着一股与之前王阳一样的迷茫之色，“这一指我怎么会这么熟悉……到底是谁封印了我！为什么到如今我还是不能触碰那被封印的记忆！该死的！”

　　巨大的魔怪浑身抖动着，弥漫着漆黑无比的精纯魔气，一双猩红无比的眸子死死的盯着王阳，“人族小子！你惹怒本王了！”

　　话音刚落，一道青色的剑气瞬间落在了巨大魔怪的脸庞上，王阳背后巨大的灰色翅膀让王阳有着飞快的速度，手中青云剑又是不断的落下，每一剑落下，那密密麻麻的脸庞都会被王阳硬生生的斩碎。

　　王阳的速度极快，到了最后漫天都是王阳的影子，根本看不出虚实，巨大的魔怪被王阳这一招打的分不清东西南北，全身上下所有脸庞发出一道道嘶吼，口中射出一条很细的线子，均是准确无误的落在王阳的虚影上面。

　　“黑风！”忽然间王阳的身影出现在魔怪脑袋的上空，手中的青云剑爆发出一股刺眼的光芒，剑身上面的金色符文骤然变大，黑风这一招式王阳刚欲要施展开来时，体内忽然间传出一股渴望一股强烈的需求。

　　王阳停下动作，眸子中泛着精芒，“终于要突破了吗？”

　　心神一动，一股狂暴的力量瞬间从王阳的体内散发，王阳盘膝而坐，青云剑悬浮在王阳的四周，背后的巨大灰色翅膀将王阳牢牢的护在其中，玄妙无比的纹路开始闪烁着精芒，王阳偌大的识海中，那扇古老的门户上面，竟然有着一道模糊的歌谣传荡而出，朦胧中，上面隐约中有个人影。

　　整个小世界全部的元力在这一瞬间仿佛受到了号召一样，全部暴动起来，不约而同的朝着王阳的方向席卷而去。


第353章 紫水

　　金色战铠男子乃是被创造出来守护雷宗祖地的，这个小世界有着任何变动他都比任何人要清楚的多。

　　“怎么回事！元力怎么突然间暴动起来了！”金色战铠男子大声吼着，欲要运转体内力量去压制住这里面的元力。

　　要知道这里面的元力若是丢失的话，那么这个构建出来的小世界将不复存在。

　　“没事没事，王阳那家伙在突破而已。”天魔站在一旁淡淡的说道，因为他能够感觉到，随着王阳实力的提升，他的记忆也逐渐恢复，终有一天能够打开那个禁地的记忆。

　　“赶紧放开我！没有了这些元力，这个小世界的禁止也就再也无法压制住魔怪了！”金色战铠男子大叫着，浑身冒起了金色的雷光，可怎么冲都冲破不了身上的黑色绳子，看着天魔大叫着，“赶紧给我松开禁止，要不然魔怪跑了出去就完了！”

　　天魔斜撇了一眼跟疯子似的金色战铠男子，紫色的眸子中有着厌恶，“魔怪没有出去的机会了。”

　　金色战铠男子愕然，还在想着天魔话里面的意思时，一道无比绚丽的光芒瞬间在王阳的身上爆射而出，宛如万丈霞光一样，庄严的让人心生敬畏，嗡嗡的声响中，仿佛有着一道古老的歌谣，模糊中竟然有着无数人出现在王阳的四周，顶礼膜拜，合掌吟唱。

　　王阳此刻心神全部放松，宛如神游虚空，一股很熟悉的心经竟然不受自己控制运转，这心经王阳感到一种久违的感觉，就如同很多年不见的好友一样，突然间相见，心生感动。

　　王阳任由着这心经自己运转，精纯磅礴的洪荒气息瞬间出现在王阳的身旁，翻滚中竟然模糊的幻化出那扇屹立在王阳脑海中很多年的古老门户，充满着岁月感觉的纹路透漏出一股说不出的神秘。

　　这一瞬间，无数僧人合掌吟唱的感觉更加清晰了，整个小世界磅礴的元力瞬间聚拢在一起，化作一道道精纯的元力洪流，从四面八方朝着王阳席卷而去。

　　轰！

　　瞬间三道精纯的元力洪流没入了王阳的体内，一种无比充足的感觉充斥着王阳整个身体，所有的伤势仿若在这一瞬间完好如初，王阳整个人上下沉浮，巨大的灰色翅膀在洪荒气息的滋润下，散发出的光芒更加的耀眼夺目。

　　巨大的魔怪发出一道哀鸣，浑身颤抖着，飞快的倒退，似乎在王阳的身上突然间冒出了一种让他畏惧的气息。

　　紧接着，一道道精纯的元力洪流接连的没入了王阳的体内，王阳的气海在这一瞬间仿佛成为了一个无底洞一样，吸纳着所有的元力。

　　与此同时，雷电轰鸣，一片巨大的赤色雷电幻化在王阳的身后，元力虚幻的雷电竟然开始欲要凝实的迹象。

　　巨大的赤色雷电依旧在不断的壮大，原本属于金色战铠男子控制的雷电，此刻竟然脱离了控制，争先恐后的朝着王阳身后的雷电而去，仿佛那里才是他们的归宿，雷海的最前方，赫然有着一滴散发着耀眼光泽的水滴一样的东西，那就是雷电生机！

　　雷电轰鸣，赤色雷电幻化，整个小世界的雷电全部朝着雷海涌去，风起云涌，霸道洪荒气息散发一种强大的气势，整个场面无比的壮阔，就连着见过无数大场面的天魔都在一瞬间愣了一下。

　　巨大的门户下，王阳闭着的眼睛忽然间睁开，将王阳包裹在其中的灰色翅膀猛地张开，足足有着十丈大小，上面的奇异纹路在这一瞬间仿若活了一样。

　　王阳的双目中，那模糊的阵图渐渐的清晰起来，望了一眼正在飞快逃跑想要再次进入无尽深渊的巨大魔怪，眸子中飞快的掠过了一抹讥讽。

　　“逃？不觉得此刻有些晚了吗？”王阳的声音如同轰雷一样，落入了魔怪的耳中。

　　“你不能杀我！”巨大的魔怪浑身颤抖，全身上下密密麻麻的脸庞齐声发出这道十分刺耳的声响。

　　王阳站起来，摇摇头，眸子中无比的坚定，心神一动，青云剑带着一道青色剑芒瞬间出现在王阳的右手中，青云剑剑身嗡嗡，十分的兴奋。

　　“我跟你拼了！”巨大魔怪发出一声嘶吼，浑身翻滚的魔气更是磅礴起来，吐出一颗漆黑的珠子，用力捏碎，随即身下的无尽深渊竟然飞快的出现了一只只魔怪，每一只都有着不亚于武灵强者的魔怪，密密麻麻足足有着上万。

　　数万魔怪气势惊天，在这颗黑色的珠子散发的光芒下，更是战意激昂，所有魔怪凝聚出的魔气化作一片无边无际的魔海，翻滚汹涌，让整个小世界颤抖，一些细小的裂痕已经出现在小世界上面。

　　“拼？你拿什么跟我拼？”王阳摇摇头，随即将目光落在了手中的青云剑上面，青云剑举过头顶，三级武王的气息更是爆发而出，令整个小世界的苍穹为之颤抖。

　　“青云剑第二式，紫水！”王阳的声音宛如一道催死符，瞬间放大，将整个小世界包裹在其中。

　　一道金色的符文瞬间在青云剑剑身出现，风字下面的那个字瞬间爆发出一道紫色的光芒，那赫然是一个“水”字，滔滔不绝，连绵数万里！

　　“你的生命结束了！”王阳望着面前密密麻麻的魔怪，手中的青云剑用力的斩下，瞬间，青云剑爆射出紫色的光芒，一道纵横足足百丈的紫色剑气瞬间落下。

　　紫色剑气仿若无形，将化作万里紫海，将每一只魔怪包裹在其中，所有魔怪脸色露出不解之色，因为这紫色的海水竟然没有一点攻击力度。

　　王阳居高临下，望着这一幕，漆黑的眸子深处，隐藏的杀意瞬间一闪而过，“紫水！”

　　大喝一声，万里紫色海水瞬间变了样子，掀起惊涛骇浪，带着强大的腐蚀力量，几乎两个呼吸的功夫，数万个魔怪便消失的无影无踪，翻滚的紫色海水中，浮出一股黑色的气体，这些气体不断凝聚，最终再次幻化出巨大的魔怪来，只不过这一次，巨大魔怪的身体不足百丈，望着王阳的眸子中露出恐惧之色，突然间，身体不断扩大，竟然想要自爆。


第354章 戊土雷符

　　“还想要自爆？还真的不把王某放在眼中？”王阳冷哼一声，背后巨大的灰色翅膀用力一扇，王阳整个人化作一道残影，眨眼间出现巨大魔怪的身前，右手青云剑用力斩下，一道很细的裂痕出现在巨大魔怪的身体上。

　　这道裂痕不断扩大，欲要将魔怪斩成两半。

　　“不～～我不想死！”巨大魔怪全身上下所有的脸庞发出一声哀鸣，浑身魔气滔天，竟然有了要强行愈合趋势。

　　王阳冷哼一声，心神一动，眉心光芒闪动，雷电生机出现在其中，一股极为霸道的气息从王阳体内散发而出。

　　“给我灭！”王阳大吼，左手一按，九霄之上雷电轰鸣，一道巨大无比的雷电瞬间落下，将巨大魔怪包裹在其中，随着无数雷电的轰鸣，巨大的，魔怪轰隆一声爆开，漫天的魔气在紫色海水的吞噬下，全部消失不见。

　　王阳目光望着不断落下的碎肉，突然间，一块土色的石板出现在王阳的视线中，王阳虚空一抓，元力凝聚出一只巨大的手掌将其抓回，王阳打量着手中的土色石板，上面有着一道雷电的痕迹。

　　伸出手轻轻抚摸着上面的雷电痕迹，内心深处轻轻的颤抖着。

　　就在这时，一道巨大的雷电瞬间从远方朝着王阳轰鸣而至，王阳抬起头，冷哼一声，“成功了吗？”

　　脚下的紫色海水掀起一道巨大的浪花，对着这道袭来的雷电迎击而上。

　　轰～

　　二者相撞，荡起一片涟漪，漫天的紫色水滴中，长天浑身冒着金色的雷电站在了王阳的不远处，此刻的长天浑身雷电气息冲天，蔑视的望着王阳冷笑着说道：“雷宗祖地的传承我已经得到，等待你们的只有一条路了。”长天左手一挥，远处传来了一声惨叫，随即一副金色的战凯从远方疾驰而出，出现在了长天的面前，长天一挥手，金色战铠瞬间被长天穿在了身体中。

　　整个人的气息更是无比的强大，浑身金光涌动，宛如仙人下凡，凛冽的气息让人不敢靠近。

　　“如今宝物与传承都被我得到了，王阳，你们给我死吧！”长天一声暴喝，浑身金光涌动，一掌拍出，一道巨大的金色掌印瞬间朝着王阳席卷而出，四周数百道雷电加持，带着一股奔雷之意，朝着王阳袭来。

　　而在远处，天魔冷眼望着奄奄一息刚刚被强行脱去金色战铠的男子，眸子中没有丝毫的同情，因为这都是这厮咎由自取。

　　“怎么样？这种感觉如何”天魔冷笑着问道，语气中有着一股毫无隐藏的嘲讽。

　　男子低下头，重重的叹了一息，看着自己正在慢慢溃散的灵体，无奈的摇摇头。

　　王阳手中青云剑往上一挑，一道紫色的剑气瞬间横扫而出，一道道紫水凝聚的水柱夹在其中，紫色的剑气瞬间朝着金色的手掌而去。

　　轰！

　　二者相撞发出一道声响极大的声音，这是两种不同力量的对峙，雷电与紫水。

　　长天暴喝一声，化作一道金色残影朝着王阳掠去，王阳冷哼一声，提着青云剑，背后灰色翅膀用力一扇，踩着狂风，同样用着一种极快的速度而去。

　　砰砰砰！

　　瞬息间，二人想打的次数便足足近百次，长天手持一把金色战矛，与王阳手中的青云剑擦出一连串刺眼的花火。

　　“金雷九式第四式！金雷贯日！”长天一声嘶吼，浑身雷电汹涌，手中的金色战矛雷光涌动，猛地举起，矛头处，数不尽的雷电凝聚翻滚中着，宛如一颗由着雷电构成的太阳一样，对着王阳的脑袋用力轮下，瞬间，金色的战矛爆发出一股强大的威压，这股威压不属于长天，乃是整个小世界的力量。

　　长天继承了雷宗祖地的传承，自然成为了这里的主人，操控着小千世界的历练，镇压四方。

　　王阳脸色变得严肃起来，赤色雷电在四周幻化，心神一动，用力挥出一拳，瞬间龙吟虎啸，金色巨龙与白虎出现在王阳的身旁，这原本很寻常的招式如今被王阳施展而出竟然威力惊人，丝毫不亚于其他级别很高的武技。

　　王阳漆黑的眸子中泛着一些精芒，脑海中忽然间出现了一个想法，如今这个情况王阳根本没有丝毫时间去推算，一咬牙，将心中的这个想法施展而开。

　　“黑风！紫水！现！”王阳身上光芒耀人，霸道的洪荒气息镇压一方，手中青云剑距离的颤抖着，金色的符文骤然间放大无数倍，悬浮在王阳的上空，紫色的水字与黑色的风字此刻受到了王阳的号召，光芒四射。

　　“风乃万万黑风。”王阳挥舞着手中的青云剑轻轻落下，整个小世界在这一瞬间剧烈的颤抖着一下，凭空中，竟然充斥着一股股羊角旋风。

　　“水乃万里紫水。”王阳双眼猛地展开，射出两道精芒，手中已经落下的青云剑再次一提！口中再次暴喝，“翻天倒地！”

　　轰！

　　整个小世界轰鸣不断，瞬间倒转过来，紫色的海水瞬间出现在高空，吞噬力量再次出现，朝着长天镇压而去。

　　数不尽的羊角旋风飞快凝聚，下一秒，一道巨大无比的旋风带着呜呜的声响，朝着下方朝着长天而去。

　　一上一下，风生水起！

　　轰！

　　三股强大的力量碰撞在一起，荡起的强大余波瞬间将二人震飞出去，王阳蹬蹬蹬后退了五十多步，嘴角溢出了一丝血迹。

　　长天当即倒飞出去，浑身也是狼狈不堪，金色的战铠胸前竟然出现了一道极小的裂痕。

　　长天望着王阳，明明自己获得了传承与雷宗的宝物为何还是还不是王阳的对手，长天眸子中燃烧着疯狂，一股强大的力量瞬间弥漫整个小世界。

　　“都给我去死！”

　　灵体依旧在溃散的男子，自然知道长天这是通过吞噬整个小世界来提升自己的力量，知道自己命不久矣，苦笑的笑了笑，望着天魔，“我守护这里这么久，做的唯一一件错事，也竟然是我最后一件错事，就让我在消散的剩余时间中，做最后一间有意义的事情吧！”

　　瞬间，灵体的男子化作一道巨大的雷电，将天魔与王阳包裹在其中，瞬间离开了这个小世界，出现在雷宗祖地的山顶处，一把抓起司徒二人，撕开了一道缝隙，将四人扔了出去。

　　看着飞快愈合的空间缝隙，灵体男子淡淡的笑了笑，突然间，整个人轰然间被长天刺破，全身所有的力量全部被长天吸收。


第355章 天魔出手

　　守护者看着自己身体上的伤口，嘴角浮出一抹凄惨的苦笑，大笑着说道：“因果轮回，报应，这都是给我的报应啊。”

　　轰隆一声巨响，守护了无数岁月的灵体身体破碎成无数光点，随机被一身金色战铠的长天全部吸收，瞬间，长天仰天长啸，一身的气息不断飙升，浑身金光涌动，雷电拥簇，长天整个人的气息非凡，眸子如冷电，凛冽的目光下一个呼吸便落在了血影门老祖与赤水明几人身上。

　　手中金色战矛涌动着凛冽光芒，眸子中杀意四射，对着身体还在依旧被束缚的几人，轰然间斩下。

　　血影门老祖此刻大吼着，怒骂着长天。倒是赤水明三兄弟似乎有些感应，脸色从之前的慌张转换成了一抹浓浓的讥讽。

　　“你们三个笑什么？”长天忽然间感到有一丝奇异的感觉，急忙停下手中的动作，长矛直指赤水明三兄弟，强大的气息直接压制过去。

　　三人相视一望，眸子中尽是讥讽之色，“你触犯了雷古圣山的底线，你完了！”

　　轰！

　　话音刚落，九霄浩荡，一道充满着无上威压的气势瞬间袭来，长天浑身被一股强大的力量封锁着，脸色的神情不再是之前的嚣张，反而是一股浓浓的恐慌。

　　雷古圣山的底线，那就是实力超过了武王的人全部被镇杀或者是硬生生的逼回武王巅峰。

　　长天的意识已经晚了一步，强大的力量轰然间落下，整个雷宗组地被一股强大的力量包裹着，仿佛外面有一只巨大无比的手掌，在牢牢有力的攥紧。

　　碰！

　　一道凝聚而出的七彩光束瞬间将长天洞穿，倒飞出去的长天望着自己胸口的洞口，源源不断的力量正在飞快流逝，哇的一声，一口精血被硬生生的逼出，长天惨叫一声便被这七彩力量轰飞。

　　七彩的力量宛如九霄仙尘一般，徐徐的将整个雷宗祖地笼罩，一时间，山脉崩碎，雷电溃灭，所有的生机全部被硬生生的抽出。

　　身体依旧被束缚的几人，面色苍白，心中有着浓浓挥之不散的恐惧。这是雷古圣山的愤怒，要活活的将一方小世界捏碎，山崩地裂，无数道雷电在雷云中发出一道道哀鸣，齐刷刷的崩碎。

　　突然间，压制着几人身上的束缚突然间消散，血影门老祖冷哼了一声，愤怒无比的望着长天的方向，化作三道残影率先消失的无影无踪，赤水明三兄弟瞬间朝着昏迷中的长天而去，凛冽的杀机从三人身上猛地散发而出。

　　在他们看来，宁可受些风险也要讲这个危险除掉。

　　可就在这时，一股精纯的魔气瞬间出现在长天的身体上，魔气纵横，拓跋明山的身体缓缓的显露出来，冷冷的望着三人，袖子一甩便笼罩着长天消失不见。

　　在金色的沙漠中的一片绿洲内，王阳等人在其中恢复着伤势，突然间听到一声沉闷的轰鸣，望着远方的那一片尘埃，王阳与上官阳二人面色悲哀，眸子中燃烧着熊熊怒火。

　　碰！上官阳一拳将一颗百年铁树轰断，浑身颤抖着，自己宗门祖地的覆灭让他们二人愤怒无比。

　　“血影门……魔族，我们雷宗跟你们势不两立！”王阳紧握着拳头，若不是压制着情绪的话，强大的力量早就将这片很小的绿洲覆灭。

　　夜幕降临，雷古圣山的第三层夜晚很冷，呼啸的寒风似乎瞬间来到了寒冬腊月，不过这点寒冷对王阳等人来说根本算不了什么。

　　一夜无话，司徒盘膝在树下研究着阵法造诣，王阳望着皎月，不知在想着什么，上官阳倒头大睡，似乎只有在梦中才能去宣泄心中那燃烧的滚滚怒火。

　　当第一缕金色的阳光落下王阳的身上时，王阳缓缓的睁开了眼，吐出一口浊气，站起来拍了拍身上的尘土，望着上官阳与司徒二人，说道：“事已至此，在雷古圣山中我们不是他们的对手，并且长天还获得了雷宗祖地的传承与宝物，与他们死磕，不明智，我们现在就去往第六层吧。”

　　上官阳紧握着的拳头缓缓松开，脸庞上的青筋也渐渐的平复下来，点点头。司徒起身在王阳雨上官阳身上轻轻一点。

　　“这是我昨晚研究出来的杀阵，只要他们其中一人站在了我们中间的话，这个杀阵就能被激发，将对方的实力压制到刚刚踏入武王的境界，那个时候你们二人在报仇吧。”

　　王阳二人用力的点点头，离开此地打算去寻找传动带。

　　可就这时，天魔那慵懒的声音传到了王阳的脑海中。

　　“小子，传动带就在那绿洲下方，你们打算去哪里找？”

　　王阳一愣，又退回了绿洲内，磅礴的神识瞬间从识海中释放，将脚下的土地笼罩在其中。

　　果然，王阳心神一动，一个破旧的传送带便出现在了王阳的眼前，王阳往里面放入了一些材料，整个传送阵爆发出一股朦胧的光芒。

　　三人站在其中，王阳刚要开始传送时，天魔的声音再次慵懒的传来，似乎那封印对他来说是在享受一样。

　　“王小子，你是打算一层一层的传送不成？”

　　王阳点点头，清晰的听到了对方的吸气。

　　“这样吧，今天伟大的天魔大人心情好，帮你瞬间去往第六层如何？”

　　王阳淡淡的笑了笑，对于天魔出现在他的身体中他已经习惯，只是想不通天魔为何要帮他。

　　“为什么要帮我？”王阳淡淡的问道。

　　对方沉默了一会，随机重重的叹了一口气，王阳似乎看到了朦胧黑气中正在无奈拍着脑门的天魔，正在用幽怨的暮光望着自己，那神情似是在看一个傻子一样。

　　“你小子死了无所谓，要是伟大的天魔大人死了，谁去照料我那七百万后宫佳丽？”

　　王阳嘴角微微的抽动着，突然间有那么一种冲动在鼓励着王阳去说“我来照顾”这句话。

　　王阳摇摇头，急忙将整个心思压下，调息了情绪之后，传音给天魔说道：“既然如此，那你就出手吧。”


第356章 一吼之怒

　　天魔应了一声，瞬间从王阳的体内有着一股强大的力量贯穿王阳，这股力量不属于王阳，不属于整个人界，而是属于天魔。

　　瞬间，王阳漆黑的眸子渐渐的泛着紫色，扫了一眼四周，嘴角微微浮起，尽是满满的不屑。

　　“这么破的阵法，真想不通是哪个傻子构造出来的！”

　　王阳站在漆黑的地域中，听到这句话，身体一个踉跄，一脸的黑线。

　　控制着王阳身体的天魔，大手一挥，一股的独特的力量瞬间出现，笼罩着对天魔看着十分破旧的传送阵，用力一按，一股泛着紫色的黑色气体便夹杂了三人消失的无影无踪。

　　突然间，面前浓浓的黑气一变，出现了布满着鲜血的河道，整个河道充满着鲜血，时不时的可以看到一具具形体不全的人类尸体，残肢碎屑。

　　这是雷古圣山的第四层冥河，看似平静的河道中，却是有着数不尽的冥族一脉，这个种族天生对领地有着极强的占有欲，好生杀戮，喜爱吞噬人族的精血来强化自己。

　　浓浓的黑气从河道中飞快蹿行，看着下面的血腥的一幕幕，三人心中唏嘘不已。

　　突然间，一个背生黑色骨翼的男子从冥河中抬起头，看着浓浓的黑气，发出一声震耳欲聋的吼声，整个人腾跃而起，朝着黑气而去。

　　“找死！”王阳淡淡的瞥了一眼，右手虚空一握，正在迅速飞快的冥族强者忽然间被束缚在半空中，神色露出狰狞，随着四周空间的不断扭曲，整个人轰隆碎成无数碎屑。

　　震耳欲聋的吼声令整个平静的河面开始沸腾起来，血色河道中危机四伏，猛然间，一根足足有着几十丈的巨大血红触手猛地抽出，带着一股呛鼻的血腥气味，狠狠的朝着黑色雾气抽去。

　　王阳脸色有些阴冷，因为他神识看到了这沸腾的河道中，竟然有着密密麻麻的冥族一脉以及冥族的篡养的冥兽正在狰狞的席卷到河面。

　　“区区冥族一脉，找死！”王阳识海中传出了天魔那冰冷的声音，声音冰冷至极，宛如万古寒冷一样。

　　司徒与上官阳二人猛然间感到四周不知何时变得有些阴冷，看去王阳的背影，灵魂确实不由自主的颤抖了起来。

　　一股天魔独特的气息从王阳的体内散发而出，随机将方圆数百里笼罩着。

　　那根巨大的血红色触手在半空中猛地一颤，剧烈的抖动着，就连灵魂都在剧烈的抖动着，血红色的触手瘫软中便跌入了冥河中。

　　那些还想要冲出来的冥族与冥兽，此时此刻，竟然全部匍匐着，浑身颤抖着，这股强大的气息全部震慑住他们，天魔种族，若是严格的来讲，可谓是整个冥族一脉的远祖。

　　包裹着王阳等人的黑气依旧在迅速离去，突然间，一张巨大的兽皮出现在黑气的前方，上面有着十几个修士，不过均是满身鲜血，或多或少的都有着伤势。

　　“把这个宝物留下，自己滚走！”巨大的兽皮中，慢慢的走出一名老者，这名老者浑身干枯的不成样子，就是一副皮包骨头，走路摇摇欲坠，似乎一阵风就能将其吹走一样，一身的死气。

　　老者翻手之间，一块通体泛着紫色的骨头便出现了老者的手中，这块骨头似乎是一块头骨，只有这巴掌大小，骨头一出，四周竟然突然间出现了浓浓的死气。

　　“不好，这是死门的人……”司徒猛缩着眼睛，在他的记忆中，死门是一个最为奇怪的门派，里面的人全部一副死气，皮包骨头是他们一门的象征，虽然人数不多，但是每一个都有着强大的战斗力，且每一个人都能活很长很长。

　　“死门么？”被天魔附体的王阳冷冷的说道，随机操控着黑气瞬间朝着巨大兽皮撞去，在王阳的识海中，传来了属于天魔那嚣张不可一世的语气。

　　“抢老子的东西？从来都是老子抢别人的！就凭你，跟老子舔脚都觉得恶心！”

　　轰！

　　传动阵外面的黑色雾气瞬间泛起一股妖异的紫色，死门的老者呵呵的笑着，举起手中的紫色头骨便献祭了起来，沙哑的声音楠楠的传出。

　　“天地献，吾为死门大长老，以死门中十万修士为代价，开死门！”瞬间，手中的紫色头骨升腾而起，爆发出一股耀眼的紫色，四周充斥的浓浓死气，在巨大兽皮的后方，赫然间出现了一扇巨大的门户，门户上面雕琢着密密麻麻数不尽的地狱鬼兽，各个表情不一，有享受呻吟之色，有痛苦哎鸣之色……

　　“那是死门！快点停下！进去了会死的！”司徒感受到了凛冽的杀意从那正在缓缓开启的死门中涌出，浑身不受控制的发颤。

　　王阳冷哼一声，霸气的说道：“老子的命，就连阎罗王都不敢要！区区一个武王巅峰召唤而出的死门，老子何惧于他？”

　　看着黑气朝着死门撞去，老者的面色有些心痛，似乎在心痛这件能够穿梭阵法的宝物要陨落了一样。

　　然而在王阳的识海中，传出了天魔那无比霸气的声音，声音宛如天宏。

　　“魔啸九天！”

　　轰！

　　翻滚的黑气中，竟然不断的扭曲，那赫然是天魔的脸庞，一双紫色的眸子摄入心神，竟然虚幻出整个天魔的身体，虚幻而出的巨大天魔足足几百丈大小，扬天长啸，滚滚音波以天魔为中心瞬间扩散而去，这刹那间，时间仿若停止了一样。

　　翻滚的血色冥河也好，坐在巨大兽皮上面的十几人也罢，均是被强大神通定住了身体一样。

　　碰！

　　音波过后，整个冥河翻滚而起，那庞大的死门瞬间溃散，数不尽的冥族一脉瞬间被硬生生的震慑而死，巨大兽皮的一行人，形神俱灭。

　　虚幻而出的天魔，泛着紫色的眸子漠视的扫了一眼，脚下一踏，站在一个奇异的地方，瞬间传送到了下一层。

　　传送阵中，上官阳与司徒均是目瞪口呆，刚才的那一幕震撼了他们的心神，一吼之力竟然能够将那强大的死门大长老斩杀，庞大的死门溃散，甚至还音隐约的看到，那翻滚的冥河中，数不尽密密麻麻的冥族一脉的尸体堆积在哪儿……


第357章 无尽魔窟

　　虚幻的巨大天魔在雷古圣山的第五层一闪而过，惊起了无数人的轰鸣，所到之处，狼烟四起。

　　“那……那东西怎么那么像消失已久的天魔？”在虚空中，一名兽皮老者浑身颤抖着，望着天魔离去的方向，就连语气也变得紧张起来。

　　“天魔……”在第五层的另一个方向，兽骨堆成的山脉内，传出了一道雄厚的声音，透过白色的缝隙，可以模糊的看到一只狰狞的兽形魔怪，这只魔怪浑身闪烁着妖异的光芒，楠楠自语。

　　“我不是他的对手……”

　　虚空中，巨大幻化而出的天魔双手撕开一道裂缝，里面露出了漆黑不稳定的空间，一脚便踏入了其中，这个动作被隐匿在四周的一些强者看到，他们清楚的看到了天魔被传送到了下一层中。

　　“想不到雷古圣山真的有人留有传送带，想必刚才那个就是传送到第六层空间的，我们快点跟上去。”

　　天魔传送离开后，三名一身黑色衣袍的少年便来到了天魔刚刚消失的地方，每个人的气息都无比的强大，效仿着天魔撕开裂缝之后，随即三人便踏入了其中。

　　突然间，紧闭的裂缝中，传出了三道惨叫的声音，声音透着裂缝回荡在欲要上前尝试每个人的心间。

　　三刻钟之后，王阳等人便站在了一座不高的山顶上，昏暗的天空有着一股浓浓的腐朽味道，整个第六层的空间没有丝毫的生机，一草，一木，都是苍白的灰色，生机仿佛被人强行抽走了一番。

　　王阳重新得到了身体的控制权，传神给天魔说道：“前辈，谢谢了。”

　　天魔幽怨的声音紧接着传来，令王阳差点摔倒在地。

　　“老夫帮助了你那么多次，你才刚刚要记得说谢谢？要真要谢谢的话，就帮老夫寻找几名有着天人姿色的女修送给老夫……”

　　王阳一脸的黑线，直接切断了与天魔之间的联系，顿时觉得耳根子清静了不是一点半点。

　　司徒打量着四周，自从一踏入这里时，司徒就无比的激动与兴奋，这里是雷古圣山的第六层，也是雷古圣山中最危险的地方，这里面的禁地中，有着司徒需要的仙草，只要得到仙草，折磨了司徒几十年的毒马上就能除掉了。

　　“我有第六层的一幅地图，我们顺着地图走就行。”司徒长呼一口气，将内心中的激动与兴奋压制下去，毕竟能够进入第六层是一回事，究竟能不能把仙草拿到手就是另一回事了。

　　司徒从怀中拿出一副牛皮地图，小心翼翼的打开，迅速找到了自己所在的位置，又点了点红点的位置，抬起头朝着南边望去。

　　“仙草的位置在最南边！”

　　王阳与上官阳点点头，三人隐匿了气息，小心翼翼的朝着那红点的位置走去，红点的位置名叫噬魂魔窟，是一处天然成型的魔窟，吸取着整个第六层的生机，来给养自身，仙草就是靠着这无尽的生机才慢慢蜕变而成的。

　　“我说司徒，是不是你服用了仙草之后，你的实力就恢复为武王巅峰了？”在路途中，上官阳笑嘻嘻的问道。

　　司徒点点头，瞥了上官阳一眼，说道：“说吧，你小子有什么事情要求我？”

　　被揭穿目的的上官阳有些尴尬的笑了笑，连忙摆摆手说道：“咱们能不这么直接么？这要是让别人看到的话，会笑话我的。”

　　“哈哈，就你小子最滑头！”司徒眯着眼，笑着说道，苍白的脸色有着一抹慈祥。

　　“就是若有机会的话，能不能将雷宗的宝物给夺回来！给叛徒拿去了，我心中很不爽！”

　　司徒点点头，“等我一身实力恢复了之后，我当然要帮你们把属于雷宗的宝物给抢回来，这个事情就算你不说，我也会去做。”

　　三人小心翼翼的走了两天的时间，奇怪的是这两天中，没有遇到任何一人，就连魔兽都未曾见过，整个第六层仿若是一片死水，没有任何活着的东西。

　　四周很安静，安静的让王阳心中感到有些不安，目光一扫而过，可就是说不说哪里奇怪。

　　王阳的体内，天魔紧闭的眼睛突然间睁开，飞快的掐着手指推演着，猛地抬起头，心中楠楠的说道：“劫数，这恐怕是那个老小子的一个大劫啊。”

　　随即无奈的摇摇头，继续闭上了双眼，劫数天注定，没有任何人可以逆天而为，劫数过后便是造化，能否度过去，就看本人的造化了。

　　“真是奇怪，我们马上就要到魔窟了，怎么这两天连个活着的东西都没见到啊。”上官阳打量着四周，谨慎的说道，他也感到了此地有些诡异，心中隐隐的感到不安。

　　“我们小心一些。”王阳手中紧紧的握着青云剑，走在前方，每一步落下，都是警惕的望了望四周。

　　此地过于诡异，不得不谨防些啊。

　　一天之后，王阳三人终于来到了魔窟下，魔窟很大，足足有着几百丈之大，宛如一个巨大的蜂巢，上面密密麻麻的有着一个个漆黑的洞穴，魔窟的最上面，赫然有着三株有着强大生机的药草，司徒看着那三株药草的目光顿时变得火热起来，那就是他苦等了几十年的仙草。

　　王阳三人继续小心翼翼的朝着魔窟靠近着，不知为何，竟然有一种乏困的感觉，这感觉开始很轻，轻的让人不易察觉，越是靠近魔窟，这感觉就愈发清晰，到了王阳这个境界，就是连着一个月不睡都无大碍。

　　“有古怪。”王阳停住了脚步，从储物戒指中拿出了三颗明心丸，这明心丸也是宇文鼎那个天山阔少赠给王阳，如今三人一人一粒，吞下之后，一缕冰凉的气息在气海中旋转，那股乏困的感觉顿时变轻了许多。

　　王阳抬起步伐，身后的上官阳突然间倒吸了一口凉气，一脸惊讶的指着前方巨大的魔窟，声音有些发颤，似乎是看到了极为恐怖的东西。

　　“王阳，你看那密密麻麻的洞里面，是不是有人笑着对我们招手？”


第358章 血影门来袭

　　王阳感到头皮一麻，抬起头便朝着上官阳所指的地方而去，目光落在了一个洞穴中，漆黑的洞穴中，依旧是黑色，没有任何人影，何来招手直说？

　　王阳有些不解，刚欲要说话，忽然间看到那漆黑无比的洞穴中，黑气缓缓的翻滚，竟然有着一道模糊的人影，笑着对着王阳招手。

　　王阳下意识的后退了几步，这个魔窟也实在是太奇怪了一些。

　　“这些是魔魅，是被魔窟抽走生机死去的修士，他们不能进入轮回，生生世世被魔窟控制着，直到自己的灵魂在这个世界消失的那一刹那方才算是解脱。”

　　司徒看着牛皮地图下面的一方小子，将其读了出来，“对着这种魔魅的方法很简单，将自己的心神牢牢地控制住，不要被其蛊惑了心神即可，我们赶紧取了三株仙草离去吧，呆在这个地方，我也感到不适……”

　　王阳点点头，与上官阳一样，各自在心中运转雷宗的入门心经，清静经来坚定心神，心经运转了几番之后，再次睁开眼睛去看，那种恐惧的感觉变得飘忽不定，抬起脚步朝着魔窟而去。

　　上官阳与王阳将司徒护在其中，撑起了一个不大的防护罩，每一步都走的很小心。

　　两个时辰之后，王阳三人站来了魔窟三分之一的位置，每个洞穴中的人影齐声发出一股宛如呻吟的叫声，震慑着王阳等人的心神，让王阳等人寸步难行。

　　“该死的！”上官阳再也忍受不了这种折磨人的感觉，怒吼一声，浑身金色雷电闪烁，用力一按，巨大的雷电轰鸣，狠狠的朝着前方密密麻麻的洞穴压制而过。

　　轰！

　　雷电轰鸣，宛如龙吟，震撼四方。雷电消失之后，整个魔窟再次安静下来，上官阳松了一口气，“早就该如此，这些东西不打不行！”

　　呜呜～～

　　话音刚落不久，那令人心烦意乱的声音再次传出，这一次的声音更强，就连王阳都感到快要支撑不住，更别说司徒与上官阳二人。

　　密密麻麻的人影已经从各自的洞穴中走出，牢牢的将王阳三人围绕在中间，伸着手臂面部表情的楠楠重复着。

　　“还我灵魂～～”

　　“快还我生机～～”

　　“我要离开这里～～我要离开这里……”

　　王阳紧抱着脑袋，这声音似乎要强行破开王阳的脑袋，硬生生的将灵魂剥夺出去一样。

　　“天魔前辈，快点助我！”王阳弓着身体，大声的给天魔传音。

　　天魔睁开眼睛，无奈的叹了一口气，说道：“我辛苦积攒的一些精气又快给你耗尽了，这一次帮你过后，我就要陷入沉睡一个月了……”

　　天魔听着王阳那痛苦无比的声音，叹了一口气，“哎，谁较伟大的天魔大人有着一颗那么柔弱善良天真无邪的脆弱心脏呢～～”

　　轰！

　　天魔在控制着王阳的身体，一双漆黑的眸子刹那间变成妖异的紫色，看了一眼魔窟，嘴角服气了一抹冷笑，右手用力一按。

　　碰！

　　磅礴的黑气从王阳的手心中凝聚，化作一只巨大无比的手掌，瞬间落下，天魔那强大之际的气息猛地散发出去，这些没有了灵魂的人影，皆是被这气息震慑的消散，彻底的从这个世界上消失。

　　天魔操控着巨大的漆黑手掌，猛地一抓，一颗扑通扑通跳动的漆黑心脏便从魔窟中抓了出来，这颗心脏足足有着几十丈大小，上面密密麻麻的有着无数丝线，每一根丝线都捆着一个灵魂，将其作为养料，给养着自身。

　　“要怪，就怪你的命不好，谁让你不出来看看黄历，遇到了伟大的天魔大人呢？”王阳撇嘴一笑，紫色的眸子瞬间闪过一抹杀机。

　　碰！

　　巨大的手掌用力一握，一声沉闷的声音瞬间穿出，隐约中还有着无数人的苦痛哀嚎声夹在其中，漆黑的心脏碎成无数块，化作点点荧光慢慢的消散，在心脏的最里面，一道无形的波动瞬间扩散出去。

　　处理完了之后，天魔有些留恋的望了一眼四周，无奈的说道：“真是倒霉，又得沉睡一个月的时间了。”

　　随着王阳紫色的眸子成为黑色后，天魔回到了封印中，陷入了沉睡，就如同他所言一样，这一次最起码需要一个月的恢复时间。

　　王阳拉起司徒与上官阳，这二人还未曾之前的攻击中清醒过去，王阳鼓起元力大声一喝，这才将二人给震醒。

　　“现在魔窟已经消散，我们赶紧去取仙草吧。”

　　说着，王阳便拉着司徒与上官阳，脚下一踏，化作一道残影朝着顶部而去。

　　半天之后，王阳三人来到了顶部，司徒小心翼翼的将三株仙草取出，分别递给王阳与上官阳一人一株，这种东西二人没有推让便收下了，司徒说了一句帮我护法之后，吞下仙草便盘膝而坐入定慢慢的炼化着。

　　王阳二人守在司徒身旁，随着时间的飞快过去，一丝丝黑气从司徒的体内被逼出，顺着七窍缓缓的飘出，随着黑气的渐渐被逼出体外，司徒身上的气息也在节节攀升着，仅仅是半天的功夫，司徒此时身上的气息就到了七级武灵的气息。

　　可就在这，天地间传出了一阵沉闷的轰鸣，灰色的天空被人强行撕开，三名穿着血红色衣袍的老者便从其中走出。

　　“我倒要看看，究竟是谁活腻了敢把我血影门的百年的辛苦化为灰烬！”

　　“让我抓住他，我要给他点燃起灵火！”

　　王阳与上官阳听得这声音，身体下意识的一颤，这声音分明是血影门的三名老祖的声音。

　　三道血红色影子速度很快，眨眼间便来到了王阳等人的上空，看到王阳三人的时候，也是大吃一惊，随即咬牙切齿的吼着，“王阳，你竟然敢把血影门在内的小世界毁成那番模样，你可真有胆子！”

　　“先是毁我血影门祖地，又是灭我在此建立的血魔心脏，王阳！！！你难道是欺负我血影门无人制的了你吗！”

　　一只巨大无比的血色手掌，带着一股毁天灭地的气息，瞬间从天而降，朝着王阳抓去。


第359章 死磕

　　“臭老头，小爷早就看你不爽了！”一旁的上官阳冷哼一声，浑身雷光四射，右手虚空一握，一柄乌黑的长枪瞬间出现在上官阳的手中，大声一喝，乌黑的长枪瞬间转化为刺眼的金芒，雷电力量凝聚，六颗硕大的金雷环绕在上官阳的周围，气势非凡。

　　轰的一声，上官阳直冲而上，一片绚丽的金色光芒闪烁，巨大的血色手掌轰然间粉碎，荡起的一道无形波动也是震得上官阳身体有些不适。

　　“王阳，我们要给司徒一些时间……”上官阳望了一眼王阳，漆黑的眸子中闪烁着一股坚定。

　　王阳重重的点点头，与血影门的恩怨早就不是一时半会的，当日上官阳二人中毒的时候就是血影门的人做的，如今血影门再次来袭，无论如何都不能让对方打扰到司徒。

　　因为这个机会是司徒苦苦等候着几十年的唯一一次机会。

　　一股磅礴的元力瞬间从王阳的体内透体而出，右手轻轻一挥，一一道牢固的屏障将司徒护在其中，随即王阳望着半空中的三人，眸子中的那抹凌厉毫不犹豫的释放而出。

　　心神一动，青色剑芒瞬间划破虚空出现在王阳的面前，右手徒然一握，王阳手持青云剑瞬间朝着九霄而去。

　　气海中的洪荒气息涌动，王阳的背后，瞬间出现了一对巨大的灰色翅膀，足足有着十多丈的样子。翅膀上面的纹路此刻闪烁着精芒，隐约中透漏出一股无与伦比的霸道。

　　“想找死，老夫今日就成全你！”一名老祖狰狞的笑了笑，浑身血色雾气升腾，竟然从其中缓缓的走出了三道十几丈高的修罗，各自手持骨刀，化作三道血影朝着王阳席卷而去。

　　王阳手中青云剑用力斩下，青色剑芒轰隆而去，带着强大的气息，瞬间撞在一道血影上。

　　二者碰撞，展开了一场生死的博弈。王阳背后巨大灰色翅膀一震，整个人破空而去，下一刹那间便出现在了这只修罗的上空，双手紧握着青云剑，剑尖直指修罗的脑袋，整个迅速下降，宛如一道绚丽的流星。

　　轰！

　　剑尖瞬间破开了这只修罗的脑袋，轰隆一声炸裂而开。

　　而剩下的两只修罗各自长啸一声，朝着王阳席卷而去。

　　王阳目光一扫，便看到了上官阳正在与一名老者战斗，战斗十分强烈，元力澎湃，虽然可以清楚的看到上官阳不是对方的对手，但是只要能够为司徒争取时间，哪怕是一分钟也罢，都是王阳二人坚持不懈的动力。

　　“区区一名三级武王就有这么嚣张，你的灵魂一定很香甜……”一直站在九霄上面看戏的一名血袍老者，狭长的眼睛轻轻眯着，嘴巴微张，血红的舌头轻轻的舔了舔嘴角，眸子中闪烁着一抹精芒。

　　这名老者盯着王阳，干枯的手掌虚空一按，一道巨大无比的血色手掌足足近百丈大小，轰隆隆的便朝着王阳镇压而去。

　　轰！

　　王阳一拳将一名修罗击碎，大口喘着粗气，看到正在朝着自己飞快镇压而来的巨大手掌，王阳嘴角牵起了一抹苦笑，两方之间的实力差距实在是太大了，根本不是可以去弥补的。

　　看着王阳走神的这一瞬间，剩下的那一只修罗抡起手中的骨刀无声无息的来到了王阳的身后，猛地朝着王阳的脑袋砍去，血红的眸子中涌动着激动的神色，似乎已经看到了王阳人头搬家的景象，情不自禁的笑了出来。

　　王阳大惊，背后寒毛根根竖起，左手手心雷电力量凝聚，瞬间雷光涌动，猛地转身，一掌便重重的拍在了这只修罗的胸口上，瞬间，充满着无上正气的雷电涌入了修罗的体内，飞快的破坏着，随着一缕黑炎升起后，修罗轰隆一声爆炸成无数血色雾气。

　　王阳抬起头望着正在飞快合拢的巨大血色手掌，脸色逐渐变得阴冷起来，衣袍无风自动，体内冉冉的升腾起一股无比霸道的气息。

　　“为了司徒，今日我便疯狂一把！”王阳手中青云剑瞬间消失不见，王阳脚下虚空一跺，灵魂便出现在了识海中的那扇古老门户前，王阳轻轻一拜，恭敬的说道：“前辈，请助我一站！”王阳的声音涌动着一股强大的气势，在这片识海中回荡着。

　　洪荒气息升腾，模糊中出现了一道人影，轻轻的点点头。

　　轰！

　　一股无比霸道的力量瞬间从王阳的气海中喷涌而出，周身洪荒气息涌动，凝聚间，双手用力一拍，无比浩荡的精纯洪荒气息瞬间灌入了血色手掌中，站在九霄上的老者，面色猛地一变，瞬间斩去了与血色手掌之间的联系，下一刹那间，刚刚断了联系的手掌燃烧着一股灰色的炎火。

　　“上古洪荒之宝。”这名老者怪叫一声，化作一道血色残影朝着王阳而去，在他看来，王阳身上的这件宝物才是最吸引他的存在。

　　王阳望着袭来的老者，背后翅膀一抖，整个人也是化作一道灰色残影而去，双手紧握成拳头，用力挥出。

　　瞬间，龙吟虎啸传荡在整个雷古圣山的第六层中，两只巨大无比的灰色巨物瞬间出现在王阳的面前，每一只足足有着六七十丈大小，浑身灰色光芒闪烁，那赫然就有着无尽霸道味道的洪荒气息。

　　“给我碎！”看着朝着自己袭来的两只巨物，老者脸色没有丝毫的慌张，反而有些厌倦，声音一颤，一道血色的音波瞬间席间而去。

　　轰！碰碰！！

　　音波过后，两只巨物化为了灰烬，王阳脸色更加的阴寒，眉心中有着一道光芒闪烁，漆黑的眸子中一副古老的阵图开始缓缓的模糊出现。

　　一片巨大无比的赤色雷海出现在王阳的身后，数不尽的雷电拥簇着王阳，王阳这一刻乃是雷电的帝王，天地所有雷霆都听命于王阳一人。

　　王阳站在赤色的雷海中，一手指天，一手指地，九霄之上乌云密布，雷声轰顶，全部衬托着王阳的气势。

　　“雷灭！”


第360章 醒来

　　轰！

　　九天之上，雷电轰鸣，一道无比庞大的雷电缓缓的从厚重的乌云中探出，光光露出的一小部分就足以有着近百丈大小，一股恐怖的气息从这道无比庞大的雷电中散发而出，目标直指站在九霄上面的血影门其中的一名老祖。

　　血影门老祖感受着这股凛冽的气息，身体不由自主的一颤，内心深处竟然出现了一丝恐慌之色，下意识的就想退。

　　“该死的，这道雷电为何气息如此庞大……”血影门老祖抬起头，泛着血芒的双目直勾勾的盯着这道飞快脱离云层的雷电，一股骇然的气息骤然出现在自己的身体上。

　　“不好，身体被束缚住了！”血影门老祖大惊，随着这道巨大无比的雷电缓缓从云层中显露出现在这个世界时，天地之间的雷电仿若一瞬间充满了生命一样，出现在这道雷电的周围，将自己的雷电力量心甘情愿的灌入了这道巨大的雷电中。

　　一股充满着死亡的味道开始在九霄之上弥漫而开。

　　“快来救我！”被束缚了身体的血影门老祖大叫着，浑身血色光芒闪动，想要将身上的这道无形束缚击碎。

　　“快去救玄天！”正在与上官阳对战的另一名老祖猛地转过身，看着九霄上面的那道雷霆也是不由自主的颤抖了下。

　　“好恐怖的雷电力量……仿佛……让我看到了远古洪荒时期的雷霆……”

　　“你的对手是我！”上官阳手中金色战矛冉冉生辉，用力一抛，金色战矛瞬间化作一条狰狞的百丈巨龙，身上的鳞片金芒四射，仰天长啸，瞬间朝着身前的血影门老祖扑去。

　　“快点来救我！”名叫做玄天的血影门老祖着急的求救着，因为这股气息的强大已经压制的他连话都要说不出了。

　　一道血色光芒瞬间朝着九霄遁去，这是另一名血影门老祖，玄天见状，宛如在无尽的黑暗中看到了希望的光芒一样。

　　“玄冰，快点啊！”

　　可就在这时，赤色的雷电瞬间将其包裹在其中，王阳手持青云剑缓缓的从天而降，一身灰色的衣袍无风自动，这灭雷可是让王阳付出了极大的代价才施展出来的，岂能让对方坏了计划？

　　“小子，你在找死！”玄冰怒吼一声，抡起手掌便朝着王阳扇去，身上血影弥漫，竟然从身后凝聚出了一具巨大的血色修罗，其动作竟然与玄冰的动作一模一样，抡起巨大布满骨刺的手掌就朝着王阳而去。

　　王阳平静的望着对方，武王巅峰的实力与自己之间的差距很大，但是，此刻若是不战退缩了，日后还如何去面对他人？

　　“战！”王阳大吼一声，体内的气血熊熊燃烧起来，为了能够将对方困住，王阳不惜燃烧起了精血，一身的气息更是飙升，身上散出的慑人气势竟然让玄冰都为之一颤。

　　“黑风！”

　　王阳手中青云剑一抖，剑身瞬间成为黑色，用力一斩，看似缓慢却是在瞬息斩下了不下千道剑气。

　　成百上千道黑色旋风凝聚为一道巨大的黑色旋风，朝着玄冰狠狠的镇压而去。

　　“紫水！”

　　心神一动，青云剑瞬间从右手成为了左手，左手持着青云剑，青云剑剑身中的金色符文骤然间放大无数倍，紫色的水字散出无尽刺眼光辉。

　　轰！

　　一片望不到尽头的紫色海域瞬间出现在玄冰的脚下，剧烈翻滚，掀起一道道惊天巨浪，妖异的紫色无比的深邃，足以吞噬天地。

　　“滚！”玄冰此刻也慌了，王阳为了能够拦住自己竟然不惜燃烧体内的精血，这份疯狂让玄冰感到了一阵后怕，泛着红色的眸子扫了一眼坐在魔窟上面的那名少年，眸子中闪过一抹凶狠。

　　“想必他们都是为了你才如此……”

　　巨大的血色修罗浑身闪烁着血芒，吞吐中，身体竟然迅速的凝实起来，背后的巨大骨翅将玄冰护在了其中，密密麻麻的狰狞人头瞬间出现在四周，凝成了一道屏障。

　　轰！

　　巨大的黑色旋风与紫色的巨浪瞬间落在密密麻麻的人头上，两股力量气势惊天，压制着巨大的血色修罗身体都变得虚幻起来。

　　就在这时，九霄之上那道巨大的雷电瞬间落下，无数细小的雷霆拥簇在四周，巨大的雷电化作一道雷海，仿若是一片掀起的惊天骇浪，狠狠的将玄水吞噬了。

　　“啊～～”

　　金色的雷海中，玄水发出一声惨叫，当即倒飞出去，浑身漆黑无比，衣袍碎裂，身上每一寸肌肤全部如同龟裂的大地一样，整个人的气息颓靡无比，如同将死之人。

　　若非有一道赤色的光芒一直护住心神的话，恐怕这一击足足要了玄水的命。

　　玄水摔倒在魔窟上面，当即昏死过去。

　　“开！”

　　玄冰怒吼一声，一股赤色的火焰从身体熊熊燃烧，此刻，玄冰竟然也燃烧起了精血，原本就是被压制为武王巅峰的境界，如今一身的气息更是飙升，瞬间到达了一个临界点。

　　玄冰浑身血色雾气翻滚，整个天空都成为了一片刺眼的血色，背后的巨大血色修罗身体不再是虚幻而出，两道充满着无尽杀意的眸子死死的顶住了王阳。

　　“给我去死！”

　　隔空对着王阳一点，血色的眸子中有着两团赤色的火焰熊熊燃烧着。

　　轰！

　　一股无形的力量瞬间落在了王阳的胸口上，王阳倒退了几十步，哇的一声吐出好几口鲜血，鼓起全身气力抡起青云剑再次砍去，浩浩荡荡的青色光芒瞬间砍去，可眼前的玄冰在已经消失的无影无踪。

　　“呵呵，想必这个少年就是你们这番拼命的动力吧？”玄冰的声音悠悠的传到了王阳与上官阳二人的耳中，令二人身体不由的一颤。

　　做了这么多的努力，到最终还是白费了气力了吗？王阳不甘，上官阳心中亦是也十分不甘，可在绝对的实力下，根本没有什么公平可言。

　　玄冰与另一名血影门老祖看着王阳二人此刻的样子，哈哈大笑了起来。

　　那就在这时，一道雄浑的声音传荡在整个雷古圣山的第六层，令王阳二人浑身一颤，激动的兴奋起来。

　　“真的就要司某不当一回事了不成？”


第361章 杀杀杀！

　　玄冰身体猛地一颤，这是来源自本能的害怕，身体化作一道赤色的残影飞快后退，一双血红的眸子中，闪烁着震撼之色。

　　只见司徒缓缓的站起身来，一直苍白的脸色如今变得正常起来，皮肤莹莹透出白玉的光泽，眸子如闪电，望着不远处的血影门老祖玄冰，食指轻轻一点。

　　轰！

　　整个第六层的世界瞬间被封印，密密麻麻足足几十个不同的阵法争相呼应，瞬间从司徒的手指中钻出，化作漫天散发着强大恐怖气息的阵法，镇压而去。

　　“你……你的力量……”玄冰脸色充满了浓浓的震撼，司徒他见过几次，除了对阵法的造诣很高之外，明明就是一个废物，连一丝元力都未曾拥有，如今……如今竟然境界如他一样，武王巅峰。

　　司徒看了一眼伤痕累累的王阳二人，眸子中的杀意涌出，一道巨大的灰色图腾瞬间虚幻在后背，双目如雷，狂风呼啸。

　　“九牛踏天！”

　　司徒爆喝一声，手决转眼间便已经变换了成千上万道，绚丽复杂，让人眼花缭乱，随着九声沉闷的吼声，九头身形足足上千丈的巨大青牛出现在司徒的上空。

　　九头青牛昂天怒吼，抬起巨大的前脚变齐齐踏下，每一只前脚都足足近百丈大小，聚拢在一起，宛如一座看不到尽头的高山，瞬间落下。

　　整片虚空仿佛都为之一颤，这股力量之强，让玄冰脸色也变得畏惧起来。

　　玄冰血红的眸子瞬间浮出浓郁的凶狠，王阳将他们血影门的祖地破坏的不成样子，更将栽培的宝物也全部取走，没有几十年的恢复，血影门祖地根本恢复不过来。

　　“既然你要帮这两个小畜生，那我就将你一起废了！”

　　浓浓的猩红血气从玄冰体内散出，方圆千丈的范围内瞬间被血气所包裹着，密密麻麻足足上千个地狱修罗从其中凝炼而出，玄冰猛地一拍胸口，一口精纯的精血吐出，精血瞬间化做千道血影，挨个落入每一只修罗体内。

　　吼～～

　　数千只修罗齐声大吼，声音震耳欲聋，滚滚音波化作杀人利器率先扩散而去。

　　司徒没有丝毫的动容，右手翻转间，一个封印阵法瞬间出现在王阳二人的四周，将所有的力量阻绝在外面。

　　单手指天，九头青牛前脚所化的巨大山脉瞬间落下，这一下，足足压死了几百只修罗，死去的修罗化作浓浓血气再次被其他修罗吸收，壮养其身。

　　转眼间，司徒与玄冰二人之间的交手已经足足上百下。原本的千只修罗如今也仅仅剩下不足十只，但是这十只修罗身上散出的气息却无比的强大，浑身血色战甲，手持两柄长枪，獠牙散着凛冽的寒芒，化作道道残影直奔九头青牛而去。

　　就在这时，一道血影瞬间出现在玄冰的身旁，这是另一位血影门老祖，原本血影门老祖抱着看戏的姿势，渐渐地，从二人的交手看来，发现司徒也不是一个好解决的角色，虽然在血影门三人之间多少有些矛盾，但在大敌面前，团结才是首要的。

　　“你我联手，这厮不光实力与我等相差不多，在阵法的造诣上，已经到了炉火纯青的地步，我已经捏碎了信伐，你我二人只需要拖住时间即可。”这名血影门老祖传音给玄冰说道，目光扫了一眼昏迷的玄水，冷哼了一声。

　　玄冰点点头，从之前的交手早就已经感觉出司徒的难缠，恐怕就是在来一名武王巅峰的强者，只要司徒一心想要躲避，那变化莫测的阵法就足以让这几人头疼。

　　“千人血祭，开启修罗地狱！”

　　“开冥河封印，炼化此界！”

　　二人身上气息磅礴，两招从未轻易施展的神通此时毫不犹豫的施展开来。

　　整个雷古圣山第六层突然间变得虚幻起来，数不尽人的尸骨，血流成河，无数人哀嚎，空气中流动着浓浓的血腥味道。

　　不知不觉中，三只身形足足上万丈大小的修罗从其中缓缓走出，慑人的眸子扫了一眼玄冰，玄冰身体一颤，突然间大叫一声，身体中近三成的精血瞬间被与硬生生的抽出，分为三份，被这三只修罗吸入了体内。

　　“精血代价，吾等帮你斩杀此敌……”滚滚雷声从万丈高空中响彻开来，三只巨大的手掌撕破虚空瞬间朝着司徒抓去。

　　司徒脸色变得认真起来，这三只巨大的修罗实力很强很强，第六层的空间已经完全被隔离，三只修罗的实力已经不受约束，三只巨大的手掌还未近身，就感觉有着三座巨大的山脉压在心头一样，浑身气血逆流，让司徒忍不住吐出一口鲜血。

　　“小千剑阵！”

　　轰！

　　数千柄闪烁着寒芒的长剑出现在司徒的身旁，司徒浑身气息暴涨，手决依旧飞快变化。

　　“大千剑阵！”

　　“九雷诛魔阵。”

　　轰！轰！轰！

　　足足几千柄长剑将司徒包裹着严严实实，九道巨大的闪电横跨虚空，瞬间来到了司徒的身旁，司徒缓缓的从千柄长剑从走出，看着三只朝着自己席绢而来的手掌，轻轻一点。

　　“融！”

　　司徒话音一落，整个世界似乎都颤抖了一下，千柄长剑散发出凛冽气息，万丈光芒，瞬间融合为一把近万丈大小的巨剑，似乎有着一只巨大的手掌将其握住一样，高举九霄，用力站下。

　　轰！

　　浩浩荡荡的剑气将虚空都斩破了，漏出里面漆黑无比的不稳定空间，巨大的青色剑气足足万丈大小，瞬间与三只巨大的手掌碰撞在一起。

　　碰！

　　剑气溃散，三只巨大的手掌倒翻出去，一道强大无比的余波瞬间从中间扩散而来。

　　三只巨大的血色修罗猛地倒退了几步，四周血色的雾气变得暗淡了一些，而司徒则是倒飞出去。

　　就在这时，一直在一旁等候多时的另一名血影门老祖眸子中瞬间闪烁了一道阴狠的光芒。

　　趁你病，要你命！

　　“开冥河！给我炼化此人！”

　　瞬间，一条足足几千丈长的血色冥河出现在司徒的身旁，翻转间似乎一条狰狞的血色巨龙，里面密密麻麻不知道有多少惨死的人在冥河中。


第362章 冤家路窄

　　冥河瞬间将司徒吞噬在其中，里面密密麻麻地冤死灵魂全部朝着司徒扑去。

　　吞噬了司徒的冥河不断扭曲，千丈的大小渐渐缩小，最终竟然缩小成足足不到百丈，密密麻麻地冤魂不断朝着司徒攻击而去，冥河中，一道道很细的血丝无声无息中朝着司徒而去，正如血影门老祖所讲，他要活生生的将司徒炼化。

　　王阳与上官阳见状，浑身气的发抖，目眦欲裂，司徒刚刚恢复了实力，却被冥河吞噬在其中，九死一生，而这原本都是王阳需要承担的。

　　“血影门！”王阳怒吼着，浑身雷光涌动，右手紧握成拳头一拳打在包裹着二人的阵法上。

　　轰！

　　阵法荡起了微微的涟漪，武王巅峰强者的司徒所施展的阵法果真不是王阳这种级别的人可以撼动的。

　　“开啊！给我开！”王阳漆黑的眸子变得通红无比，一拳不成，再来一拳。

　　如同水幕一样的阵法荡起的波纹更多更大，可依旧没有丝毫要破损的迹象。

　　忽然间，水幕一样的阵法外面出现了两道血红的身影，望着里面的王阳二人，脸色尽是阴狠之色。

　　“怎么？想要出来？”玄冰冷冷的嘲笑着王阳，虽然王阳这名少年给他带来的震撼太大太大，可无奈王阳与血影门有着天大的仇恨，之间的沟壑根本无法弥补，如非如此，玄冰真的想要将王阳收入弟子的想法，可如今……

　　“你们血影门都要付出代价！”上官阳怒吼着，浑身金光闪烁，手中紧握着长枪，用力刺在了阵法上，可如同王阳一样，除了细小的涟漪便没有其他之物。

　　“代价？”另一名血影门老者冷笑着，血红的眸子一直死死的叮住王阳，轻笑着说道：“将我血影门祖地几百年的传承几乎废掉这算不算？我身下的弟子有好几个惨死在王阳的手中这算不算代价？我血影门的宝物被王阳一人全部收走，这又算不算？”

　　上官阳听到这些，脸色有着浓浓的震惊之色，原本上官阳已经猜到了血影门为什么会这么痛恨王阳，可却想不到王阳竟然做出了如此之事。

　　“这些代价，不够！”王阳浑身散发的气息瞬间变得无比霸道，浑身灰色的光芒闪烁，手心中，一颗灰色的小球瞬间凝聚而出，漆黑的眸子中变得有些灰白之色，后背光芒闪烁，一对巨大的灰色翅膀瞬间出现在背后，上面纹路闪烁，气势慑人。

　　“想要强行出来？痴心妄想！你的身体老夫如今要定了！为我惨死的徒儿塑造身躯！”血影门老祖冷笑着，翻手之间一道血水凝聚的一只巨大手掌变凭空出现，欲要将王阳二人连着阵法一起封印。

　　轰！

　　布满着强大洪荒力量的一击重重的轰击在阵法上，原本如同水幕一样的阵法此刻竟然出现了一道极为细小的裂缝，一丝洪荒气息顺着缝隙涌了出来。

　　“这股气息……这股气息……这是上古洪荒的气息！”血影门老祖浑身一颤，血红的眸子变得精光四射，看着王阳的目光变得炙热起来，这是毫不掩饰的贪婪。

　　“王小子！你把洪荒气息传授于我，从今以后你我之间便没有任何瓜葛如何？”

　　王阳泛着灰白之色的眸子瞥了一眼血影门老祖，嘴角浮起了一抹浓浓的讥讽，“痴心妄想！”

　　轰！

　　瞬间，成百上千道灰色的拳影将充斥着整个阵法内部，猛地爆炸开，如同水幕一样的阵法瞬间破散而去。

　　瞬息，王阳拉扯着上官阳化作一道残影瞬间脱离了血水所化手掌的攻击。

　　“无论如何都要把司徒救出来，这两个狗畜生，交给我了。”王阳眸子中竟然有着一副古老的雷图开始模糊出现，杀意四射，挡在了上官阳的前面，右手虚空一握，青云剑便出现在了手中。

　　“好！”上官阳用力点点头，当即转身而去，面对着汹涌的百丈冥河，上官阳没有丝毫的畏惧，手中金色战矛闪烁着金光，浑身雷光闪烁，抡起长矛便一枪刺去。

　　“不自量力的小鬼。”玄冰冷冷的笑着，如今局势一定，仍有着王阳二人折腾也无法撼动结局，玄冰朝着上官阳走去，他对上官阳手中的金色战矛十分感兴趣。

　　搜！

　　一道青色的剑气瞬间朝着玄冰后背劈去，却被荡起的一片血色雾气被挡住了，王阳的身形瞬间出现在玄冰的面前，青云剑剑尖指着对方，“你的对手是我！”

　　轰！

　　手中青云剑一剑劈下，足足百丈长的青色剑气浩浩荡荡而去。

　　“既然想玩，老夫就陪你玩玩。”玄冰笑了笑，心神一动，万丈高的巨大血色修罗瞬间出现在身后，抡起巨大的手掌变朝着王阳怒拍而去。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　青云剑的两招强大招式在王阳的手中无比熟练的施展而来，如今又是洪荒气息在推动，散发出的气息也变得无比的霸道。

　　玄冰没有动，尽是疾风的看着王阳，巨大的手掌瞬间将两招无比强大的攻击击碎，化作一道残影将王阳一掌拍飞，解决了王阳，手掌的速度依旧不减，朝着正在攻击冥河的上官阳而去。

　　王阳背后巨大的灰色翅膀用力的煽动，足足倒飞出去几百丈这才稳住了身形，若是天魔没有沉睡的话，如今变的麻烦定然能够解决，王阳看着魔手朝着上官阳而去，发出一声如同野兽一般的咆哮。

　　与此同时，远在雷宗中的一处山脉中，被一股强大力量封印的两块雷符与一颗灰色珠子。竟然发出了一股强大的气息，这股气息之强，就连着这股力量都有些支撑不住了，音乐中有些快要崩溃的趋势。

　　一块如同石板一样的东西突然间出现在了王阳的面前，王阳望着这块石板，这是戊土雷符，体内深处仿若有了一些十分熟悉的共鸣一样，将其一把握住，戊土雷符在王阳的手中散发出一股之强的气息。

　　“天地雷劫！”王阳手中戊土雷符雷光大作，一片赤色的雷海出现在了王阳的身后，这片雷海无比的浩瀚，里面有着数不尽的雷霆在飞快游走，密密麻麻荆条有序，宛如一个国度，而王阳则是他们的王。

　　原本幻化而出的地狱此刻竟然乌云密布，翻滚的乌云呜呜中有着咆哮声在这片天地间回荡。

　　王阳手中的戊土雷符脱离了王阳的手掌，悬浮在其身旁，浑身雷光涌动，眉心中，那一滴雷电的生机无比的耀眼。

　　轰！

　　无数道巨大的雷电齐齐落下，天地间宛如下了一场雷电大雨一样，其中一道百丈长的赤色雷电瞬间落在了正在朝着上官阳而去的手掌上，巨大的手掌瞬间爆退，上面雾气腾腾，万丈高空上传出了一阵惨叫声。

　　“人族小子，你找死！”万丈高空传来了一声无比愤怒的咆哮，巨大的血色修罗张嘴吐出一口血色的雾气，其中竟然都是密密麻麻地人头，他们都在惨叫，声音足以撼动着灵魂，仿若自己也在受到了这般苦痛一样。

　　轰！

　　王阳手中青云剑横贯而上，瞬间斩出三道巨大的青色剑气，三道剑气浩荡逆冲而上，还未与其碰撞，就被硬生生的磨灭了。

　　碰！

　　王阳整个人被这股血色雾气包裹在其中，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　不远处的上官阳浑身一颤，紧咬着牙，手中的长矛更是光芒万丈，抡起长矛，用力的刺在了冥河上。

　　“给我破！”

　　一道模糊的人影瞬间出现在了上官阳的身后，这道人影身形有些佝偻，长发飘扬，若是王阳看到的话，定然会大吃一惊，这就是帮助王阳恢复实力的雷宗老祖。

　　这一刹那间，上官阳感到自己的力量竟然翻倍的增长，金色战矛刺去，竟然将冥河刺了一个大洞，一道无形的力量顺着金色战矛猛地顺着洞口钻入了其中。

　　碰！

　　百丈大小的冥河瞬间爆开，其中一道浑身血淋淋的身影虚空而立，这道身影乃是司徒，如同司徒脑海中正在回想着脑海中的那道古老声音。

　　“你本以道消而亡，这是你的命数，纵使你今日碰巧躲过了，他日也会再次惨死，至于你想怎么做，你自己决定吧，你唯一的牵挂，我会替你照料……”

　　司徒点点头，昂起头，模糊的脸庞竟然有着两滴晶莹的泪水闪烁而落。

　　“既然如此，那就谢谢前辈了。”司徒楠楠的说道，瞬间冲到血色翻滚的雾气前，一掌落下，整个雾气瞬间亏撒而去，意味深长的望了一眼王阳，用力拍了拍王阳的肩膀。

　　“你们放心吧，这一次劫数，我们可以安稳度过。”

　　纵使如今王阳十分狼狈，浑身都是大大小小的伤势，看到司徒如今平安出来，也是笑了起来。

　　原本血色的天空忽然间被撕开了一道巨大的裂缝，两道黑衣男子踏着清风徐徐而下，其中一名男子斜视着王阳，眸子中杀意四射。

　　“王阳，你说我们是不是很有缘？”


第363章 劫数

　　一听到这声音，王阳与上官阳二人相视一望，之前的高兴瞬间被打散，倒是一旁的司徒的神色没有丝毫的动容，眸子扫了一圈面前的四人，眼角的余光随机便落在了王阳二人身上，看着二人半晌，声音有些发涩的开口。

　　“我传授你们的阵法你们二人参悟的如何了？”

　　王阳与上官阳有些怔住，想不通司徒在这个节骨眼上还有时间问这个，但是看到司徒那暖暖的目光，不知为何，王阳的心中似乎被人用力揪了一下一样。

　　“我……我参悟的差不多了……”王阳不知为何自己的情绪会突然间变得如此，仿佛这个情绪不是自己控制的一般。

　　“我也是。”上官阳皱着眉头看着司徒，“我看我们还是赶紧跑吧。”

　　司徒笑着摇摇头，将王阳与上官阳二人护在身后，转过身盯着面前的四人，眸子中的杀意愈发浓郁。

　　“你难道天真的认为你可以同时抵挡住我们四人的攻击不成？”拓跋明山呵呵的笑着，手中的黑色扇子轻轻的煽动者，一身黑袍微微摆动，若非他是魔界王子的身份，真会让人产生一种错觉。

　　“上次是那个该死的器灵帮助了你们，如今你们插翅难逃！”长天冷笑着盯着王阳，虽然一身的实力被硬生生的打掉一些，但加上雷宗的金色战甲，全力爆发开来丝毫不畏惧任何武王巅峰之人。

　　王阳望了司徒一眼，刚刚张开嘴巴，却被司徒被打住了，一旁的上官阳知道王阳要说些什么，这个事情总归需要解决，但这个人不应该是司徒，而是王阳。

　　“我陪你一起，我们都是雷宗的人。”

　　王阳点点头，深吸了一口气，心中说道该来的总归要来啊。

　　司徒还想要说什么，但看到王阳目光中那坚定的眼神之后，便无奈的摇摇头。

　　“说实话，你小子的胆量我真的很佩服。”拓跋明山笑吟吟的说道，清风徐徐，总给人一种阳光温暖的感觉。

　　“可是他活不长了！”长天浑身金色战甲金光闪烁，抡起手中的长矛化作一道残影瞬间朝着王阳而去，四周的空气为之一颤。

　　王阳笑了笑，手中青云剑散发出一种逼人的气息，背后巨大的灰色翅膀用力一扇，化作一道残影瞬间朝着长天席卷而去，手中青云剑轻轻一挑，一道纵横几百丈大小的青色剑气率先横扫而去。

　　长天冷笑，手中长矛一抖，身体四周瞬间出现了上千道残影，金光凛冽，紧握着长矛的右手往前一推，千道长矛残影如同一场暴雨，倾盆而落。

　　轰！

　　王阳与长天战斗在一起，雷光涌动，金芒慑人，王阳借助着戊土雷符的力量这才能够与长天不分高低。

　　血影门两位老祖见状，笑着跟拓跋明山抱拳说道：“二王子，我们联手将整个第六层封印起来吧，那斯对阵法的造诣实属太强，万万不可让他逃脱啊。”

　　拓跋明山微笑着点点头，手中黑色羽扇对着虚空轻轻一挥，一股十分浓郁的魔气瞬间升腾而起，在天际上弥漫开来，血影门老祖点点头，二人联手掐决，两股充满着刺鼻血腥味道血气瞬间从二人身上冒出，融为一股，化作一道血色长枪直奔九霄而去。

　　钻入漆黑的魔气中，整个第六层瞬间被封印起来，这个封印要比司徒之前的封印要强大数倍不止。

　　轰！

　　突然间，一道灰色的巨雷从天而降，宛如一条狰狞土龙，翻滚着朝着长天而去，强悍的雷电气息无比的惊人，雷电中隐约中海透漏出一股厚土的味道。

　　“长天，王阳手中的那块石板恐怕就是雷界中的九块雷符中的戊土雷符。”拓跋明山自幼喜欢翻阅典籍，如今看到王阳手中拿普通的石板竟然有着如此强大的力量，心中十分动容，这才想起了百年前那流传的传说。

　　长天左手翻转，用力一按，磅礴的雷电瞬间凝聚成一颗硕大的金色雷球，雷球金光闪烁，化作一道残影与土龙碰撞在了一起。

　　碰！

　　金色雷球爆开，化作出一片连绵起伏足足数千丈大小的雷海，包裹着土龙，想要将其生生炼化。

　　“难道比我身上的这幅战甲还要厉害？”长天体内也有着雷电生机，自然也看出了王阳手中拿石板的不凡之处，但是关于那个雷界的传闻，长天不知。

　　拓跋明山无奈的摇摇头，并没有怪罪长天，整个三界知晓这个事情也不过寥寥一些大势力的核心人知晓罢了，九块雷符每一块皆有着莫大的威能，堪比皇室中的重宝，谁见了都会心生贪婪，这可是能够将一个人从默默无闻推到世界巅峰的直径！

　　“这两件没有什么可比性，你身上的那副雷甲的未能还不足戊土雷符的百分之一，戊土雷符才是真正的雷电至宝！”拓跋明山话音刚落，化作一道黑色雾气瞬间朝着王阳遁去，戊土雷符这种级别的逆天之物，拓跋明山势在必得。

　　司徒的身形瞬间出现在王阳的前方，双手飞快变幻着不同的手决，一个小型分封印阵法瞬间将拓跋明山困在其中，总是拓跋明山一身的实力也是武王巅峰境界，可若非没有外人相助的话，纵使强行破开，也需要半个钟头之多。

　　“既然我心中主意已定，这弊端我就给解决了吧。”司徒淡淡的笑了笑，右手一翻，密密麻麻几十个不同的阵法同时运转，一把不规则墨色的尺子被司徒紧握在手中，眸子望着血影门老祖二人，化作一道绚丽的残影直奔而去。

　　“找死！”玄冰冷冷的说道，食指一点，万丈高的血色修罗发出一声轰鸣，瞬间，一道巨大的黑影从天而降，宛如流星坠地，速度极快，那赫然是血色修罗的巨脚。

　　一旁的另一位血影门老祖因为冥河已经被破，面色有些暗淡，正在暗暗施展着秘法，嘴唇每动弹一下，那碎开的冥河似乎受到了冥冥的牵引一样，悄无声息的开始缓缓融聚。


第364章 血债血还

　　墨色尺子在司徒的手中瞬间光芒万丈，万丈墨色光芒中，那竟然是一个浓缩的强大小千剑阵，千柄锋利的长剑瞬间纵横在四周，齐齐朝着血影门老祖二人刺去。

　　司徒手中墨色尺子往上轻轻一挑，随着墨色光芒飞快的凝聚，一个如同锅盖一般的巨大物体赫然将司徒罩在其中。

　　轰！

　　血色修罗的巨脚用力的踏在了上面，发出一声沉闷的声响，宛如两座大山碰撞，一股无形的强大波动瞬间弥漫开来，令整个雷古圣山的第六层发起了一阵剧烈的抖动。

　　墨色雾气渐渐散去，那赫然是一只千丈大小的黑色巨龟，四肢如同天神柱一般，浑身均是被数不尽的玄妙符文弥补，昂起头，凛冽的目光似乎透过万丈高空，死死的盯住血色修罗。

　　吼！

　　万丈高的血色修罗似乎受到了挑衅一样，玄冰还未来得及操控，三只血色修罗就如同陷入了癫狂一样，浓郁的血色雾气瞬间落下，六只巨大的手掌夹杂着能够吞噬万物生机的血色雾气，宛如六座望不到尽头的高山一样，轰隆隆而降。

　　而另一边，随着血影门老祖右手的抬起，那原本破碎的冥河瞬间腾空而起，扰人心神的哀嚎声再次扩散而去，巨大的冥河从司徒的后面瞬间席卷而去。

　　碰！

　　一声沉闷的声音在那个小型的封印内响起，爆炸的绚丽火光中，一道黑影瞬间腾空而起，停住了几个呼吸之后，率领着连绵起伏足足几千丈大小的魔气，朝着司徒而去。

　　“你的阵法还是太过简单了呢。”拓跋明山那戏谑的声音缓缓的从翻滚袭来的魔气中散出，魔气的正前方，一道手持黑色羽扇的男子正在笑着说道，只是那个笑容，掠过于有些狰狞。

　　三个武王巅峰强者的全力一击，令这个小世界的规则都变得有些震荡起来，虚空中隐约的出现了一道道秩序神链，似乎在犹豫要不要落下。

　　碰！

　　王阳见状，全力催动着戊土雷符，眉心中的那雷电生机更是无比的夺目，倒影的眸子中，那副雷图刹那间变得清晰无比。

　　“雷霆灭世！”王阳右手中的青云剑直指青天，全身上下涌动着一股疯狂，天地间瞬间响起了一道声音无比巨大的雷声，翻滚的黑色乌云连绵不见头，呜呜的声音似乎有着数不尽的蛟龙正在其内翻滚。

　　轰！！！轰！！！

　　数不尽的巨大赤色雷电齐刷刷的落下，每一道都有着几百丈大小，范围覆盖着整个第六层小世界，刹那间，整个时间仿佛间被定格了一样，九霄瞬间成为了一片深不见底的赤色雷海，那扭曲中的雷海中，竟然慢慢的幻化出一道巨大到令人后怕的雷龙龙首，一股强大的气息瞬间充斥在第六层。

　　轰隆隆！

　　整个第六层只有这一种声音，被赤色雷电洗刷过的第六层所有东西荡然无存，天地间那巨大的三只血色修罗被这雷海覆盖之后，瞬间被硬生生的磨灭了一只，剩下的两只也是全身上下布满了大大小小的伤痕。

　　而那道冥海，则是瞬间被蒸发，彻底的消失在了这个世界中。

　　无论是那巨龟，还是长天手中的战矛，此时此刻，均是消失的无影无踪，就连雷宗的宝物，金色战铠上面都出现了三道明显的裂痕。

　　雷海消散之后，王阳接连的吐出三口精血，这些精血乃是代价，眉心处的那一滴雷电生机也缩小了近一半，背后的巨大灰色翅膀正在渐渐地消散，似乎除了王阳之外，所有人都还没有从之前的那场雷霆灭世中清醒过来。

　　“王阳！你该死！”

　　“王阳小儿！给老夫纳命来！我那炼化了百年的冥河啊！”

　　“唔～～吾要给为吾兄弟报仇！”

　　“死去吧！”

　　一时间所有的矛头全部转向王阳的身上，每一股力量都震撼天地，足以让王阳死去千百次，而王阳此刻却没有丝毫的力量去反抗，就连不远处的上官阳也是因为本身实力不济的缘故，如今来自保的力量都没有。

　　王阳静静的望着，有些暗淡的眸子中没有丝毫的畏惧，反而淡淡的笑了笑，这是一种解脱的笑容，虽然自己记不得之前究竟发生了什么，但是每次想起时，心中的那份剧烈的苦痛便会充斥全身，全身上下每一寸都似乎龟裂了一样。

　　“王阳！快躲开！”上官阳大叫着，刚运转气海中剩余的残留元力，却被其反噬了，吐出一大口暗红色血液，身体倒飞出去。

　　“去死！”

　　长天率先出现在了王阳的面前，抡起自己的手掌便朝着王阳的天灵盖怒拍而去。

　　王阳淡淡的望着，一双漆黑的眸子竟然缓缓的闭上了。

　　“似乎终于可以休息了呢……”

　　时间一分一分的过去了，可是那致命的一击始终没有来临，这让王阳忍不住再次睁开的眼睛，却被面前的一幕惊呆着，许久都未曾讲过一句话。

　　“司徒……你……你不该啊……”王阳的喉咙已经从刚才的反噬中破裂了，发出一道无比沙哑的声音，眸子中，两行泪水忍不住的流淌而落，顺着脸颊低落在这片废墟的大地上。

　　“你～～”长天怒吼着，另一只手不断的落在司徒的胸前，司徒那挺拔的胸膛此刻竟然被硬生生的陷下去了，可司徒依旧微笑的望着王阳，张开双臂，将王阳二人护在了身后。

　　王阳看着，昂天发出一声不甘的吼声，“老天！你不公！！！！”

　　正当另外几道力量马上就要袭来之际，司徒喉咙中发出一声怒吼，一股无形的火焰瞬间熊熊燃烧，这股火焰并非是只燃烧了一小部分，而是燃烧了整个全身，体内的精血也是在这一瞬间燃烧而起。

　　司徒的脸庞瞬间变得苍老无比，一头飘洒的黑发刹那间成为苍茫白色，此刻正在随风摇摆，不远处奄奄一息的上官阳，哽咽着伸出右手，模糊的双目望着司徒。

　　对于身上的变化司徒没有丝毫的意外，看着伤势瞬间恢复，司徒畅快的大笑着，“人固有一死，想我司某死时还有这么多强者陪葬，值了啊！哈哈！”

　　碰！

　　司徒将长天震开，整个右脚瞬间变成虚无，司徒右手轻轻对着虚空一点，千种，百种，不同的阵法全部出现在四周，竟然压缩成两道光团漂浮在司徒的面前。

　　司徒转过身望着王阳二人，苍老的面容温馨的笑着，浑浊的眸子望着面前的二人，这么多年了，司徒再次感受了一股热血，正是面前的二人将司徒唤醒，帮助司徒破掉毒药……

　　心神一动，神识分出两丝来，灌入在两团光团中，两个光团化作两道残影瞬间没入了王阳与上官阳的眉心中。

　　二人欲要反抗，可随着光团没入眉心中，二人浑身被光芒包裹着，融合在一起，破开了虚空瞬间消失不见了。

　　司徒望着二人消失的方向，笑着楠楠说道：“这是我给你们最后的造化，可我多想听到你们叫我一声师傅啊……”

　　司徒摇摇头，叹了一声，转过身望着面前的几人，一身凛冽的杀气宛如翻滚的滔天海浪一样，瞬间席卷而开。

　　“不好，这老不死临死要拉上我们！”长天大叫，收起了攻击便转身逃去。

　　血影门老祖二人也是顾不得气海的反噬，扭头化作两道血色残影遁去，想要直接破开虚空而去，可惊讶的发现，此地原本破碎的虚空竟然不知为何变得如同钢铁一样坚固。

　　“我们有话好好说！”拓跋明山此刻也无法表现出一副轻易近人的样子了，手中紧握着黑色羽扇，有些紧张的说道。

　　若是一名普通的武王巅峰强者自爆也不会让这几人害怕，可在他们面前自爆的确实一名阵法大成的人，司徒甚至为了能够铲除面前几人，不惜让自己的灵魂彻底破裂，永远无法再次进入轮回作为代价获得的强大逆天力量。

　　这种人的自爆无论是谁都会害怕，这是一种源自本源的害怕。

　　“什么也不要说了，陪司某一起吧。”司徒摇摇头，缓缓的闭上了双眼，全身上下剩下的身体瞬间破碎而来，气海的位置，一道墨色的旋风随着呼吸正在飞快壮大，一股墨色的光芒瞬间横扫而去。

　　碰！

　　两只万丈高的巨大血色修罗身体瞬间溃散，就连灵魂也未能留下，长天紧紧的跟在拓跋明山的身后，因为长天知道，拓跋明山身为魔族皇室，定然有着强大的护身宝物。

　　那股墨色的旋风已经眨眼间成为了十几万丈大小，每旋转一圈，身形便又扩大三分，那股强大的气息压迫着每一个人。

　　“王子，快救我们！我们血影门愿意成为附属为你的势力！”玄冰与另一位血影门老祖着急的说道，如今也只有这个能够打动拓跋明山了。

　　拓跋明山点点头，手中的黑色羽扇往前一抛，瞬间自爆开来，与此同时，一股朦胧的黑色光芒将拓跋明山等人全部笼罩在其中。

　　黑色翻滚的雾气中，竟然模糊的出现了一道老者的影子，这名老者立足于九霄之上，身形枯瘦如柴，消瘦肩膀却有些足以挑起整个世界的力量，看着面前有着毁天灭地未能的墨色旋风，轻轻的摇了摇头，伸手轻轻一点。


第365章 师傅

　　这名老者发出一声哀叹声，声音在整个第六层回荡开来，指尖处，一股漆黑无比的黑点正在迅速放大。

　　百丈，千丈，万丈～～

　　呜呜的魔声从翻滚的黑气中升腾，当两股力量彻底的碰撞在一起时，整个第六层被一股能够瞬间将武王巅峰强者斩杀的力量如同倾盆大雨一样，骤然落下。

　　刹那间，整个雷古圣山的剩下六层都感到了一股无比清晰的震动，那第六层的光团，瞬间从雷古圣山中消散。

　　……

　　而在雷古圣山消失的第六层外面，漆黑不稳定的虚空中，一股朦胧的白光缓缓的在虚空游荡着，每当有人或者魔兽企图上前的时候，均是被光团中射出的那一道墨色的光束击退。

　　朦胧的光团中，模糊的有着两道身影在躺在其中，上下沉浮，四周精纯无比的元力似乎受到了号召一样，连绵不断的凝聚而来，最终没入光团中，修复着二人身上的伤势。

　　时间一分一秒的飞快过去，距离那场惊天动地的战斗如今已经过去了足足两个月的时间，这两个月中，整个雷古圣山流传着一个传说，说是有着惊天宝物出世，两尊实力通天的人突破了雷古圣山的限制，展开了一场毁天灭地的战斗，雷古圣山的第六层就是被二人毁灭的。

　　而至于拓跋明山几人，如今却是依旧被困在雷古圣山第六层破碎的虚空中，如今几人浑身尽是伤势，面前有着六道黑衣人护法，一道道奇黑无比的魔气正在侵蚀着司徒临死前留下的最强大封印。

　　“还的需要多久？”拓跋明山虚弱的问道。

　　“主子，最起码还需要半个月的时间才能够把这封印打开一个缺口。”一名男子十分恭敬的弯腰说着。

　　拓跋明山点点头，暗淡的眸子闪烁着一抹精芒，楠楠的说道：“可一定要在雷古圣山关闭的时间前出去啊……”

　　时间又渐渐地过去了七天，光团所在的虚空内，所有的元力已经被吸收的枯竭，朦胧的光团内，两道身影紧闭了近七十多天的双目瞬间同时睁开，眸子中爆射出慑人的精芒。

　　这二人正是当日司徒拼死送出去的王阳与上官阳二人，二人遭受的重创如今在恢复过来，可二人的眸子中，并不是正常的漆黑，反而是朦胧的白色光影闪烁在其中。

　　整个世界是朦胧的白色，袅袅白色雾气如同白雾一般缓缓升腾，世界的两边分别有着两道身影，这二人乃是王阳与上官阳。

　　如今二人看着眼前这陌生的世界有些迷茫，却又感受到了一股熟悉的感觉，随着眼前白色雾气升腾，一名中年男子出现在二人的眼前。

　　中年男子微笑的看着二人，眸子中有些浓浓的慈爱之情。矗立在白色雾气中，静静的望着二人。

　　“你是？”王阳与上官阳同时问出了这句话，声音缓缓的回荡，产生了回音，中年男子笑了笑，手中拿着一把墨色的尺子，轻轻一挥，整个世界密密麻麻地都是数不尽充满着奥秘的阵法。

　　二人没有理会漫天的阵法，目光一直盯着那轻轻挥舞的墨色尺子，眸子渐渐地恢复成黑色，确实多出了一片水雾。

　　“司徒……”

　　“能够看着你们二人活着出去，我就安心了。”司徒笑着说道，衣袍随风摇摆，随着身体渐渐地变得透明，整个身体化作了两道墨色的光点，瞬间钻入了二人的眉心中。

　　“这是我一生中对阵法的造诣，或许对你们有些用处，除非你们的实力能够突破到传说中的境界，否则，千万别为我报仇……”司徒那飘渺的声音开始从整个世界中渐渐响起，这白色的世界也开始变得虚无起来，似乎完成了他最终的使命，也要随着自己的主人而去。

　　王阳二人呆呆的站着，用力摇摇头，一股悲伤的气氛不知何时占领了四周。

　　这时，二人记起了自己昏迷时，司徒那近乎请求的声音。

　　“要是我能够亲耳听到你们叫我一声，师傅，那该有多好啊。”

　　要是我能够听到你们叫我一声师傅那该有多好啊，这声音回荡着二人的脑海中。

　　噗通一声，二人不约而同的跪了下去，对着司徒消失的地方，重重的磕了三个头，每一下都无比的用力，发出咚咚咚的声音。

　　“师傅……”王阳与上官阳心中仿佛被人紧紧的揪着一样，声音沙哑，将这句话，喊了出来。

　　“师傅……”

　　“师傅！”

　　“血影门，我跟你没完！”

　　“长天！拓跋明山！总有一天我灭你全族！”

　　无尽的愤怒如同滚滚燃烧的火焰一样，从二人身上熊熊燃烧而起，充斥在四周，声音回荡间，有着一股莫大的气息似乎正在迅速觉醒。

　　二人跪了整整一天一夜，总是整个世界已经消散二人也依旧跪着，世界消散，保护着二人的那股朦胧的白光也是消失了，二人跪在漆黑的虚空中，四周密密麻麻已经聚集了一堆魔兽。

　　吼！吼！

　　不知是谁先吼了一声，这一声成为了一个导火索，瞬间令整个魔兽齐齐大吼，这两个月正是因为有着那该死的白光，二人才平安无事，但如今，白光消失，好久未曾吞噬过人肉的这群魔兽，红着眼，从四面八方朝着王阳二人席卷而去。

　　正当密密麻麻所有的魔兽快要将二人淹没时，一片硕大的赤色雷海瞬间凭空幻化而出，足足千丈大小，数不尽的一道道赤色雷电轰隆隆中从其中射出。

　　之前还欲要将王阳二人吞噬的这群魔兽，此刻竟然被数不尽的赤色巨雷淹没在其中，强大的雷霆力量飞快的爆炸开来。

　　漆黑的虚空中，缓缓的升腾着一朵朵耀眼的火花，血肉模糊的残肢从天而降，整个虚空充满着一股凛冽的死亡气息。

　　轰！

　　两道绚丽的身影从火花中钻出，化作两道残影当即破空而去，王阳那冷漠的目光望着前方，似乎透过无尽虚空。

　　“魔族，我暂时无法找你寻仇，但是血影门……如今当灭！”


第366章 血洗

　　上官阳跟在王阳的身后，二人从每一层横渡而去，身上散发出一股志强的冷漠杀气，百丈范围之内都能够清晰的感受到那一股逼人的杀气，这一行没有任何阻拦。

　　三日后，王阳与司徒二人来到了雷古圣山的第三层，通过脑海中留下的记忆，王阳来到了一片古城前，抱拳说道。

　　“晚辈王阳，有要事要见天山老祖一面。”

　　随着王阳声音的回荡开来，面前看起来普普通通的古城，竟然爆发起一道刺眼光束，一道洪亮的声音从其中响彻开来。

　　“王阳大哥，你可来了，最近没有你陪我，温泉我都懒得去了。”

　　这声音的主人乃是宇文鼎，不光是王阳脸色一黑，就连古城中缓缓走出的三道身影脸色一个黑了起来。

　　那根本不是懒得去，而是根本去不了，武王级别的肉可以随便去吃，那泉水可是天山的根基所在，能够让王阳进去泡一次，若非宇文鼎死缠烂打的话，王阳甚至连见都没资格。

　　宇文鼎走到王阳面前，依旧是那一副笑嘻嘻的样子，不知从哪里拿出了一粒黑色的丹药，咀嚼了几下之后便吞入肚子中，一股浓郁的元力瞬间从宇文鼎全身上下千万个毛孔中涌出。

　　“元灵丹？”一旁的上官阳皱着眉头说道。

　　宇文鼎点点头，目光打量着上官阳，笑着从怀中扔出一个精致的瓶子，“诺！见面礼。”

　　上官阳有些愕然，磅礴的神识扫了一眼，神色无比震感，“这……这是五级的元灵丹？”

　　王阳知晓宇文鼎的性格，笑着对上官阳说道：“收下吧，宇文兄这东西多得是，平时都是当做零食吃的。”

　　宇文鼎将王阳二人请入了古城内的一间偌大的石屋中，没过一会，宇文山峦，宇文山水，以及宇文鼎的三爷爷均是来到了其中，打量着王阳，笑着点点头。

　　“王阳小友，你的实力最近又精进了许多啊。”

　　王阳抱拳行礼，随机微笑的点点头，只不过这微笑中有着一抹别人无法看到的悲伤与愤怒。

　　“刚刚听你说，你找我们有事？什么事情？”宇文山水此刻也是微笑着问道，之前的间隔如今早已烟消云散。

　　“我想再次进入血影门的小世界中。”王阳迟疑了一会，凝重的说道，上一次是宇文山峦帮助王阳算到了准确的时间，如今雷古圣山的时间近在眼前，若要自己等着的话，那太浪费时间，王阳等不起，上官阳也等不起。

　　宇文山水点点头，也没有去问王阳的意图，当即掐算了起来，冥冥中，天道的力量小范围的弥漫开来。

　　一刻钟之后，宇文山水吐出了一口浊气，拿起笔飞快的在打开的卷轴上面书写了一些字体，完毕之后，将卷轴递给王阳。

　　“你要的信息，全部都在上面。”

　　王阳接过之后收入储物戒指中，王阳二人在古城中吃了一些肉食，休息了一会之后，便告辞离去。

　　古城外，三位天山老祖与宇文鼎目送着王阳二人，宇文鼎拿出一个储物戒指递给王阳，笑嘻嘻的说道：“大哥，这里面有着血影门的天敌。”

　　王阳点点头，也没有做推辞，直接放了起来，待到王阳二人消失在古城的范围中后，宇文山水看着宇文鼎，问道：“你这个败家子，又给了多少？”

　　“一斤泉水，一百粒六级元灵丹，一百粒灵转丹……”听到宇文鼎平淡的说着，面前的宇文山水嘴角剧烈的抽动着，另外两位老祖，相视一望，苦笑的离开了。

　　……

　　三日后，王阳与上官阳二人各自拿着一块血令，身后不远处堆积着十几具血肉模糊的血影门门生的尸体。

　　“就是这里？”上官阳看着面前的一望无际的沙滩，皱着眉头有些苦笑的问道。

　　王阳点点头，体内元力灌入手中沾满血的血灵中，红色的血灵瞬间爆发出一道赤色的光芒，笼罩着王阳二人瞬间进入了血影门的小世界中。

　　“来者何人？”自从上一次王阳制造出的霍乱之后，血影门中，无论在哪都有人把守。

　　这名看起来年龄七八岁的孩童手中紧握着一把袖珍长剑，指着远处的王阳二人，冷冷的问道，身后一具刚刚死去不久的无头尸体倒在地上，浓浓的生机正在钻入孩童的体内。

　　王阳抬起头，眸子中有着一道杀意瞬间涌出，“干什么？灭你们全门！”

　　轰！

　　一道青色的剑气瞬间横扫而去，红杉孩童还未来的反应过来，便被这道青色剑气硬生生斩成了两半。

　　倒在地上的孩童，眼睛瞪得很大，嘴角微微抽动着，似乎还不相信，竟然有人敢来血影门惹是生非。

　　王阳拿出宇文鼎给的储物戒指，从里面拿出了一块牛皮纸，看着上面有些扭曲的字体时，眉头有些皱起。

　　“一斤天山温泉洗去千万血气，一百粒六级元灵丹，一百粒……”

　　王阳深吸了一口气，宇文鼎这是要作死的节奏，这么多的丹药足以让一个大势力疯狂，却被宇文鼎直接送给了王阳。

　　王阳从一个瓶子中倒出了两粒黑色丹药，递给上官阳，说道：“这是解毒丹，我要给血影门祖地一个惊喜。”

　　上官阳点点头，直接吞下，一股薄薄的雾气缓缓的将上官阳包裹着，王阳也吞入肚子中，身外游荡的黑气让人看不到二人的真实面目，这股黑气又能避免各种毒气，没有了后顾之忧，一场杀戮彻底的展开。

　　这场杀戮压抑了很久很久，惊呼声，惨叫声，从血影门祖地的小世界中响彻。

　　轰！

　　一道巨大的几百丈赤色雷电将一名五级武王强者击杀，暗红的血液如同大雨一样磅礴而降。

　　“想跑？”上官阳手中的金色战矛从一名武王强者脑袋中拔出来，鲜血喷出去很远，看着几道想要逃出去的身影，嘴角浮起了一抹冷笑，左手扬起，随机用力按下，一道绚丽的阵法瞬间从上官阳身上钻出，直冲九霄，整个血影门祖地小世界瞬间被封印起来。

　　“该死的，竟然有封印！”一名武王强者领着几名实力在武王左右的人，站在九霄上，愤怒的说道。

　　突然间，一道光影瞬间出现在这几人的面前，手中青云剑指着对方，一股浓浓的杀意翻滚的如同惊天骇浪一样，瞬间弥漫而去。

　　手中青云剑一往前一横，剑身中的金色符文瞬间金光万丈，骤然放大十几倍大小，“风”字与“水”字瞬间亮起了属于自己的光芒。

　　“黑风！紫水！覆灭天地！”

　　随着王阳手中光芒万丈青云剑的瞬间斩落，连绵几千丈的紫色海水瞬间弥漫开来，黑色的狂风呜呜中将这几人吞噬在其中。

　　纵使那名实力为武王的强者，刚刚费尽全身气息逃脱了过去，可依旧被王阳一剑刺透了心口。

　　“为……为什么……”

　　王阳狰狞的笑着，凛冽的杀气冲天而起，“为什么？今日，整个血影门都要覆灭，我要用你们的鲜血，为我那苦命的师傅献祭！”

　　轰！

　　面前血影门的人身体爆炸开来，王阳望着已经一片狼藉的血影门祖地，眸子中涌动的杀气却没有丝毫的消退。

　　“辛辛苦苦炼化出来的血色冥河？”王阳立足在冥河的上空，河水中数不尽的冤魂狰狞的朝着王阳抓去。

　　“不留！”随着王阳话音的落下，手掌用力一按，一道几百丈大小的掌印瞬间落下，拍打在冥河上，瞬间震死了近乎一半的冤魂。

　　轰轰轰！

　　瞬息间，九霄上落下了十几道百丈大小的掌印，轰隆而降，这条炼化了几百年的血色冥河，彻底的消失了。

　　“恶魔！我们跟你拼了！”

　　“拼了！”

　　仅仅存下的三百余人此刻疯狂的站在一起，朝着王阳与上官阳席卷而去，每个人身上都有着一股令人忌惮的毒药，或许一两种对于武王强者来说不算什么，可几百种毒药合在一起……

　　“拼？你们拼什么跟我拼？”王阳嘴角浮起了一抹浓浓的讥讽，背后一片巨大的赤色雷海瞬间幻化而出，足足千丈大小，浩瀚无穷。

　　“师傅，血影门的祖地我已经灭了，出去之后，余孽我会将其彻底的斩杀。”王阳静静的看着，语气变得有些落寞，与之前杀人不眨眼的王阳乃是天地之壤。

　　“这是你们的劫数，要怪，就怪你们的老祖吧。”上官阳杀意四射的眸子缓缓闭上，一片金色的雷海也是幻化而出，只不过没有王阳的大而已，两片雷海融合在一起，瞬间，整个血影门祖地各个角落，均是被这雷海淹没了。

　　王阳与上官阳站在了无边无际的沙漠上，看着面前正在飞快陨灭的血影门祖地小世界，却没有丝毫的高兴。

　　那一斤天山泉水被王阳取了出来，望着面前的破损小世界，手中的泉水便扬了过去。

　　天山的泉水中蕴涵着一种奇异的神奇力量，宛如充满着浓郁生机的神液一般，泉水所经之处，血水，残肢，以及毒气全部被净化的干干净净。


第367章 冰冷的杀戮

　　三日之后，整个血影门祖地所在的小世界消失的干干净净，残留的土壤中，有着一股圣洁的气息，只要在这种气息不消失的话，血影门想要重建祖地的希望就十分渺小。

　　王阳二人于天山的人又见了一面，郑重道别之后，二人横渡第三层的上空，一群群人望着二人，眸子中有着另类的光芒。

　　“两个人？”在一只巨大的乌龟上面，坐着十多人，站在乌龟脑袋上面的那人灰袍男子，目光望着王阳消失的方向，嘴角浮起了一抹冷冷的杀机。

　　雷古圣山中每一层都充满了机遇与宝物，每一个幸存出来的人，都有着大秘密，这个秘密有时候能够让人界中大势力的人争夺的杀戮四起。

　　在雷古圣山凭着自己的本事得到的造化就有着莫大的造化，但是能够平安无事走出的，那可就的看个人的实力了。

　　王阳二人横渡虚空，惹来了不少人的窥测之心。

　　时间又过了三天，王阳二人来到了雷古圣山的第一层，穿过偌大的海底与迷雾，二人穿过一片耀眼的光芒，终于来到了雷古圣山的开始位置。

　　浩瀚的田野上，阵阵清风徐徐而过，翠绿色的小草随着风，摇摇摆动。

　　王阳二人站在田野上，心中各自感慨万千，这半年多的时间，对其他人或许如同沧海一逝，但是对王阳二人来讲，那确实如同经历了万千生死，生死离别的苦痛经历，半年的仿佛是度过了很久一样，二人不知不觉中都有着自己的成长。

　　“还有两天雷古圣山的大门就开启了，这半年……王阳，我们出去之后，一定要为师傅报仇！踏平血影门！”

　　上官阳似乎是想起了司徒，漆黑的眸子中泛起了一层水雾，将头扭过一旁，夕阳西下，将二人的影子拖得很长很长。

　　王阳轻轻的点点头，心中也是十分不好受，一个仅仅是认识了几个月的普通人，到了最后生死关头，竟然会心甘情愿放弃自己的生命，给王阳二人带来了生机。

　　司徒在王阳二人的眼中，如师，如友，如父……

　　淡淡的悲伤从二人的心头缓缓流转，当夕阳西去，整个天空成为了一片黑幕时，一轮皎月静悄悄的升起，悬挂天际，冷清的月光给这个偌大的田野镀上了一层银白色的衣装。

　　突然间，漆黑的夜幕上，亮起了一道耀眼的红色光芒，王阳抬起头，目光似乎透过九霄直接落在了红色的光芒上面。

　　那赫然是一只巨大的火色巨鸟，浑身燃烧着熊熊的赤色火焰，纵横的火焰足足数百丈，从九霄朝着王阳二人俯冲而来。

　　啾！

　　赤色的火红色巨鸟张开巨大的鸟喙发出一到刺耳的声音，无形的音波瞬间朝着王阳席卷而去。

　　“找死。”上官阳也已经抬起了头，黝黑的眸子瞬间布满着浓浓杀意，原本心中就十分压抑，这下倒好，正好找到了发泄的对象。

　　轰！

　　一股强大的气息瞬间从上官阳的体内爆发而起，四级武王的气息一出，令四周的空气都为之一颤，上官阳右手虚空一握，一把漆黑的长枪瞬间被紧握在手中，右脚轻轻一踏，在磅礴元力的带动下，上官阳瞬间升腾而起，望着正在飞快袭来的赤色巨鸟，手中的漆黑长枪竟然瞬间成为了刺眼的金黄色。

　　“给我滚！”

　　上官阳大呵，金色的长枪枪尖处闪烁着耀眼的金色光辉，如同一个金色的太阳一般，耀眼夺目，光辉倾洒万丈，巨大的虚空足足有着千丈大小，直接穿透了九霄上面的星罗夜幕。

　　轰！

　　巨大的金色虚影瞬间将这只赤红色火鸟透体穿过，轰隆一声巨响，赤红色的火鸟爆炸开来，在荡起的无边无际的火海内，上官阳浑身散发着一股凛冽的气息，从虚空中缓缓踏步而来，看似很慢，但却不足三息的功夫便来到了王阳的身旁。

　　上官阳来到王阳身旁，手中的金色长枪再次恢复成漆黑的色泽，望着王阳，还未来得及开口，一直站在原地的王阳，脸色忽然间闪过一丝怒气，往前踏了一步，右手一握，青云剑瞬间出现在受手中，朝着面前的黑暗用力一斩。

　　一道浩瀚的青色剑气瞬间横扫而去，剑气所到之处，无论什么东西都全部化作灰烬。

　　青色的剑气足足纵横了千丈之外，凛冽的青色光芒充满着浓浓的杀意，横扫开去，一道冷哼声，忽然间从黑暗中响起，一道红色的光晕瞬间出现，光芒万丈，将青色的剑气瞬间拦腰斩断。

　　一行十人缓缓从黑暗中徒步走出，一身黑袍，正在饶有兴趣的望着王阳二人，领头的那位，贼眉鼠眼，骨溜溜的转个不停。

　　“把你们身上的宝物都给本少爷叫出来，本少爷心情好了……”

　　王阳嘴角浮起一抹嘲讽，对方还未说完，就率先讲道：“兴许就放我们一条生路？”王阳似笑非笑的问道。

　　上官阳漆黑的眸子扫了一眼对方，武王强者一共三名，除了那名老者是五级武王之外，另外两名均是刚刚踏入武王而已，这个阵势或许足够能够威胁其他人，但是把王阳二人当做软柿子揉打的话，这份实力恐怕还不够看的啊……

　　“一个三级武王，一个四级武王，想不到你们二人资质竟然如此妖孽……”一直在后面沉默的老者此刻开口了，浑浊的眸子中闪烁着精芒，似乎在忌惮王阳二人身后的背景一样。

　　“老夫乃是黑风门的核定弟子，也不为难你们，把你们从雷古圣山中得到的东西全部孝敬给我们黑风门吧，老夫放你们一条生路。”

　　“黑风门……”王阳楠楠的说道，忽然间轻轻一笑，似乎是想到了一个好玩的事情。

　　王阳没有回答，嘴角淡淡的笑着，只是那份嘲讽更加浓郁，似乎在看一个可怜的挑梁小丑一般，武王巅峰的强者都没有把王阳二人斩杀，区区一个五级武王，这未免太高看自己了吧。


第368章 突然间的宁静

　　王阳看着人群后面的老者，似笑非笑的说道：“你们的长老都不是我的对手，我劝你还是赶紧离开吧。”

　　黑衣老者皱起眉头，悄悄的散出神识打探着四周，老者并不畏惧王阳二人，他担心的是王阳还有其他的同伴，可时间一分一分的过去了，方圆几百丈之内没有任何一人的存在，更别说有暗藏起来的神识了。

　　“我们长老可是七级武王强者，随便跺跺脚都能弄死你，你这笑话也未免吹得太大了吧！哈哈！”为首的少年嘲笑起王阳来，原本就如同绿豆大小的眼睛，如今更是看不到了……

　　有些凉意的风缓缓吹过，葱绿的小草发出沙沙的声音，两队人马就这样僵持着。

　　“动手！”突然间，对面的老者爆喝了一声。

　　“这么长时间方圆百丈之内没有任何异常，这两人要不就是运气好没有遇到什么危险，要不就是跟自己的队伍产生了分歧，无论哪一种都对我们有利无害！”

　　王阳二人没有理会那暴走的几道身影，二人相望一眼，深邃的眸子中有着一抹淡淡的嘲讽。

　　手中的青云剑正在用力攥紧，望着距离自己最近的一名黑衣男子，王阳轻轻的摇摇头，笑着说道：“很可惜，你们都猜错了！”

　　轰！一道千丈长的青色剑气瞬间横扫而去，贯穿苍穹，可怜的这名刚刚踏入武王境界，意味着地位得到了翻天覆地的变化，还没有时间去享受，便被这一道霸气的青色剑气劈成两半。

　　血，化作了一道血色雾气，呜呜的扩散着，空气中，弥漫着一股刺鼻的血腥味道。

　　王阳脚踏虚空，身形渐渐地从血色雾气中走出，浑身有着一股灰色的气体在流转，没有一丝血色雾气触碰到王阳。

　　“四师弟！”一名黑衣中年男子看到自己的师弟死在自己眼前，当即暴怒了，一股三级武王的气息瞬间爆发，手中的黑色九节鞭用力一打，整个天空都发出一道洪亮的声音，九道巨大的虚影从天空中幻化而出，每一道虚影都漆黑无比，透漏出一股浓郁的死气。

　　风，静悄悄而过，遮住了皎月的乌云御着清风飘走了，那九道巨大的虚影竟然是九只身体无比庞大的黑色蝎子。

　　“我要给我师弟报仇！”持着九节鞭的中年男子发出一道宛如撕心裂肺的声音，手中的九节鞭再次爆发出一道刺眼的紫色光芒，十分的妖异，身后竟然幻化出一只足足千丈大小的紫色蝎子，在加上另外九只蝎子，尾巴上的毒刺化作十道残影朝着王阳狠狠刺去。

　　王阳摇摇头，漆黑的眸子深处，那一抹杀机无比的浓郁，心神一动，赤雷心经飞快的元转，轰隆隆一声沉闷的声响，天空瞬间乌云密布，狂风雷闪。

　　眉心处，雷电生机闪烁着一股充满着无上威严的气息，四周的雷电飞快的朝着王阳凝聚而去。

　　这一刹那，一道巨大的光芒瞬间划过苍穹，刺眼的光芒照在王阳的身体上，王阳此刻手持青云剑，剑尖指天，背后有着一片浩瀚的赤色雷海，密密麻麻连绵几百丈。

　　“雷灭天地。”王阳手中的青云剑瞬间落下，这方圆百丈之内瞬间被数不尽的雷电占领，十只巨大的蝎子，还未来得及奔跑，便被硬生生的轰成了渣，就连那名中年男子，也是身体爆炸开来。

　　雷海渐渐地消失，王阳的那冷漠的目光便落在了不远处被一股白光保护下的二人，除了实力是五级武王境界的老者，另一个便是黑风门的少爷，如今，二人眸子中有着浓浓的后悔，若是心中不起贪念的话，那么自己也不会这般狼狈。

　　王阳手中青云剑再次挥起，一股更加强大的力量瞬间奔腾而起，声势浩大，在这黑夜中，如同白昼一样显眼。

　　王阳并不怕有人来骚扰，怕的就是那些人没完没了的，精力再多，也有厌烦的时候，若不是趁着机会杀鸡儆猴的话，那可就麻烦了。

　　“不要杀我们，我们愿意拿出所有宝物。”当看到王阳那冰冷的目光时，躲在白光中的二人浑身打了一个机灵，四周冰冷，那道目光仿若是来自地狱一样，冷漠，没有丝毫的情感，如万年寒冰一样。

　　上官阳来到了王阳的身旁，手中的金色长枪也是沾满了六人的鲜血，与王阳一起，冷漠的望着面前的，对于王阳的做法与目的，上官阳也是一清二楚。

　　见两尊杀神没有开口说话，老者一咬牙，当即噗通跪了下来，低着头，“都是小人有眼不识泰山，刚刚是贪心犯了，我们愿意交出所有宝物来换取我们的性命。”

　　说着，老者从储物戒指中拿出几样散发出光晕的宝物。

　　“这是六级道果，可以让人冲击境界，一共两枚。”

　　“这是魔域中的吸血魔蛇的蛋，简直连城，吸血魔蛇的价值不菲啊。”

　　……

　　见老者都这么做了，王阳的心有些动容，正当决定有些动摇时，老者的接下来的话，却让王阳直接进入了暴怒中。

　　“不过两位最好不好杀我们，若是杀了我们，我们黑风门也并不是吃干饭的，我们的门主可是一名武王巅峰强者……”

　　王阳眸子燃烧的熊熊怒火，手中青云剑瞬间斩下，狰狞的咆哮着，“我最痛恨别人威胁我！”

　　轰！

　　千丈青色剑气瞬间斩下，整个天空发出一阵轰鸣，浓绿的田野上，瞬间出现了一道连绵千丈的深坑。

　　嗖！

　　可就在这时，一道白光从青色的剑气中猛地钻出，速度极快，欲要破开虚空横渡而逃。

　　王阳冷冷的望着，轻声楠楠说道：“想跑？”话音未落，一道巨大的灰色翅膀瞬间从王阳的背后展开，十丈多长，密密麻麻地都是玄妙的纹路，御着清风，用力一扇，王阳的身形瞬间爆涌而去。

　　轰！

　　王阳瞬间出现白光的面前，里面的二人看着王阳那狰狞的面孔，当场吓得四肢瘫软，浑身颤抖，这是一种下意识的本能。

　　“你……你……”

　　“死！”王阳发出一声怒吼，右手掌心雷光涌动，瞬间狠狠的拍在了白光上面。

　　啪啪～～

　　白光如同琉璃一样，发出啪啪的清脆声，里面的二人目光瞬间变得绝望起来了，这可是黑风门的至宝，最多能够挡住八级武王强者的全力一击。

　　轰！

　　这件至宝当即碎掉，王阳右拳一挥，随着一道响彻天地的龙吟声中，一条几百丈长的金色巨龙瞬间从拳头中钻出，浑身金色的鳞片十分刺眼夺目，张开血盆大嘴，将二人当即吞了进去。

　　王阳看着面前漂浮的几件宝物，左手一挥将两枚六级道果留下了，剩下的心神一动，金色的巨龙便一同破坏掉了。

　　这场闹剧，随着王阳回到了原地，也就落幕了。

　　王阳二人依旧坐在原地盘膝打坐，四周依旧狼藉一片，没有丝毫的生机可言，空气中，弥漫着一股淡淡的血腥味道。

　　此时此刻，在几千丈外的一处草地上，一只巨大的乌龟上面，一名男子背负着双手，深邃的眸子中闪烁着精芒，楠楠的说道：“果然不像看起来那么简单，幸好有人先上去碰瓷了，否则的话，后果……”

　　在另一处，数万丈的远方，在躲在草丛的一群魔兽中，一名少年缓缓的走出，浑身无比的肮脏，眸子也是如同魔兽一样，站在魔兽群中，竟然没有丝毫的排斥现象。

　　“想不到你们二人的实力已经变得这么强了……”若是王阳或者上官阳见到这一幕的话，定然会无比的惊讶，因为这个另类的少年竟然是当初擅自离队的阿木。

　　“这下子，安静了。”王阳睁开眼，吐了一口气，将手中的一枚六级道果递给了上官阳一颗，原本是打算回到雷宗冲击境界中再用的，可是不知为何，冥冥中有着一种预感，出去之后，若非没有强大的实力的话，等待自己的将会是一场难以想象的浩劫。

　　离雷古圣山大门开启的时间越近，这种感觉就越是强烈，王阳看着手中透明的六级道果，这种东西以前经常听到，这可是第一次亲眼看到，不过指肚大小，其中却蕴含着海量的精纯元力。

　　“帮我护法。”王阳一口将道果吞下，说了一句之后，便闭上了眼睛，指肚大小的道果瞬间融化成一滩炙热的液体，顺着静脉缓缓的朝着气海中流淌，单单是那么一丝，化作的元力都是王阳想象不到的。

　　轰！

　　一股强大的气息从王阳的体内喷发，上官阳站在王阳的前面，右手手心中一股朦胧的光芒闪烁不定，轻轻一按，方圆十丈之内的空间猛地一震，这里已经被上官阳用着一种强大的阵法给封禁了，除非是实力比上官阳要强上许多的人方才能够破开，即便是如此，上官阳也没有丝毫的掉以轻心。

　　随着这摊蕴含着强大精纯元力的液体被王阳渐渐炼化，幸好之前在天山浑身上下得到的修补，否则单单这一枚六级道果所蕴含的元力，就有可能将王阳撑爆！


第369章 四级武王新境界

　　这股强大的无比的精纯的元力顺着王阳的四肢百骸缓缓的流转着，王阳全身上下千万个毛孔此刻全部张开，吐出一丝丝灰色的杂质来，这些元力飞快炼化的杂质，留在体内没有任何好处。

　　上官阳看着王阳，心中唏嘘不已，王阳不大，加入宗门也不过几年时间，可一身的实力确实让很多人佩服，十几岁便感悟出雷电生机，身上的那一种灰色霸道气息，手中的那柄青色长剑，无论那一种，都发挥出惊人的力量。

　　正当上官阳这样想着的时候，王阳的身体中，忽然间爆发出一股强大的气息，头顶上空，一股淡淡的模糊的虚影出现在上空，这道虚影虽然看起来不大，甚至看起来还有一些脆弱的样子，可却散发出一股古老的气息。

　　这股气息单单一丝，就令上官阳忍不住要跪下膜拜的冲动，若非用强大的力量抵挡过去，上官阳甚至真的会当即跪下。

　　半空的虚影忽然间从虚空模糊变得凝实起来，全身上下闪烁着无数道玄妙的纹路，上官阳静静的望着，漆黑的眸子中已经被这倒影中的玄妙符文锁覆盖，隐隐中，感觉自己这一年多的瓶颈终于有了新的进展。

　　轰！

　　突然间，整个雷古圣山的第一层全部元力瞬间暴躁起来，争先恐后的凝聚在九霄，随机化作一条巨大的元力洪流，轰隆隆中游荡在九霄的上空，寻着王阳而去。

　　元力洪流如同侵袭而落的千丈瀑布一样，瞬间而落，天空与大地似乎出现了一道链接的绸带。

　　碰！

　　在这股元力洪流触碰到王阳的那一刹那，发出一声响彻天地的轰鸣，九霄出现了一道巨大的闪电，夜幕瞬间在一瞬间成为了白昼，这一幕每个人都看着眼中，心中无比的震撼，以为是有强大的宝物出世，化作一道道残影从黑夜中朝着王阳所在的位置而去。

　　王阳的身体在这道元力洪流中，上下沉浮，全身上下千万个毛孔拼命的吞噬着元力，而王阳身体所散发的气息，却是十分意外的正在飞快减弱。

　　这一幕，上官阳也是心中十分疑惑，原本认为王阳是冲击境界失败了，可看这个状态，却又丝毫不像。

　　咚！

　　突然之间，一股强大的力量从外面轰击而上，随着一道强大的反震，之前上官阳所布置的封印阵法瞬间发动，屏障的上面，光芒流转，荡起点点如同水幕一样的涟漪。

　　“里面的小友，强大的宝物出世，你可不能独吞。”

　　屏障的百丈外，一名灰衣老者立足于虚空，背负着双手，浑身衣袍缓缓飘动，看起来风轻云淡，但是语气却无比的霸道，但是脸部的神色却是无比的淡然。

　　上官阳漆黑的眸子中有着一丝火气缓缓升腾而起，转过身，冰冷的目光如同两道利剑一样，落在了那灰衣老者的身体上，渐渐地，嘴角浮起了一抹冷笑。

　　“区区二级武王，还敢在此放肆！”上官阳爆喝，四级武王的气息化作一道音波，瞬间朝着灰衣老者席绢而去。

　　轰！

　　无形的音波中，一名老者倒飞出去，足足被轰飞了几千丈之外，头发凌乱，浑身气息躁动，若非上官阳手下留情，这一吼之力，能够将对方造成内伤。

　　“滚吧，这里没有宝物出世。”上官阳故意将这一句话蕴含着力量说了出去，声音如同轰雷，整个雷古圣山的第一层都清晰无比的听到了，之前所打算上前的一些人，在斟酌了一会之后，干脆闭上眼睛找了一个隐蔽的地方，隐匿气息打起坐来。

　　上官阳神识扫了一下，知道这些人不会甘心离去，反正这个阵法也能抵挡一阵，索性盘膝打坐起来。

　　时间一分一分的过去了，当皎月落下，一轮骄阳缓缓从遥远的东方升起时，整片大地霞光万丈。

　　那道千丈大小的元力洪流如今也已经被王阳吸收的不足十丈大小，正中间的位置，王阳的身形模糊的可以看到。

　　到了如今，之前那些还不死心的人，也是干脆收起了自己的心思。

　　当最后一丝元力被王阳吸入体内时，王阳整个人浑身上下没有散发出一丝气息，如同一个普普通通的人一样，浑身被暖暖的阳光包裹着，皮肤中，隐约中有着一抹雷光闪烁着。

　　嗖！

　　王阳猛地睁开双眼，心神一动，从百丈高的高空中缓缓落下，看了一眼正在打坐中的上官阳，眼角中，有着一抹笑意。

　　伸出右手食指，指尖中有着一丝精纯无比的雷电，这丝雷电虽然间看起来细若游丝，但却有着一股无比霸道的力量。

　　指尖对着上官阳轻轻一点，这一丝雷电化作一道残影，瞬间没入了上官阳的眉心中，上官阳浑身一颤，全身上下雷光涌动，猛地睁开眼，看着王阳的目光中充满着激动，“这……这是雷电生机？”

　　王阳笑了笑，忽然间看到了远处的那座巨大门户亮起了一抹红光，“有了这一丝雷电生机，以你的资质悟性，最多十年也能悟出来。”

　　对于上官阳那感激的目光有些不适应，王阳哑笑着说道：“好了，半年了，终于可以出去了。”

　　上官阳深吸一口气，重重的点点头，心神一动，便将这阵法散去，与王阳站在一起，二人化作两道霞光朝着门户而去。

　　巨大的门户，随着红色光芒的闪烁而起，橙色的光芒也是升腾而起，呆在这个偌大田野中的数千人，也都站起身来，浑身元力涌动，化作一道道残影席卷而去。

　　每个人的心中都不一样，有人激动兴奋，有人沉痛，但是在这一刻，这半年多的生死历练终于结束了，所有的情绪，在这一瞬间，烟消云散。

　　橙色的光芒而后，黄色，绿色……紫色，当七种光芒全部聚齐之后，七种光芒爆发出刺眼夺目的光芒，七彩幻化，七彩光晕交相辉映，爆发出一股无比强大的力量，这股力量推动着巨大门户，将其缓缓的推动而起。


第370章 回宗

　　古老的巨大门户，缓缓的开启，袅袅雾气升腾而起，数千人聚在一起，七彩光晕交相辉映，将这个地方映衬的宛如仙界。

　　“好美啊，林老，你说有没有仙界？”在人群的另一方，一名少女笑着说道，一身白色的衣裙，身后跟着三名老者，少女年龄看起来不过十五岁左右，黛眉凤目，浑身皮肤光滑亮白，看起来十分动人。

　　“郡主，老夫见识太少，仙界，但是老夫认为，仙界应该会真的有……”一旁的老者也是陷入了沉思，仙界，一个立足于人妖魔三界之上，究竟有没有，却是这十几万年来，无数人想要去探寻的事情。

　　少女的话语引来了不少人的窥看，一名浑身黑色衣袍的男子，一双狭长的眼睛却是眯了起来。

　　“这个人族娃娃真是动人，正好适合做我的炉鼎，这么小，应该是处子之身。”想到这个，这名黑衣男子便冷笑了起来，心中传音给身后的四名黑衣老者。

　　“去把那个女娃给我抢过来，我要让她做我的炉鼎！”

　　“将军，我们的计划马上就要开启了，在这个节骨眼上，我们还是不要了……”身后的一名黑衣老者，低着头，恭维的说道。

　　“我的话，你们也不听了吗？”黑衣男子听到这里，冷笑了起来，眸子中，一抹凌厉的杀气正在凝聚。

　　四名黑衣老者相望，嘴角无奈的浮起了苦笑，当即化作四道黑影朝着少女席卷而去。

　　轰！

　　漆黑的魔气滔天而起，化作一只巨大无比的手掌，足足百丈大小，朝着少女狠狠的抓去。

　　“不好，有魔族偷袭！”少女身后的林老瞬间暴怒起来，浑身气息爆发而起，五级武王的气息如同惊涛骇浪一般，狠狠的朝着抓来的巨大黑色手掌拍去。

　　站在手掌上面的一名黑衣老者，嘴角浮起了一抹冷笑，“跳梁小丑也敢我面前耍大刀？给我散！”

　　话罢，这名老者心神一动，庞大的神识化作了一柄长枪利剑，狠狠的轰入了林老的识海中。

　　瞬间，林老的身体猛地一颤，原本囧囧有神的双目在这一瞬间变得浑浊起来，一丝丝黑色的血液从七窍流淌而出，识海被毁，整个人成为了一名傻子。

　　“保护郡主！”剩下的两名老者大叫一声，从怀中拿出一件土色的石头，精纯的元力瞬间灌入其中，土色的石头不过手心大小，却是在这一瞬间，爆发起了一股强大无比的力量。

　　密密麻麻数不尽的沙子凭空出现，化作了一道巨大坚固的屏障，将郡主在内的四人护在其中。

　　碰！

　　巨大的黑色手掌狠狠的拍在了沙子上面，屏障当场被轰飞一小块，可是这个屏障乃是有着无尽的沙子飞快流转而成，缺少的地方眨眼间便补充了回来。

　　“哦？还有个看头。”远处的黑衣男子，双目盯着沙子凝聚成的屏障，嘿嘿的笑着，从怀中拿出一个黑色的瓶子，放在手心中轻轻抚摸着。

　　嘭～～

　　瓶塞被打开，一丝丝漆黑的黑气从其中换换漂浮而出，黑衣男子放在鼻前，用力一吸，看以清楚的看到，一股股黑色的气体被黑衣男子吸入了体内，黑衣男子眯着眼睛，神色露出一副无比舒坦的样子。

　　十几息过后，黑衣男子从瓶子中倒出一滴黑色的液体，屈指一弹，这滴黑色的液体化作一道黑色的影子瞬间落在了沙子凝聚成的屏障上。

　　哗！

　　原本土色的沙子瞬间成了一副漆黑的颜色，一股无比腥臭的气息充斥在空气中。

　　“你们若不想死的话，就给我老实的听话，里面的女娃娃本将军看上了，当本将军的炉鼎乃是她的荣幸，限你们三息的时间自己走出来。”

　　在沙子屏障的上空，一道黑色的身影缓缓而现，盯着下方的屏障，黑衣男子的神色渐渐地变得阴沉起来，只要自己心神一动，整个屏障便会瞬间碎成无数块，之所以这么做，不过是为了满足自己的虚荣心而已。

　　“让我们的郡主做你的炉鼎，该死的魔族，你脑袋坏掉了吗？”沙子屏障中，传来了一声爆喝，随着一股强大的力量在里面凝聚，漆黑的沙子竟然被一股土色的光芒所笼罩，欲要打算将这魔气强行洗去一样。

　　“三。”黑衣男子仿若没有听见一样，掰着自己的手指头，轻轻的说道。

　　“二。”黑衣男子继续说道，嘴角处浮起了一抹冷冷的笑意。

　　四周的人全部躲的远远的，马上就能出去了，无论是谁都不想再惹事生非。

　　“一。”当黑衣男子说完时，无奈的摇摇头，漆黑的眸子中瞬间成为了赤红之色，扬起手，用力按下，沙子屏障瞬间爆碎开来，里面的四人便重新露了出来。

　　剩下的两名老者将郡主保护在身后，望了一眼四周，大声说道：“各位英雄好汉，谁若是能够将我们郡主安全送出去，我们愿意付出任何代价。”

　　老者的话一出，数千人哗然一片，心中都在沉思者这个问题，这就在马上就要迈出脚步时，身后的巨大门户已经完全开启，不知道是谁首先冲了出去，剩下的所有人也随机化作一道道残影争先恐后的飞了出去。

　　终归到底，还是没有踏出那最后一步啊。

　　看到这里，两名老者的心都凉了，嘴角浮起了一抹苦笑，看了一眼身后的郡主，心中一狠，已经做好了宁愿自己死亡也宁可让郡主逃出去的准备。

　　“呵呵，你们人族没有任何一人帮助你们呢。”黑衣男子轻笑着说道，手指对着两名老者其中的一名轻轻一点，“三息已过，你就先死吧。”

　　轰！

　　一道漆黑的光束瞬间从指间爆发，这股气息无比的强大，乃是武王巅峰的境界，感受到这股气息，两名老者已经绝望了起来，及时二人自爆，可依旧抵挡不住对方啊。

　　突然间，一道巨大无比的雷电凭空出现，将这个黑色的光束拦腰斩断，黑衣男子皱着眉头，一股肃然的杀意从体内缓缓涌起，冷声说道：“你要帮他们出手吗？”

　　随着两道雷光的涌动，王阳与上官阳二人从中缓缓的走了出来，连看都没看身后的两名老者一眼，王阳手中青云剑指着对方，“你们魔族我如今要斩杀个干净！”

　　“呵呵，好大的口气！”黑衣男子大笑一声，右手虚空一抓，一把血色的长刀也是紧握在手中，用力斩下，一道千丈大小的血色残影狠狠的朝着王阳劈去。

　　王阳手中青云剑也是猛的斩下，千丈大小的青色剑气与对方狠狠的碰撞在一起，一股无形的波动瞬间爆开，千丈范围内，一股巨大的狂风呼啸的吹刮着。

　　“人族小子，你是铁定了心要跟被将军作对？”黑衣男子狰狞的吼道，气息竟然开始变的愈发强大起来，这里处于雷古圣山的大门，若是能够在规则神链降临将王阳二人斩杀的话，索性将封印解开也无妨。

　　“不是跟你作对，只要是魔族的人，都与我们有着不共在天之仇！”上官阳冷冷的说道，手中金色长枪散发着一股凛冽的气息。

　　双方僵持着，忽然间，坐在黑色手掌上面的一名黑衣老者，着急的说道：“将军，再不走的话，大门就要关闭了。”

　　黑衣男子狠狠的盯着王阳，手中的血色长刀一次次扬起放下，最终还是一咬牙化作一道黑影朝着大门遁去。

　　“你给我等着，别让本将军在外面遇见你！”

　　看着魔族的人走了，两位老者这才松了一口气，若是王阳二人刚才来晚了一步的话，二人便已经自爆了。

　　两位两者刚想谢谢王阳二人，王阳二人早就化作两道光影朝着大门遁去。

　　“再不走的话，你们难道还想继续待在雷古圣山中？”

　　听到雷古圣山这四个字，两位两者这才惊醒，干笑了一声，带着郡主也是破空而去。

　　出了雷古圣山，一抹霞光落在了王阳二人身上。

　　“终于出来了啊。”上官阳长呼了一口气，摇摇头说道。

　　王阳点点头，看了看四周，笑着说道：“我们去找李老吧。”

　　上官阳点点头，二人急匆匆而去，可就在这时，一道灰色的光芒瞬间从天而降，出现在了王阳二人的身旁，一名少年缓缓的从其中走了出来，望了王阳二人一眼，说道：“我跟你们一起。”

　　王阳望着面前的阿木，心中不知为何，对面前的阿木有着一种排斥感，或者说是感觉到一股不安，究竟为何，却想不通。

　　索性也干脆不去想，一行三人就按照约定的地点，朝着目的地而去。

　　到了目的地，在一颗古树下，果然看到了一个身影，这人穿着与王阳一样的衣袍，这人正是李老。

　　“李天长老，我们回来了。”王阳行礼说道。

　　坐在树下静坐了半年的李老，如今也是缓缓地睁开了双目，望着面前的三人，看着如今每一个都气色如龙，也是和蔼的笑着，“回来就好。”

　　笑着站起来，挥手间，一片雷光将三人卷入其中，李天接着转送阵，瞬间离开了雷古圣山的范围，朝着自己的宗门，雷宗而去。


第371章 初次相见

　　当眼前的雷光彻底的消散时，王阳四人已经站在了雷宗的后院内，远处，三位门主以及宗主早已经再次等候多时，看着三人平安无事，这才松了一口气。

　　“怎么样，找到雷宗的祖地没有？”一名老者着急的问道，毕竟在他眼中，将雷宗祖地的东西拿回来，这才是最重要的。

　　看着王阳等人点点头，这名老者当即激动的大笑了起来，“哈哈！真是老天眷顾我雷宗啊！哈哈！”

　　王阳漆黑的眸子中闪烁一抹苦笑，往前走了一步，行礼歉疚的说道：“让众位门主长老等候多时了，原本在雷宗祖地一切顺利，可……最终被长天给夺了去……”王阳说道这里，一股肃然的杀气从王阳的身体中喷发，令方圆十几丈的空气为之一颤。

　　火雷子也是一怔，这股杀气极为磅礴，若是全部释放的话，恐怕就算是火雷子这等强者心中也有着忌惮。

　　想到这里，火雷子看着王阳几人的目光变得有些不忍后悔，可以想象的出，这半年的时间，王阳几人究竟是经历了多少磨难，多少生死之间的战斗，王阳的年龄原本就不大，如今经历了这半年多的历险，身材又长高了些，面目变得有些坚毅成熟。

　　“长天？”在场的所有人心中一震，这个名字他们无比的熟悉，甚至长天那脸庞也都能够清晰的记得，长天不光背叛了雷宗成为了人妖二界的叛徒，想不到更是将雷宗祖地的宝物给夺了去。

　　轰！

　　这名老者气息瞬间爆发而起，这是武王巅峰的气息，老者仰天长啸，磅礴的雷电力量瞬间朝着四周席卷而去。

　　火雷子与宗主化作两道残影双双朝着王阳二人而去，在他们眼中，王阳几人可经受不了这等摧残，刚刚从雷古圣山中回来，万万不能被误伤了。

　　正当这千钧一发的瞬间，王阳抬起头，一股磅礴的力量瞬间从体内如同潮水一样扩散而去，心神一动，右手瞬间变化了几种玄妙的手决，轻轻一按，一道古老的强大防御阵法瞬间凝现而出，将王阳几人护在了其中。

　　碰！

　　这股强大的气息包含了武王巅峰强者的全力一击，瞬间轰击在了灰色的屏障上，发出一阵沉闷的声音，在荡起的大量涟漪下，一道模糊的龟影出现在屏障的上空，似乎昂首咆哮，硬生生的将这一击给抵挡了下来。

　　“范长老，你要做什么！”火雷子当即暴怒了起来，原本看着王阳心中就有些心痛，猛地转过身，一道磅礴的赤色雷电瞬间朝着范长老席卷而去。

　　碰！

　　范长老硬生生的接下，身形剧烈的颤抖着，猛地后退了几步，嘴角溢出了一些血迹，心中的那份暴怒却是飞快的减少了。

　　“长天……我雷宗的宝物竟然被长天夺了去……我不甘……我心中不甘啊。”范长老低着头，声音有些沙哑。

　　王阳与上官阳低着头，当即跪了下来，齐声说道：“使我们辜负了各位长老对我们的期望，我等愿意受到惩罚。”

　　王阳二人的这一举动，让几位长老与李天一愣，李天当即大笑了起来，“这件事情不怪你们，长天是我一手教出来的，又是感悟出了雷电生机，对于雷电的悟性要远远在你之上，你能全身而退，便已经是莫大的造化了。”

　　宗主也是点点头，“李天长老说的对，你们三人如今心中也不要有什么内疚，先回去好好休息，作为奖励，每人奖励一颗小造化丹。”

　　听到宗主这么说，王阳几人心中无比的兴奋，这丹药整个雷宗无人不知，在整个人界都十分的有名，吞下之后，可以进入梦境经历一生，这一生虽然不过是虚幻而出，究竟最终有着什么造化，就看个人的心了。

　　王阳三人各自拿着一颗金色的丹药，这丹药有着龙眼大小，散发着一股玄妙的气息，上面有着一些奇异的符文，散发着一股清香。

　　三人随着自己的门主，各自离去了，听说王阳回来了，王阳住的地方差点被人踏碎了门槛。

　　这一天，宋刚，紫嫣，木木，还有一些与王阳关系比较好一点人聚在了王阳门前的院内内，这些人围绕着王阳，仔细听着王阳讲述着在雷古圣山中的经历，听到王阳二人被人暗算时，嚷嚷着要去报仇，当听到司徒舍命救助了王阳二人之后，每个人都不禁低下了头颅，紫嫣几人一双美目中，有着一团水雾团团打转。

　　“那这么说，日后你们遇见了魔族与血影门的人，可要交手了？”

　　王阳点点头，漆黑的眸子中却是有着一抹惊天的杀气汹涌而起，王阳心中冷笑着，“交手？不把你们全部灭掉，岂能对得起我师父？”

　　正当王阳将自己在雷古圣山的经历讲述出来时，却不知道在一颗古树后，映着月光，有着一抹倩影站在树后，少女一身白裙，琼鼻凤目，一双美目从始至终从未离开过王阳，这人便是慕容雪儿。

　　突然间，王阳心中不知为何轻轻一颤，下意识的朝着慕容雪儿所在的方向望去，透过层层树影，目光似乎落在了慕容雪儿的身上，刹那间，王阳的双目变得迷茫起来，心中有着一中奇特的感觉，眼前的这名女子，王阳虽然不认得，却是有着一种莫名的熟悉感觉。

　　慕容雪儿弯起嘴角轻轻的笑了笑，笑容十分动人，随机转身踏着虚空而去。

　　皎洁的月色冷清而下，一名白衣女子踏着虚空遁去，冷清的月光照在慕容雪儿的身体上，王阳看着，心中轻轻的颤抖着。

　　当夜，王阳坐在了一座山顶上，这座山脉在雷宗内不算多高，仅仅是一座极为普通而已，但王阳坐在这里，却是能够让烦躁迷茫的内心感到一种安定，对这座山脉，有着一种奇特的亲切感。

　　究竟为何，王阳也想不通。

　　殊不知，此时此刻，在山脉的最中间部位，有着五道雷电交相纵横组成的一道封印，两块普通的石板与一颗灰色的珠子正在其中上下沉浮，散发着一股朦胧的光芒。


第372章 魔族出动

　　王阳这一坐便是一整夜，整整一夜的时间。王阳都没有闭起双目入定一会，透着月光，望着面前的景象，四周微风呼啸，却是感觉不到任何一丝孤单，只要坐在这座山上，身旁似乎有人在陪伴着王阳一样。

　　这种感觉，很温暖。

　　然而此时此刻，在魔界内无数个大大小小的疆域中的一处国度，其中有着一座无比雄伟的宫殿，此刻依旧是夜幕，在一件古朴的房间中，一名黑衣男子正在站在窗前，背负着双手，一双狭长的眼睛望着前方，脑袋轻轻的点动着。

　　突然间，黑衣男子的身后出现了一片涟漪，随机，一名老者从其中走了出来，看着面前的黑衣男子，跪在地上，双手撑地，无比恭敬的说，“三王子，你所交代的事情我已经全部安排完成，如今就全凭你一句话了。”

　　黑衣男子点点头，面部表情的脸庞上，渐渐地扭曲变得狰狞起来，冷笑着说道：“这段时间，真是让我等的好生着急啊。”

　　这黑衣男子便是千幻大魔王第三个儿子，千幻魔族三王子计都。

　　“给我传令下去，计划开启！成包围状，围攻雷宗！”计都的声音充满着贪婪的味道。

　　“是！”身后的老者重重点点头，神色也变得激动起来，这数百年魔族与人界之间有着各自的约定，人族的精气神对魔界可是大补，如今三王子计都为了擒获天魔，不惜牺牲以东仓国在内的十几个国家，一共百亿人族，这场杀戮，让每一个魔族的疯狂。

　　老者走后，计都转过身，“只要我得到了天魔，让他屈服于我，三界……到时候还不是在我的掌控之中？”

　　随机，计都浑身魔气汹涌，当即破空而去，对付自己的老朋友，岂能没有半点准备？

　　第二天，整个人界似乎变得活跃了起来，在一所不大的宗门中，原本的三十万门生如今只剩下了七万之多，这七万人聚在一起，为首的是一名妖异的女子，女子一身红色衣裙，女子望着面前的七万门生，大声说着：“魔奴们，你们表现的机会就要到了！给我拿好兵器，进攻雷宗！”

　　“是！”七万门生仰天咆哮，魔气滔天，声浪滚滚，各自有着一双赤红的眼睛，齐刷刷的朝着雷宗所在的方向遁去。

　　在东仓国的边境处，一直在此驻扎的百万将士不知为何却是仅仅的剩下了十几万，不远处，一条由着鲜血汇聚成为了湖泊极为刺眼，浓浓的血腥气息冲天而起。

　　不远处，乃是一副副只剩下骨架的白骨，一具具堆在一起，堆成了十几座骨山。

　　可就在这时，一男一女从天而降，二人赤裸着被一层被子裹在一起，立足在虚空上，男子笑吟吟的看着面前这十几万人，“孩儿们，你们表现的时候到了！杀光雷宗所有的人吧！”

　　吼！

　　原本看起来很正常的十几万将士，却是在一瞬间浑身冒起丝丝魔气，赤红着双目，面目变得无比狰狞。

　　……

　　这一天，黑云压城城欲摧，浩浩荡荡几十个队伍朝着雷宗所在的方向而去，路过的宗门，城镇，全部血流成河，无数人的哀嚎似乎融入了风中，随着秋风呜呜的吹刮着。

　　“报～～”在东仓国的大殿内，如今已经占满了国内大臣，一名身穿蓝色衣袍的男子急匆匆地跑入了大殿中。

　　“快说！”东仓国国王着急的说道。

　　“是！”蓝袍男子点点头，深深的吸了一口气，将自己的情绪安定下来，“启禀皇上，不光是我们国家的所有小势力全部被种了魔种，其他的十几个国家也是依旧如此，所有被魔化的人，整朝着雷宗的方向而去。”

　　“什么！”东仓国国王格挡一声瘫坐金色的龙椅上。

　　“魔族……”国王咬牙切齿的狠狠说道。

　　“皇上，如今我们要如何？朝着雷宗的必经之路上，我们东仓国乃是必经之处啊。”在大殿内，一名将军着急的说道，到了他这个年纪，子孙满堂，积攒了厚实的家业，自己活了这么大已经没有什么遗憾，唯一担心的便是自己的儿孙们。

　　“皇上，我们东仓国的力量，在千万被种上了魔种的修士前，根本不堪一击啊，依我看，我们赶紧迁国吧。”

　　“是啊，听探子说，这次在人界散发魔种的，乃是魔界鼎鼎大名十三魔怪，每一个都有着武王巅峰的实力，我们跟对方去比，无非是以卵击石啊。”

　　东仓国国王重重的叹了一声，抬起头，苍白的面孔上有着一抹苦笑，有些无力的摇摇头，说道：“准备迁国吧。”

　　台下的大臣，这才是松了一口气，在离开大殿之后，争先恐后的回家，带着家眷与钱财，率先欲要离开东仓国。

　　三日之后，一些富贵人家与朝廷大臣早已经迁走，整个东仓国乱成一窝粥，在一处高台上，东仓国国王静静的坐着，这三日宛如度过了三十年，原本一头乌发如今却是成为了苍白之色，面生皱纹。

　　在国王的身后，一些忠心不愿意离去的一些老将军依旧守在国王的身后，他们基本上都已经妻离子散，或者是残疾，但却正是到了如今的关头，留下的，依旧是这些之前不受待见的人。

　　国王看着这几万人，神色感伤，轻轻的摇了摇头。

　　“你们本该离去的，让我一人守在这里就行了。”东仓国国王轻轻的说道，心中生出一些内疚之意。

　　“我们心中已定，生死随着东仓国，人都有一死，我们愿意为国家而战！”三位老将军激动的吼着，身后几万老军发出一股气势震天的吼声。

　　在一所偏僻的地方，一处瀑布下，一名少年猛地睁开眼睛，望着远方那浓浓的黑气，站了起来，对着身后的一名中年男子抱拳说道：“魔军袭来，我要为我大哥报仇去了。”

　　话音一落，化作一道残影瞬间破空而去。

　　在一处如同世外仙境的地方，一名少年正在拼命的修炼者，在远处，三只雪白色的狐狸懒洋洋的晒着太阳，相隔不远的地方，一只身形魁梧的火麒麟如同一只宠物一样乖乖的躺着，心中就算有这一万个不乐意，可在三只活了数万年的老狐狸面前，有其心也不敢表现出来啊。

　　突然间，一只靠在最外面的狐狸猛地睁开眼睛，望着东方，看着那一丝黑点，冷笑着说道：“想不到魔族的人竟然敢这么大胆，残害这么多人，竟然只是为了围攻一个雷宗？”

　　“我看此时没有这么简单。”

　　然而他们的对话被远处的少年听到了，少年睁开眼，漆黑的平静眸子中瞬间涌起惊天杀机，站起身，朝着三只狐狸抱拳说道：“感谢师尊的教诲，魔族攻击雷宗，也正合我意，我要去为我兄弟报仇了！”

　　说完之后，火麒麟与少年一起破空而去，这名少年便是李名。

　　雷宗，宗主大殿中。

　　几乎是雷宗所有的长老都出关了，齐齐聚在大殿中，宗主看着面前的水晶球中的画面，神色变得凝重起来。

　　“这魔族看样子是打算将我们雷宗一并吞了啊。”

　　李天皱着眉头，着急的原地踱步，“此事有蹊跷，竟然连魔界十三怪都出现了，我们与魔族之前，并没有多大的仇恨啊？”

　　“的确是想不明白，若是为了百年前的那场霍乱的话，魔族的人不会冒这么大的险来找我们寻仇的。”金雷子想了想，不解的说着。

　　宗主一双美目中，飞快的闪过一抹冷意，“给我传令下去，雷宗护山大阵给我开到顶级！雷宗各个区域所有的宝库，全部分配下去，这一战，是我们雷宗的生死一战！这一战，我们必须要赢！”

　　瞬间，整个雷宗变得急躁起来，听到魔族带着千万魔奴来攻打雷宗，不少人心中慌乱，更多额是担心着自己在外面的家人与亲人，但是由于护山大阵的开启，没有一人能够走的出去。

　　这一天，雷宗中所有的宝库全部被打开，天地人三门中的每一个人，都分到了许多的丹丸与兵器。

　　火雷子站在一座山脉上，看着身下百万之多的人门门生，沉声说道：“我知道你们心中担心自己的家人与亲人，可是凭着你们自己的力量，能够对抗外面的那些魔奴吗？我可以给你们一个承诺，这一战，若是我们雷宗存活了下来，你们每一个人都能够进入雷池中！”

　　“门主，我……我想家了。”一名刚刚与家人分开来到了雷宗的少年，此刻坐在地上，失声痛哭起来。

　　这一哭，不少人也是情绪变得失落起来，可大敌当前，谁愿意苟且偷生的活着。

　　当天夜里，王阳将那枚小造化丹吞了下去，依旧是那一座普通的山脉，王阳布置了一个阵法，当阵法运转起来之后，霞光万丈，王阳踏入其中，盘膝而坐，缓缓地闭上了眼睛，随着这枚丹药的药效展露出来，王阳渐渐便陷入了梦境中。


第373章 浮生

　　光芒朦胧的山顶上，王阳坐在其中闭着眼睛已经睡着了，神色安稳，呼吸稳定有余，像这种安定的睡觉王阳已经快一年没有经历过了，这一睡，睡得无比的舒适。

　　随着潜意识的不断模糊，王阳渐渐地忘记了自己是吞服了小造化丹而睡下的。

　　四周，柔和的白光轻轻的摇晃着，王阳的灵魂被包裹在这内，突然间，王阳睁开了双眼，深邃的眸子重新变得迷茫起来，望着四周，这个位于一个普通的环境，心中不知为何升起了一抹暖暖的感觉。

　　突然间，一名中年男子与一名女子从远处朝着这边的房间走了过来，二人并肩在一起，男的一双英勇剑眉，眸子如冷电步伐稳重，女人始终淡淡的微笑着，凤目黛眉，声音无比的动听。

　　“道林，我们的阳儿长得越来越像你了呢。”

　　听到女子这么说，一旁男子有些冷漠的脸庞上，出现了一些得意的笑容，伸出右手将女子揽在怀里，笑着说道：“难道你妒忌了？”

　　听到女子的嗔怒声，男子这才大笑的松开了手。

　　王阳站在门外，望着陌生的二人，听着二人间甜蜜无比的对话，心中却是暖暖的。只是有一个疑问，为什么看着二人，心中却是有着一种说不出的温暖，就连这几年已经冰冷下来的灵魂，都已经重新变得温暖起来。

　　二人看起来十分陌生，却让王阳感到了一股无比熟悉的感觉。

　　男子与女子一同进入了屋内，却没有发现站在屋外的王阳，王阳紧跟着走进了屋中，看着床上不过一岁左右的小男孩，正在被女子抱着咯咯的笑着。

　　时间一天一天的过去了，王阳始终住在小男孩所在的房间中，这些日子，王阳也渐渐地弄清了，这里是东仓国，这个镇子名叫做王家镇，而汪洋说所在的地方，乃是王家镇的内族人员所住的地方。

　　这名小男孩叫做王阳，外面的二人是小王阳的亲生父母，男的叫做王道林，可对于女子，整个王家镇除了认得她是王阳的母亲，王道林的妻子外，对于身世，来历，甚至姓名都一无所知，索性女子倾国倾城，无比的善良，这才让其他人打消了心中的疑惑。

　　渐渐地，小男孩慢慢的长大了，已经从会爬到了摇摇晃晃的走起路来，张开双手，笑咯咯的望着前方的二人，声音无比的稚内，叫到，“爸爸……妈妈……。”

　　男子与女子一愣，之前因讨论事情而变得有着怒意的神色，却是被这一句声音彻底的打的烟消云散，神色温馨，男子笑着将小王阳抱在怀里，看着自己的儿子，王道林感到自己仿佛了拥有了全世界，小王阳乃是他的全部。

　　春去秋来，王阳住在屋里面一只默默的看着这一家人，看着小王阳的成长，看着王道林妻子二人的恩爱，镇上每一个人都无比的朝夕相处，每个人之间都和和睦睦。

　　忽然间有一天，王阳所在的房间深夜被人推开，一名浑身是血的男子倒了进来，看着躺在床上睡得十分安稳的小王阳，这才松了一口气，将一把青色的长剑仍在了一旁，有些艰难的走到床边，伸手抚摸着小王阳的脸庞，眸子中不光有着浓浓的喜爱，似乎还有着一些思念。

　　“总有一天，我会带着我们的儿子，去把你接回来的。”王道林的声音有些沙哑，心中却是有着滔天怒火，妻子的突然间失踪，王道林首先想到了一些人，突然间，小王阳原本睡着安稳的神色变得有些扭曲，捂着肚子，身体轻轻的颤抖着。

　　朦胧中睁开双眼，看着自己的父亲，“父亲，我的肚子好痛……”

　　王道林收起了自己的怒火，将一丝丝精纯的元力灌入了王阳的体内，这才令王阳的疼痛有些缓解，“阳儿乖，父亲一定会帮你治好的。”

　　小王阳抿着嘴唇，用力的点点头，他认为，自己的父亲一定会帮助自己治好这几年来总会突然间的腹痛，肚子中，似乎有着一个另类的东西，在里面捣乱。

　　王道林低着头，双拳用力的攥紧着，心中愤怒的咆哮着，“老天，你这是玩我吗？”

　　“父亲，王阳……王阳想母亲了。”小王阳原本就要睡着，忽然间睁开眼睛，将自己这一段时间心中想的东西讲了出来。

　　王道林一愣，伸手轻轻的拍着王阳，“赶紧睡吧，你母亲最近一段时间有事情，等阳儿在长大一些，我就领着你去找你母亲如何？”

　　小王阳笑着，用力点了点头，在王道林轻轻的拍动下，安稳的睡去。

　　王阳这几年一直静静的望着，心中的疑惑，随着时间的推移，渐渐地变得清晰起来，就如同在浓浓的迷雾中，找到了一个可以回到家乡的道路一样。

　　第二天，王道林提着自己的青色长剑消失在了初阳中，一连几天都未曾回来，这几日一直有着一个丫鬟，悉心照料着小王阳。

　　“萍儿姐姐，父亲到底做什么去了啊？”下午，小王阳睁着一双有神的大眼睛，骨碌碌转动着，疑惑的问道。

　　丫鬟拿出一块丝巾，将小王阳嘴角处的一些渣宰擦拭掉，伸手摸着王阳的小脑袋，眯着双眼笑着说道：“你的父亲去参加比赛去了，小王阳跟我等着，你父亲一定会胜利的！来，我们给他加油！”

　　小王阳嘻嘻的点点头，紧握着肉鼓鼓的小拳头，模样笑逗了一旁名叫做萍儿的丫鬟。

　　一天，二天，五天，王道林始终没有回来，小王阳始终板着属于自己的小凳子，坐在门前，望着远方，静静的等候着，路过的每一个人都笑着与小王阳打招呼。

　　“王阳，吃饭了吗？要不去大伯家吃吧？”

　　王阳摇摇头，看着远方，“我在等我父亲。”

　　“王阳，天都这么晚了怎么还坐在这里，不快点进去睡觉？”

　　王阳抬起头，看着面前的这名男子，轻轻的摇摇头，随机目光接着落在了远方。

　　皎洁的月光冷清的落在地面，里面的萍儿早已经睡着，小王阳乃是偷偷跑出来的，抱着属于自己的小板凳，因为上面有着自己母亲的味道。


第374章 若梦

　　一颗颗璀璨的星星点缀在夜空，有着凉意的风，呼呼的吹着，吹起来小王阳额前的秀发，一双期盼的大眼睛，在夜色下，有些微楚可怜。

　　王阳站在一旁，看着小王阳的背影，心中有些微痛，那奇怪的思念也出现了自己身上。

　　“小哥哥，你说我父亲什么时候能够回来？”忽然间，小王阳说了一句无比震惊的话，王阳瞪大眼睛，当即愣住了。

　　小王阳转过身，眼眸望着王阳，再次张开嘴巴问了一遍，“小哥哥，你说我父亲什么时候能够回来？”

　　“你……你能看见我？”王阳冷吸一口气，对这个结果无法接受，为什么任何一个人都看不到王阳，小王阳却是能够看到。

　　小王阳轻轻的点点头，眉毛有着微皱，嘟囔着，“小哥哥，你还没告诉我答案呢。”

　　王阳抬起头，目光望着远方，过了许久，神色有了哀色，强行对着小王阳笑着，“你父亲会回来的。”

　　听到这句话，小王阳这才满意的点点头，王阳坐在门槛上，双手抱着自己的膝盖，将脸贴在上面，轻声问道：“你是什么时候发现我的？”

　　小王阳想了想，“好久了呢，不过我知道小哥哥不是坏人呢。”小王阳咧嘴一笑，洁白的一双牙齿在冷清的月光下更白。

　　第二日，小王阳还在床上没有起来，一旁，王阳也是睡在了床上，当然，二人间有着属于一致的小秘密，二人正在睡得安稳，突然间，屋门被人一把推开，声音很大，紧接着外面吵吵闹闹，小王阳与王阳几乎同一时间起来了，却是看到萍儿姐满脸泪痕的冲到床前，将小王阳抱了起来，拼了命的朝着外面跑去。

　　小王阳看了王阳一眼，轻声问道萍儿丫鬟，“萍儿姐，是我父亲回来了吗？”

　　抱着小王阳飞快奔走的萍儿丫鬟，身体猛地一颤，看着小王阳，充满泪痕的脸庞更是泪水肆意的流淌着，紧咬着贝齿，用力的点了点头。

　　“对……”

　　小王阳笑了，笑的如同一支初开的花儿一样，笑声如同铃铛一样。

　　而此时此刻，在雷宗的外面，汇聚了密密麻麻一道道身影，这些人足足有着一千万之多，脸庞狰狞，红着眼睛，身上散发着一层漆黑的魔气，眉心处，各自有着一道如同骷髅头一样的印记，每人都是如是。

　　而站在千万人前方的，却是有着零零十几道身影，这十三人有的女子穿的极少，若隐若现，充满着诱惑，有的女子看起来可爱动人，有的男人身材矮小，长得无比丑陋，却是与另一名女子搂在了一起，一双龌龊的手掌不老实的在女人身上摸着。

　　“雷宗的，你们给我听好了，若是想要死的痛痛快快的，就自己投降吧。”一名老者扯着如同乌鸦一般难听的声音，声音化作一道道音波瞬间传开了。

　　“哼！”在撑起的护山大阵内，三名老者踏着虚空走了出来，这三人乃是天地人三门的门主，一身的实力早已经突破了武王境界，到达了武尊境界，挥手之间，便能够施展出强大的神通。

　　三人根本不把这十三人放在眼中，唯一担心的却是，这十三人一起联手组成的阵法，那个阵法无比强大，攻可守，进可攻，全力施展开来的话，有着不亚于武尊巅峰的力量，更别说身后还有千万人次的魔奴，若单单只是这些，凭着雷宗多年来的底蕴尚可一战，大乱之下没有人挑起的话，那才怪了去。

　　“你们魔族竟然不遵守信用！”金雷子一身的怒火，四周的雷电力量竟然随着金雷子的怒火，开始剧烈的增加着。

　　“信用……不就是……被……啊……死鬼轻点……被打破的吗？”与一名丑陋男子抱在一起的女子，笑着说道，一双充满着诱惑的目光，对着金雷子施展着宠魅力量。

　　“金哥哥，这么多年不见面了，我好想你呢……”女子扭曲着身体，轻声说道，声音虽然不大，但却依旧让很多人清楚的听到。

　　“宠魅，你的这招对我不管用的，别白费力气了。”金雷子冷哼一声，面前虚空中竟然生生的震死了一些无形无色的虫子，气的远处的宠魅干瞪眼。

　　“你这个百年老处男！早晚有一天，老娘要品尝品尝坚守了几百年的阳气……定然会令我一身的力量增加很多的……”

　　水雷子摇摇头，伸手间，一颗鬼雷珠便是握在了手中，事到如今，已经没有能够言和的可能，早在四周无声无息构成的鬼雷大镇瞬间爆开，一股强横的雷电力量化作了一道雷海，雷电的力量充满了浩荡正气，对魔族有着致命的力量，被这股充满着浩荡无上力量的雷电攻击下，数千人身上的魔气瞬间被洗濯干净，眉心处的那个骷髅头印记被这股雷电力量被冲击干净了。

　　恢复了人族的身子，却还未清醒过来，就被身旁千万人次的魔奴被淹没了，血肉模糊，鲜血横流，数千人也不过仅仅十息左右的时间，只剩下了一副副白色的骨架而已。

　　就在这时，一道充满着清冷之意的女人声音缓缓在这片天地间想起，虚空之中，由着雷电的开始凝聚，宗主的身影从其中缓缓显现而出，三位门主行了一礼，宗主点点头，脚踏虚空，居高临下的望着不远处为首的魔界十三怪，语气中充满着一股冷冷的杀意。

　　“你们来到如此，恐怕不单单是为了打算要灭到雷宗这么简单吧？”宗主嘴角轻轻浮起，轻轻的笑了出来，如同风华绝代。

　　“呵呵，或许的确如此，但是我们目前的目的便是摧毁你们雷宗！”一名身材如同一只爆熊一般壮的男子往前走了几步，猛地仰天长啸，浑身漆黑的魔气瞬间涌出，魔气纵横着身体，飞快的围绕旋转着，眨眼间，这名男子的身材硬生生的变成了十丈大小，熊身人手，双手各自持着一柄沾着血液的斧子，大吼之间，身后足足三十万的魔奴们随着朝着雷宗的护山大镇而去。

　　轰轰轰！

　　魔气滔天，男子手中的斧子每一次砍下，都会化作一道道千丈大小的虚影，足以斩碎高山，斩断河流，瞬息间便已经千道虚影而过，可面前的护山大阵却是连一丝的涟漪都没有。

　　“别白费力气了，凭你们的力量，还未达到那个层次，是根本无法撼动这个护山大阵的。”宗主摇摇头，若不是因为自己没有感悟出雷电生机的缘故，一旦离开了雷宗的护山大阵之外，一身的实力最起码下降三层左右，雷修虽然力量强横，但却也有着属于自己的缺点，一旦耽感悟出雷电生机，这种束缚也就随机打破了。

　　“是吗？”十丈大小的男子冷笑着，猩红的眼眸望了一眼身后的三十多万魔奴，狰笑着，“魔奴们！现在是你们表现你们忠心的时候到了！给我燃烧精血，释放出吞噬魔气，将护山大阵侵蚀吧！”

　　瞬间，三十多万魔奴们，每个人身上爆发着一股强大的力量，一道虚幻的火焰在体内熊熊燃烧着，身上散发着的魔气，更加无比的精纯，各自爆喝一声，顾不得身死冲入了护山大阵的攻击范围内。

　　砰砰砰！

　　沉闷的爆炸声随着魔奴的身体被轰碎而发出，一道道连在一起，每一只魔奴死后，都会有着一滴奇黑无比的黑色液体继续继续前进，这黑色的液体乃是魔奴的全部神魂以及魔种的力量，渐渐地，三十多万的魔奴全部一空，面前偌大无比的护山大阵上面，却是仅仅有着三丈大小的位置被覆盖住了魔气而已。

　　“哈哈，给我在上五十万！”十丈高的熊身人首男子看到了成果，大笑着，挥手之间，又是有着五十多万密密麻麻地魔奴纵横而去。

　　突然间，面前的虚空发生了扭曲，一股无比精纯的魔气如同惊涛骇浪的席卷而来，随机，一名黑衣男子与一名老者踏着一条千丈大小的魔龙，从翻滚的魔气中缓缓的走了出来。

　　魔族十三怪，看着站在魔龙龙首上面的那黑衣男子，身体轻轻一颤，齐齐地下了头颅。

　　雷宗宗主冷冷的望着，身后，惊天的怒火瞬间燃烧而起，大声冷笑着，“计都，为了报仇，你做出如此大逆不道的事情，就不怕得到三界追杀？”

　　魔龙低着巨大的龙首，计都与老者缓缓的走了下来，走到魔族十三怪的身旁，正在与一名丑陋男子抱在一起做出龌龊事情的女子，一把将身旁的男子推开，感受到了计都三王子的那目光，低着头，竟然红了脸颊。

　　“三王子……”宠魅发出一股如同娇喘的声音。

　　计都伸手在宠魅挺拔的胸前用力捏了一下，令宠魅骄叫了一声，随机转过身，原本充满着笑意的脸庞却是在一瞬间变得无比狰狞，冷冷的盯着雷宗宗主，说了一句令宗主无比震撼的话，“我，只要天魔。”


第375章 千夫所指

　　三位门主与众多长老一愣，神色十分疑惑，反驳道：“你要天魔来我们雷宗做什么？难不成我们雷宗还会与天魔私通在一起不成？”

　　三王子计都冷笑着，血红的眸子中有着一抹无比浓郁的讥讽，右手用力一挥，磅礴的黑气缓缓升腾而起，随着黑色雾气的不断升腾，一道模糊的影子便从其中渐渐地显露出来。

　　画面中的天空中布满着浓郁的乌云，雷鸣闪烁，一道看起来有些薄弱的身影却是在此刻散发着一股惊天动地的气势。

　　轰！

　　一股泛着紫色的强悍力量直接撕碎了虚空，将一名强者斩杀。

　　随着这道薄弱身影的渐渐转身，坚毅的脸庞上，一双紫色的瞳孔内，散着一股说不出的妖异。

　　“什么！这……这”金雷子瞪大眼睛，不禁的往后倒退了几步，眸子中涌动着深深的震撼之色。

　　“这不可能！”水雷子心中也是无比的惊讶，这人岂能会是他？这是根本不可能的事情！

　　三王子计都依旧冷冷的笑着，似笑非笑的望着雷宗宗主，说道：“他们兴许不知情，但是王阳体内的秘密你不可能不知晓吧？”

　　事到如今，也是无法再隐瞒下去，雷宗宗主叹了一口气，一双美目中瞬间用力滔天杀意，冷声喝道：“护山大阵全力开启！调转雷池之力，诛魔卫道！”

　　轰！

　　随着雷宗宗主话音的闯荡开来，在雷宗一处神秘的地方，一池的金色雷液瞬间飞腾而起，弥漫雷宗的上空，随着其中十滴雷电的自爆，一条千丈大小的金色雷龙瞬间狰狞中冲出了护山大阵，咆哮中朝着千万魔奴而去。

　　“呵，有点意思。”三王子计都轻笑着拍了拍一旁的黑色冥龙，千丈大小的黑色冥龙瞬间拔地而起，化作一道黑色雾气，瞬间与金色雷龙碰撞在了一起。

　　雷声大作，黑色的雾气剧烈的抖动着，三王子计都冰冷的目光扫了一眼面前的护山大阵，一挥手，冷声说道：“所有魔奴给我听好了！我乃是魔族千幻族的皇室的三王子计都，以我的名义号召你们，用你们的鲜血给我把这护山大阵侵蚀了！”

　　轰！

　　千万魔奴齐声发出一声愤怒的嘶吼，随着精纯魔气从种在体内的魔种中散出，每一个魔奴的神色变得无比狰狞，所有人如同一道遮天蔽日的黑色雾气，连绵数万丈之大，狠狠的压在了护山大阵上！

　　碰！

　　护山大阵剧烈的抖动着，在雷宗内百万记得弟子，其中有着近万人猛地吐出了一口鲜血，急忙拿出一些丹药吞入，闭上眼睛飞快的炼化着药效。

　　砰砰砰！

　　随着黑色雾气的不断侵蚀，千万魔奴在近乎疯狂的自爆中，所流出的魔液竟然将护山大阵侵蚀了几乎三分之一。

　　“宗主，我们出去打吧！”金雷子浑身涌动着一股激昂战意，其他几位长老也是请求着宗主。

　　宗主闭上眼睛，深吸了一口气，随着两道充满着杀意的目光从眼眸中爆射时，宗主率先化作一道残影冲了出去，身后，三位门主与几位长老也是尾随出去。

　　宗主白皙的右手对着天空轻轻一指，十几道无比巨大的雷电瞬间冲着计都狠狠的劈去。

　　计都看着这雷电，胜券在握的眼眸竟然闪过了一丝惊恐，整个人在黑色魔气的包裹在，急速的后退着。

　　三王子计都双手不断的变化的阵法，猛地往地上一按，密密麻麻充满着玄妙意境的纹路便瞬间以计都为中心扩散而去。

　　“开魔界！”三王子计都红着眼睛，狰狞的咆哮着。

　　轰轰轰！

　　宛如天地崩塌的声响，随着一道黑色的光芒一闪，一道巨大的漆黑门户瞬间立足于天与地之间，计都咬破了自己的食指，将自己的血液滴在了门户上面。

　　吱吱～～

　　门户看起来开启的挺慢，但实际上的速度确实极快，两扇漆黑的门户后面，竟然是浩浩荡荡的魔军，这些魔军不过十多万而已，但每一个都是货真价实的魔族。

　　碰！

　　一道巨大的蝎子影子将这十几道雷电尽数拦腰斩断，立足在虚空，对着雷宗宗主咆哮着。

　　正当三王子率领着魔军要一举冲上去的时候，一只默默跟在计都身后的老者担心的说道：“三王子，我们还是快些早些解决，若是被人界的隐士高手惹怒了的话，那后果也不堪想象啊。”

　　三王子计都一愣，皱起眉头望着老者，“再继续说说你的想法。”

　　老者点点头，伏在三王子计都的耳畔前轻声说道，渐渐地，三王子计都在望着雷宗的深情，更加无比的冰冷。

　　嗖！

　　三王子计都猛地冲到九霄之上大声吼道：“里面的人给我听好了，你的家乡，亲人，甚至是朋友，此刻都全部死去了，若你们能够将天魔交出来，我承诺，然你们可以苟且偷生起来。”

　　计都的声音很大，穿透力极强，声音回荡在雷宗的各个角落中。

　　“去吧王阳给我找来！这是你们唯一活命的机会！”三王子大声怒吼着，数百万的打坐人次，竟然有百分之一抬起头了脑袋，眼眸处，有着对生命浓浓的渴求。

　　“不要听他胡说八道，没有我的命令，谁也不允许扇子离开大阵一步！”雷宗宗主化作一道长虹而去，手中不知何时出现了一柄长剑，用力站下之际，一道千丈大小的雷光剑气瞬间朝着魔军而去。

　　哼！

　　计都冷哼一声，右手往前用力一按，同样也是千丈大小纵横的魔气横扫而去。

　　砰砰砰！

　　趁着这个机会，计都三王子将隐藏在黑色雾气中的证据猛地在九霄上空出现。

　　当雷宗内百万知道的雷宗弟子亲眼看到了这一幕时，人群中发出了一股愤怒的浪潮！

　　“把王阳赶出去！”

　　“禁止狼狈为奸！”

　　数百万之多的雷宗弟子在这一刻爆发出一股求生的欲望，一个个直接停止住了阵法的维持，原本浩瀚的护山大阵，却是渐渐地光芒暗淡了下去。


第376章 逃亡

　　计都早就在一边等候，当护山大阵渐渐地暗淡起来时，计都血红的眸子中发起了一道凛冽的杀意。

　　三王子计都往前一步踏出，整个人身上爆发起了一股无比浓郁精纯的魔气，右手高高举起猛地拍打在了自己的胸口，一口精血猛地吐出，整个人的气息却是急速的飙升。

　　左手手心中，一颗漆黑的黑球不知何时出现在了计都的手心。

　　计都盯着马上就要达到极限的护山大阵，冷笑了起来，那颗黑球化作一道黑色残影猛烈的落在了护山大阵上。

　　轰！

　　整个护山大阵发出一道沉闷的声音，巨大的阵法摇摇欲碎，雷宗见状，着急的呵斥道：“你们全部都给我起来！”

　　似乎是感受到了宗主那愤怒的情绪，渐渐地有了一些人开始回到了自己的位置，双手掐诀，一丝丝雷电的力量从自己的体内抽出，全部融入了护山大阵中。

　　“晚了！”冷笑着。

　　碰！

　　巨大的护山大阵还未来得及恢复过来，却是在阵法最虚弱的那一瞬间，被魔族的一件宝物给硬生生的破开了，那强大的反噬力量，全部分散到了每一个的身体中。

　　此时此刻，在那座不高的山脉的山顶上，霞光万照的阵法中，王阳依旧盘膝着打坐，眉头处有着几滴汗水，神色有些愤怒，相比是在梦中遇到了难缠的事情。

　　碰！

　　一道血肉模糊的人影却是在此刻落在了小王阳的眼中，小王阳看着这熟悉的背影，心中也是十分害怕，轻轻的走到这人的面前，当看到这脸庞就是自己的父亲时，小王阳哇的一声痛苦起来。

　　“父亲，你醒醒……你醒醒啊……”小王阳抱着王道林的脖子，身体一抽一抽的。

　　随着护山大阵被击碎，计都兴奋的指挥者身后十万名魔军，狰狞的吼叫着，“魔军听令，给我踏平雷宗！”

　　轰！

　　十万名魔军轰隆隆从四面八方朝着进入了雷宗的境地中，每一只魔军都无比的强大，即便是被人斩成好几块，也依旧能够在一瞬间复原。

　　杀～～

　　几位长老与门主随着宗主一起，各自化作一道残影，冲入了魔军中，开始的斩杀，然而被宗主与门主所斩杀的魔军，灵魂身体全部溃散的消失在了天际。

　　宗主手中的长剑挥出的每一道剑气都准确无误的将好几名魔军击溃。

　　“快去带着王阳离开！走的越远越好！”宗主声音瞬间响在慕容雪儿的脑海中。

　　碰！

　　手中的长剑猛地斩落，寒冰将面前的一名魔军的中的一员冰冻了起来，脑海中一只重复着宗主的话，转过身，撕破空间当即钻了进去。

　　然而在王阳的梦境中，第二日，王道林却是因为重伤被伤及到了脑子，原本王家镇的年轻一代强者，却是在一夜之间成为了一个傻子。

　　刚开始，每天都有很多人来看望王道林，到了后来，偌大的庭院内，只剩下了小王阳与王道林二人了。

　　光阴似箭，春去秋来，日子过得很快很快，转眼间，三年的时间已经过去了，三年来，王道林搬出了内族，看似依旧是王家内族的人，可却享受不到任何的内族人该有的待遇，小王阳原本本该拥有一个好的家庭，却是在一夜之间陆续破裂。

　　母亲突然间消失，父亲成为了一个傻子，这些阴影全部深埋在小王阳的内心深处。

　　吱呀一声，外面的大门被人轻轻推开，随机，一名老者走了进来，小王阳看清楚来人之后，刚欲要站起来，却被后者被轻轻按下了。

　　“孩子，饿了吧。”来人是王家镇的三长老，从口袋中拿出了一些可口的食物，一一放在了桌子上，看着小王阳吃的狼吞虎咽时，三长老的眸子中从王阳的视角望去的话，竟然有着一些雾气……

　　三长老转过身，拿出一些草料来，整整一下午的时间，将药熬好，给王道林喂下之后，有些不舍的看了一眼小王阳，这才转身离开了。

　　“小哥哥，你说我父亲一定会好的对吗？”小王阳低着头，声音哽咽的问道。

　　王阳站在一旁，被小王阳问的一怔，灵魂深处却是在此刻有着一些零碎的片段记忆涌出，但却不知为何，这些记忆如同被人封锁了住了一样，但王阳心中却是认为，王道林的事情有些蹊跷。

　　更奇怪的是，最近几日王阳总感觉附近多了一些奇怪的东西，那应该是一双双隐藏在黑暗中的眼睛，在时刻注视着王阳，或者是盯着王道林。

　　“会的，一定会的。”王阳轻轻拍着小王阳的肩膀，心中却是在这一瞬间，轻轻的一颤，一股莫名的悲伤情绪也是弥漫了全身。

　　王阳愣在哪里，转过身望着王道林，一双眼睛却是不知为何止不住的流淌着泪水。

　　总有一种冲动，王阳想冲上去，抱着王道林大哭一场。

　　随着小王阳的长大，也开始修行起了元力，却不知是不是造化弄人，小王阳的资质却被认为是王家镇最差的，十二岁都还未开始进入炼体第一层。

　　三长老也老了，但却经常的去后山寻找一些草药，带回来让小王阳熬药给王道林喝，这么多年过去，王道林的病情依旧如此，醒来时如同孩童一样，昔日的威风此刻早已经不再。

　　“王阳，要好好修炼啊……”临走时，三长老还不忘嘱咐着小王阳一句。

　　今天夜里，整个王家镇如同变成了炼狱一样，小王阳救助了一名黑衣老者，王阳从始至终一直跟在身后。

　　为了救活黑衣老者，小王阳甚至将自己最宝贵的血灵芝也给了黑衣老者服下，要知道这可是小王阳最为贵重的东西了。

　　随着黑衣老者醒来，得知小王阳为了救自己俄日付出的代价时，黑衣老者心中不忍，拿出一块看起来很普通的石板与一个石珠送给了小王阳。

　　王阳站在旁边，却是不知为何，感到黑衣老者看着王阳的目光有些不一样，那目光中不光有些期盼，在王阳看来，那似乎还有一些得意的笑容。

　　这些只是处于小王阳的角度根本看不出的。

　　第二日，小王阳意外之下在一场雷雨的夜晚中，从那块普通的石板上寻得了一副心经，王阳站在滂沱大雨下，看着漆黑的夜幕中，九霄之上，却是有着一道黑色人影一闪而逝。

　　这些所有的疑惑全部堆积在王阳的内心深处，从此之后，小王阳的实力愈发强大起来，进度也变快了些。

　　随着一系列的纠纷，最终小王阳踏上了去往帝都神武学院的道路，王阳听着这学院的名字，身体也是一怔，一种很熟悉的感觉涌入心头，自己却想不到丝毫印象。

　　中途，小王阳救下了一名女子，女子被很多强大的人保护着，琼鼻美目，皮肤如雪，穿着一身白裙，看起来十分可爱迷人。

　　好不容易进入来人神武学院中，小王阳在里面就像一个另类一样，沉默寡言，专心听着每一堂课。

　　有一天，小王阳救下了一名少年，这名少年的名字叫做李名，王阳站在小王阳的身旁，看着李名，心中也是有着另样的感觉。

　　深夜中，等到小王阳睡下了之后，王阳坐在皎月的下面，神色无比的苦恼惆怅，这一路走来十几年的时间，看着小王阳一天天的长大，一些人，一些事，却让王阳心中有着不一样的感觉。

　　这感觉很熟悉，可却找不到任何记忆一样，仿佛有关这些的记忆被人封印了一样。

　　在雷宗中，慕容雪儿终于找到了王阳所在的山脉中，看着这个阵法，手中的长剑爆发出一股似乎能够冰冻天地的寒气，一剑斩下，将迅速运转的阵法给硬生生的暂时停住了。

　　从里面抱起王阳，化作一道残影飞快的朝着雷宗外面逃去。

　　“快看，那是王阳！”

　　“赶紧把他交出去！”

　　“快！追上！”

　　三名天门的弟子此刻将慕容雪儿团团围住，每个人神色如今无比的凶狠，冷冷的盯着王阳，“慕容师妹，我劝你还是乖乖的把这祸害放下！”

　　“别看你是我们的师妹，但是在此刻容不得你放肆！”

　　“王阳，必须交出去！”

　　三人爆喝，浑身发出一股强大的气息，慕容雪儿看了一眼依旧熟睡中的王阳，嘴角轻轻弯起，浮起了一抹十分动人的笑容。

　　“王阳，我是不会把他交出去的。”慕容雪儿轻声说道，话中没有丝毫的情绪。

　　“不可能！”

　　三人极力反对，三道强大的力量瞬间朝着慕容雪儿袭来，三人打算强行将慕容雪儿制服！

　　“既然非要如此，那……对不起了。”慕容雪儿摇摇头，手中的长剑却是在此刻爆发出属于它自己的力量，慕容雪儿右手紧握着长剑，爆喝道：“冰封千里！”

　　轰！

　　一剑斩下，白色的寒气如同凛冽的狂风一样，一慕容雪儿为中心飞快的扩散而去，眨眼间，方圆百丈之内成为了一个冰雪的世界，不远处，三尊雕像立在那里，从脸庞上的神色看去，清晰的看到了那明显的恐慌。


第377章 决心

　　“半个时辰之后，这冰会自己慢慢解开。”慕容雪儿扫了一眼，抱着王阳化作了一道残影继续遁去。

　　这时，十几个人从远处袭来，将慕容雪儿困在其中。

　　“师妹，把王阳交出来吧！”一名少年，强忍着心中的怒火，愤愤的说道。

　　慕容雪儿的身体中，渐渐地有着一层冷气席卷开来，漆黑的睫毛上，也是出现了一丝冰晶。

　　“你们走吧……”慕容雪儿摇摇头，说道。

　　“不把王阳交出来我们不会走的，王阳根本不算是我们雷宗的人，他是天魔！你知道什么是天魔吗？整个三界为敌的魔王！”

　　“再不交出来的话，休怪我们不近情谊！”

　　哗！

　　雷光闪烁，一股股强大的气息开始弥漫，四面八方朝着慕容雪儿压制而去。

　　“我不交……”慕容雪儿轻声说道，一双漆黑有神的美目内，一抹杀意瞬间一闪而过。

　　“压制住她！”一名男子大喝一声，右手往前一按，一道巨大的雷电瞬间朝着慕容雪儿压制而去。

　　轰隆隆！

　　十几股不同的力量也是依旧如此，方圆百丈的空间，瞬间被禁锢了，其中一名刚刚踏入了武王境界的男子，眸子中也是有着一抹杀意一闪而逝。

　　看着自己马上就要被这十几种强大的力量所吞噬，慕容雪儿的眸子中却没有丝毫的恐慌，看着王阳，嘴角一弯，竟然浮起了一抹动人的笑容。

　　“这一次，我一定不会放弃的。”慕容雪儿心中轻声楠楠自语，猛地将舌尖咬破，一滴暗红色的精血瞬间吐在了手中的长剑上。

　　轰！

　　一股冰寒的冷气瞬间横扫而去，手中的长剑在精血的滋润下，也是发出了一声声淡淡的凤鸣。

　　“以吾皇族血脉，封印开！”

　　碰！

　　长剑的剑身上面，爆射一股白色的光芒，光芒很亮，却是有着一股无比寒冷的气息。

　　“冰封！”

　　随着这句话的轻轻落下，整个空间竟然是剧烈的一颤，慕容雪儿的身体缓缓腾空而起，体内一股强大的气息正在飞快复兴高举着光芒万丈的长剑，随机用力斩下，一股朦胧的白光，一慕容雪儿为中心，瞬间横扫而去。

　　不过是瞬息的时间，那十几股马上就要将慕容雪儿淹没其中的力量，却是猛的停止了下来，朦胧的白光一闪而过，瞬间被冰封，百丈之内，成为了一个巨大无比的冰雕世界！

　　碰！

　　冰雕的中心炸开了一个口，慕容雪儿抱着王阳，化作一道白色的光影瞬间闪去。

　　这一幕，被很多人看到，其中不乏有着实力强大的魔军，一名身材矮小的男子，一双绿豆大小的小眼睛，骨碌碌的转着，目光并不在王阳的身上，而是在慕容雪儿的身上。

　　“这小妮子，长得倒是颇为动人……先不管其他的了，抢回去先玩玩再说！”身形一晃，瞬间出现在了慕容雪儿的前方，抡起右手，狠狠地朝着慕容雪儿砸去，一道百丈大小的拳影，撕破虚空狠狠的撞在了慕容雪儿的身后。

　　瞬间，慕容雪儿吐出一大口鲜血吼，顺着强大的后劲，倒飞出去。

　　雷宗有着近百人聚集了过来，将这名魔族的矮小男子与慕容雪儿困在其中，其中一名三级武王认真的说道：“王阳你可以拿走，慕容雪儿是我们雷宗的人，你……”

　　矮小男子眼睛一瞪，“聒噪！”

　　武王巅峰的实力混在声音中，形成了音波瞬间朝着三级武王横扫而去。

　　碰！

　　这名三级武王大叫着捂着自己的耳朵，可依旧从手缝中溢出了一些鲜血来。

　　“王阳我们要定了，这小姑娘，长得这么漂亮，我带回去好好玩玩。”说完之后，矮小男子便朝着慕容雪儿走去，丝毫没有看其他人一眼，剩下人全被被震慑住了，脚步如同被灌入了铅一样，根本挪不动半步。

　　“你逃不掉的。”矮小男子嘿嘿的笑着，武王巅峰的气息在已经将慕容雪儿被束缚住了，这种实力的压制，凭着慕容雪儿是根本无法挣脱的。

　　“你若想自由，今晚上就要看你的表现了！”矮小男子伸手朝着慕容雪的脸摸去，脸上的表情无比的猥琐。

　　“犁田，记得大事！”突然间，计都的声音回荡在这片天地间。

　　听到这声音，矮小男子的身体一怔，随机收回了手掌，冷眼盯着被慕容雪儿抱在怀中的王阳，眸子中一抹怒气升腾而起。

　　“我的女人还敢在我面前找小白脸！哼！快点给我拿来！”

　　轰！

　　就在这时，雷声滚滚，一道硕大的赤色雷电瞬间从天而降，狠狠的劈在了犁田的身体上，爆炸升腾的雷光之中，随着一声沉闷的爆炸声，犁田的后背竟然被这雷电硬生生的炸出了一个窟窿，犁田转过身，面目狰狞，身上涌出一股精纯的魔气，在背后的伤口上，迅速的修复着。

　　“谁！”犁田咆哮着。

　　“欺负我的徒弟，是不把我火某人放在眼里面吗？什么时候你也能到我火某人的头上撒野了？”在一群魔军中，一道身影缓缓的走了出来，这道身影身上也是布满了鲜血，满身伤痕，此刻走起路来有些瘸，但眸子中那怒火却是滚滚燃烧着。

　　此人，乃是王阳的门主，火雷子。

　　“是你！”犁田一看到火雷子，刚才的那份气势顿时颓靡了，火雷子一身的实力早就已经突破了武王成为了武尊强者，武尊强者，可以调转天地力量为己用，一丝天地力量便足以将犁田碾成一滩肉末。

　　“滚！”火雷子身后一片巨大的雷海渐渐幻化，成为了武尊强者之后，火雷子才能够调转一些天地力量催动自身，将体内的雷电力量显露出来，不像王阳一样，拥有者雷电生机，武王实力所幻化而出的雷海，也要比如今火雷子身后的要强大数倍不止。

　　随着雷光一闪，犁田当场被吞没其中，若非关键时刻被计都给救下的话，犁田绝对会死。

　　“火门主，快点将王阳扔出去吧，还雷宗一个安宁！”

　　“门主！王阳是天魔，他不是人类！”

　　四周凝聚而来的雷宗的人，接连的说个不停，都在求着火雷子，让火雷子将王阳送给天魔，来换雷宗的安定。

　　计都要天魔想要做什么，恐怕到了火雷子这种境界的不会不知道，即便是获得了安宁，但是这个安宁也不过几十年而已，当计都完全将天魔炼化之时，等待雷宗的却是不可挽回的灭顶之灾。

　　火雷子嘴角浮起一丝苦笑，心中很痛，他不怪这些人，站在他们的角度去看，这些事正确的。

　　“门主，快点啊！”

　　慕容雪儿身体上的禁锢渐渐地消失，慕容雪儿看了火雷子一眼，转身就要离开，却被这团团围住的雷宗弟子给困住了。

　　“在不将王阳交出来，我把你也当场斩杀！”有人愤怒的咆哮着，浑身气息惊天，一步踏出，双手用力一按，早已经布置好的鬼雷大阵马上就要催动。

　　慕容雪儿见此，服下了一粒火红色的丹药，瞬间，慕容雪儿的体内爆发出了一股强大的气息，这股气息很强，一剑斩去时，巨大的白光中，竟然出现了一只白色的冰凤，这只冰凤很大很大，足足百丈大小，昂天长啸，还未来得及爆炸的鬼雷大阵，在这朦胧白光下，不可一击。

　　碰！

　　这名男子倒飞出去，身体瞬间成为了一个冰雕，猛的撞击在了一块巨石上面，轰隆一声，四分五裂开来。

　　“啊！！！”亲眼看到慕容雪儿竟然杀死了自己的同门人，其他人也顾不得其他，数百人合力一击，强大的气息压迫者慕容雪儿浑身骨头都要碎开一样。

　　数百人合力一击，强大的力量化作了一条巨大的雷龙，狰狞咆哮，一记神龙摆尾便狠狠的朝着慕容雪儿的脑袋砸去，这一击，透漏着浓浓的杀机。

　　此刻，慕容雪儿早已就没有还手的力气，残留的力量早已就被狠狠的压制，慕容雪儿紧紧抱着王阳，随机微笑着轻轻闭上了双眼。

　　“等了这么久，我也好累啊……既然你不认得我了，但是，能够死在你身边，我也……满足了。”慕容雪儿的声音，顺着王阳的耳畔，轻轻的回荡在王阳的识海中。

　　灵魂在处于在梦境中的王阳，却是在那一瞬间，仰天咆哮起来，跪在滂沱大雨中，用力的嘶吼着，至于为什么嘶吼，王阳也不知道究竟为什么，只是在这一瞬间，唯有哭才能宣泄心中的那份迷茫。

　　从始至今，火雷子的目光一直停留在慕容雪儿的身体上，准确的说，是停在慕容雪儿的眼眸中，当看到慕容雪儿直视死亡时，在看着王阳的眸子依旧有着一份温馨与满足时，火雷子的心，却是聚类的颤抖了下，此时此刻，火雷子也终于知道了王阳的身份。

　　脑海中飞快的回忆起王阳的点点滴滴来，火雷子深吸了一口气，举起手，对着那条巨大的雷龙，用力的一按。


第378章 选择

　　轰！

　　这条巨大的雷龙，身体用以一颤，轰隆一声破碎开来，爆炸而起的雷光中，火雷子的身影缓缓的走出，走到慕容雪儿身旁，轻声说道：“你走吧。”

　　慕容雪儿一愣，随机眸子中涌出了激动之色，对着火雷子深深的行礼说道：“谢谢火门主。”

　　话一说完，整个人便用仅存的力量，破空而去，前方不远处便是一座座连绵的深山，只要到达了那里，慕容雪儿相信自己能够逃出去的。

　　火雷子看着慕容雪儿的背影，笑着摇摇头，眼眸中也有了一种明悟，“事到如今，我才终于明悟了宗主的想法。”

　　一股强大的气息，顺着火雷子的体内散发，这股气息很独特，九霄之上，一朵朵乌云呜呜而出，一道巨大的劫眼，赫然出现在了火雷子的上空。

　　“想不到，我困在这个境界上这么久，最终还是因为王阳的缘故，我才能有幸突破……”火雷子轻声一声，笑的很洒脱。

　　“门主，你为何将王阳放走！”

　　“快，慕容雪儿跑不远，我们全力追去，应该可以追上！”说着，便是有着十几道身影撕破空间就要离去，却是被火雷子一掌拍飞。

　　“你们谁敢去追，今日我便废了谁！”火雷子浑身爆发着一股冰冷的杀机，冷眼一扫，接着说道：“你们最终还不如一个女子！”

　　火雷子一扭头，直奔九霄而去，如今等待他的天劫已经到了，这是一种蜕变，无论结果如何，火雷子都要去试上一试！

　　“不好，有人要突破！”计都身体一怔，看着九霄上面的劫眼，无比的熟悉，这是从五级武尊突破到六级武尊的征兆，五级与六级，宛如武灵跟武王之间一样，看似很小，差距确实十分的巨大。

　　因为到了这个境界，已经不单单是元力的积累，更多的是感悟，心中的感悟，感悟越深，最终走的就越远。

　　“好！”金雷子激动的叫着，若是火雷子真的踏出了那一步，整个局面甚至会发生翻天覆地的转变。

　　“想不到一个区区一个弟子，却是他心中的明悟……火雷子啊，真是福大。”水雷子一手将数百名魔军一举歼灭，看着这一幕，笑着说道，心中却是无比的羡慕。

　　想不到，最终还是火雷子第一人踏出了那一步。

　　宗主一剑将季度击退数步，她笑了，笑的却是火雷子，而是抱着王阳的慕容雪儿已经进入了深山中。

　　“你的身世我查过，你的命运很悲惨，你心善良，我实在不忍心当日将你封杀，希望到最后，你能做一个普通人……好好的活下去，不要让你的大长老心寒……”宗主吐出一口气，浑身气息更是飙升，手中长剑一抖，千道剑气瞬间凝现，朝着计都横扫而去。

　　这场战斗，依旧剧烈的维持着，三位门主与宗主对战魔族的所有人，战斗惊天，神通逼人，可在下方，六名武王强者却是撕破空间朝着慕容雪儿追去。

　　在他们看来，这场霍乱是王阳引起的，只要将王阳捉回来，这场霍乱便能结束！

　　慕容雪儿进入了深山，终于找到了一个隐蔽的洞穴中，将王阳小心放下之后，却是吐出了一口鲜血来，气息变得更加颓靡起来，原本那颗丹药就是强行燃烧精血的，如今慕容雪儿又受了重伤，浑身的静脉近乎全部破损，纵使这样，慕容雪儿却是第一时间检查着王阳的伤势。

　　片刻后，看王阳没有生命危险时，这才放下心来，如今储物戒指不知什么时候已经丢失了，里面的丹药也没有了，如今若是吸收元力养伤的话，必定会让别人发现，一想到这些，慕容雪儿干脆坐在王阳的面前，仔细的看着王阳。

　　这几年来，是慕容雪儿第一次这么近距离的坐在王阳身旁。

　　“希望你能记住，在你的一生中……曾经有着一个叫做雪儿的姑娘，出现在你的世界中……”慕容雪儿脸色苍白，不及时治疗伤势，生机早已经不多，脸色苍白如纸，神色却是笑的十分温馨，暗淡无神的眼眸，却是飞快的闪过了一抹明亮。

　　这抹明亮，是因为慕容雪儿眼前浮起了追打当年追求自己的宰相儿子……

　　“那时候的时光……真的好……怀念啊”慕容雪儿轻声说道，身体有气无力，往前一趴，便躺在了王阳的怀中，这温暖的感觉……充满着慕容雪儿的全身。

　　时间仿佛间就怎么停止了一样，一息宛如百年。

　　可就在这时，外面传来了一声冷笑。

　　“找了你们这么久，最终还是找到了！”一行六人，面目狰狞的渐渐走了进来，这六人每一个都有着武王的实力，如今的慕容雪儿却是根本无法抵挡。

　　“杀了雷宗的人，你也该死！”为首的一名男子咬牙切齿的愤愤说道。

　　“我觉得慕容雪儿长得这么水灵，要是这么死了多可惜啊。”一名男子早已就对慕容雪儿的美貌垂涎很久，事到如今终于有了机会了。

　　“我们只负责王阳……剩下你要做什么，我们就当做没看见。”说完，为首的男子便朝着慕容雪儿走去，在他看来，慕容雪儿如今伤势很重，根本没有丝毫的反手力量。

　　慕容雪儿没有动容，依旧趴在王阳的怀中，轻声说道：“能死在你怀里面，我也满足了。”随机，慕容雪儿轻轻的闭上了双眼，身旁躺在地上的长剑却是在此刻响起了一道清晰的凤鸣声！

　　王阳跪在滂沱大雨中，用力的砸着大地，天空灰蒙蒙的，然而就在此刻，一名女子手持一名雨伞走了出来，这名女子长得倾国倾城，走到王阳身前，笑着看着王阳，眼眸中，却是有着一抹浓浓的思念。

　　“王阳，你该醒来了！”女子轻声说道，声音化作了一道音波，狠狠的钻入了王阳的识海中，在偌大的识海中，发出了一道如同钟鸣的声响，声音回荡，王阳整个人光芒四射，眼眸中的迷茫渐渐隐藏起来，当刺眼的光芒马上就要将这个世界笼罩的瞬间，王阳眼角的余光，终于看清了四周，看清了那手持雨伞的女子。


第379章 离开

　　烟雨天，相识一念情。

　　独留恋，思念寻天边。

　　断桥旁，誓言定三生。

　　一道幽转凄凉的歌声缓缓的在王阳的脑海中响起，王阳的面前，再次浮起了那副画面，心中的迷茫，在此刻悄然间的迅速消散，望着面前的伞下女子，王阳心中一震微痛。

　　轰！

　　这些零散的片段凝聚在一起，汇成了一片大海，顺着王阳的识海，猛地将那，朦胧的白光一举冲破。

　　小王阳，王道林，王家镇三长老，张水，李名……这些面孔一一的出现在王阳的面前，王阳此刻皱着眉头，这些人王阳知道自己认识，可却记不起来，记忆仿佛被截断了一些。

　　怀中的慕容雪儿轻轻的笑着，慢慢的闭上了双眼，然而就在这时，王阳的双眼瞬间睁开，原本无神的眸子中，瞬间恢复了以往的深邃，看着袭来的男子，一股莫名的怒气冲天而起。

　　“滚！”

　　王阳大吼，眉心处雷电生机赫然间出现，伸出右手食指对着对放便是一指点了过去，指尖上，一道雷电的光芒一闪而去。

　　碰！

　　强大的雷电瞬间将对方击穿，这名刚刚踏入武王境界三年的男子，在王阳面前却是没有丝毫的还手能力。

　　剩余的五个人，却是被这一突发的变化惊呆了，王阳看了一眼怀中的女子，黑长的睫毛轻轻的颤抖着，气息外漏，似乎在忍受了巨大的痛苦，王阳没有将对方推开，充满着杀意的目光，瞬间落在了洞口外五人的身上。

　　“欺负王某真的很有乐趣吗？”

　　“不好，我们快走！”五人中，一名年纪在三十左右的男子惊叫着，他这才猛地记起，王阳是能够进入雷古圣山又全身而退的人，他们五个对付慕容雪儿绰绰有余，但是对付王阳的话，王阳可是在死人堆里面一步一步走出来的，单单是身上的杀气就让这五人心神发颤。

　　“想走？”王阳轻轻笑了笑，右手浮起，用力一按，一道无形的光幕瞬间从九霄之上落下，足足百丈大小，轰隆一声，方圆百丈被彻底的封印起来。

　　嗖！

　　随着一道清澈的剑吟声响起，一柄青色长剑蓦然间出现在了王阳的手中，剑尖对着前面的五人，眸子中，冷漠的杀意滚滚燃烧着。

　　“我们跟他拼了！就算死，也要拉上他！”这五个人知道凭着自己的实力根本无法破开这屏障，与其被对方一个个慢慢的杀死，还不如索性死的血性一点。

　　轰！

　　五个人气息滔天，雷光汹涌，五道足足几十丈长的雷电狠狠的朝着王阳碾压过来，王阳眸子中倒影着这五道雷电，嘴角处的嘲讽愈发明显。

　　“拉上我一起？真是妄想。”瞬间，王阳眉心处的那雷电生机全力催发，一股说不出的感觉从王阳的体内猛地席卷而去，这百丈之内的所有雷电力量，却是在这一瞬间，猛地一颤，全部脱离了与主人之间的联系，屈服与王阳了。

　　“这……”五个人面色苍白如纸张，忍不住后退了几步，可后背已经抵在了屏障上，想要再往后一步，已经不可能了事情了。

　　“王阳，我们都是同门师兄弟，能不能看在雷宗宗主的面子上，放了我们？”

　　“是啊，不看僧面看佛面，我们的金雷子门主，与火门主之间的关系可是十分要好，别看他们平时那番吵闹，但实际上，早已经是一辈子的兄弟……”

　　看着面前的五人，王阳嘴角处的嘲讽愈发浓郁，手中的青云剑高高举起，爆发起一道无比刺眼的青芒，狰笑着，“那你们趁着王某追杀的时候，可否想起过同门师兄情谊？”

　　王阳这一反问，这五个人当即无言以对，刚抬起头，眼前却是被一道无比绚丽刺眼的青色光芒所淹没在其中。

　　青色浩瀚剑气纵横，彻底的贯穿了这五个人的心神，眉心处，均是有着一道手指大小的洞口，整个身体轰隆中爆炸开来。

　　血腥的气味朝着王阳弥漫而来，王阳心神一动，整个阵法蓦然间散开，一股狂风从身后弥漫而去，将这股血气冲的不见踪迹。

　　王阳散出一丝神识打探着慕容雪儿的伤势，神识环顾一圈，王阳面色的神色愈发难看，轻轻的摇摇头，叫到，“慕容姑娘？慕容姑娘？”

　　或许是因为王阳将精纯的元力灌入到了慕容雪儿的体内，慕容雪儿虚弱的睁开了眼睛，当看清的第一件东西，便是王阳的脸庞。

　　慕容雪儿轻轻笑着，“你……没事就好，不好管我了，赶紧离开这里。”

　　不知为何，在这一刹那间，王阳的内心，猛地剧烈的抽搐了一下，深邃的眼眸中，竟然不受控制的浮起了一抹雾气……

　　“你别说话了，我带你先离开这里。”王阳拿出一粒丹药，放入了慕容雪儿的口中，这粒丹药乃是天山宇文鼎当日所赠，是你里面价值最高的一粒了，可以令人再重的伤势瞬间恢复。

　　丹药入口即化，化作了一滩暖暖的液体，流转在每一条静脉之中。

　　听到王阳的话，慕容雪儿点点了头，将头又再次埋在了王阳的怀中，至此，王阳没有反对，轻轻地站起身，拿起了放在一旁的另一柄长剑，当即撕破虚空，一步踏入，破空而去。

　　王阳一连行走了很远很远的距离，背后巨大的灰色翅膀一次煽动之间，便能够瞬息遁出几百丈的距离，这三天，王阳没有丝毫的停息。

　　终于，王阳发现了在两座山之间的一处村落，这里住着零零散散百户人家，穿着朴素，当看到王阳抱着受伤的慕容雪儿踏入了村庄时，村庄里面的男人与女人全部放下了手中的工作，一齐朝着村口走去。

　　“这位小友，这位姑娘伤的不轻啊。”从人群后面走出了一名老者，胡子白花花的，一眼便看出了慕容雪儿那不断流逝的生机。

　　王阳点了点头，说道：“晚辈路过此地，想借一处偏房……”

　　还未等王阳说完，人群中的女人便大声嚷嚷的说道：“别多说了，救人要紧，小伙子，你赶紧来我家吧，我家那口子去上山打猎去了，一俩天回不来，你就先住在我儿子的房间中就行。”

　　王阳点点头，嘴里不停的说着谢谢，这村庄的热情很高，王阳很快便来到了这女人的家中，打开门，一名胖乎乎的小子正在院子内与一只小狼狗打斗着玩，大门外面，便是一条很浅的小溪，清澈见底，金色的阳光洒在水面上，随着微风，荡起了一片片金色的涟漪。

　　“虎子，还不赶紧叫哥！”虎子他妈狠狠的瞪了这胖乎乎的小子一眼，虎子望着王阳，笑嘻嘻的叫到，“哥哥好。”

　　王阳强笑着点点头，进入房间中，便用元力为慕容雪儿恢复起了伤势来。

　　时间很快，眨眼间便已经到了昔日的黄昏，金色的光芒顺着窗户落在了王阳二人的身上，将二人的影子在屋中拖得很长很长。

　　王阳心里很急，因为慕容雪儿身上的伤势，静脉几乎已经破损的不成样子，气海完全失去了联系，若不是有着那粒丹药的话，恐怕慕容雪儿早已就离去。

　　“别费力了，我的伤，我心里面明白……”渐渐的，慕容雪儿睁开眼，溃散的眼神如今有了些凝聚的迹象，脑袋轻轻的点动着，说了一句断断续续的话来。

　　“别说话。”王阳轻声说道，将储物戒指中所有最好的丹药全被给慕容雪儿喂下，整个方圆百丈之内，精纯的天地元力受到了王阳的号召，汇聚在一起，成为了一片洪流进入了慕容雪儿的体内，由王阳的心神指引着，尝试修复者破损的静脉。

　　王阳心里面明白，这种伤势若是整个天下有人能够治好的话，那边只有一个地方了，那就是天山，无论如何，王阳都要再去一次雷古圣山，无论用什么办法，都要强行将其打开，去古城，求宇文山峦等人的帮助。

　　第二天一早，王阳看着醒来的慕容雪儿，说道：“你再次等我，我去给你找能够治好你的丹药去。”

　　慕容雪儿笑了笑，轻轻的摇了摇头，想要再次躺在王阳的怀里面，却看到了王阳眼眸深处的那一丝抵触，心中一颤，嘴角浮起了一抹苦笑，轻声问道：“你还记得我父亲吗？”

　　王阳站在那儿想了想，摇了摇头，慕容雪儿笑着说道：“那你去吧，我会在这里等你的。”

　　王阳点点头，转身便离开了，慕容雪儿看着王阳的背影，两行晶莹的泪水从眼眸中滚落，低落在地上，发出两声极小的啪啪声。

　　“终归……你还是没能想起来吗？”

　　王阳来到了院内，早起的虎子他妈正在准备着早饭，王阳走入厨房，有些不好意思的说道：“大婶，能不能让雪儿在你家住上几日，我去寻一些东西。”

　　虎子他娘笑着说道：“没事，不就是多一个人吃饭吗？明天我家那口子就打猎回来了，绝对不会饿着你的小媳妇的。”


第380章 不后悔

　　王阳此刻已经没有心情再去解释了，索性轻轻的点点头，可就在这时，屋外传来而来一声急促的声音，那声音是虎子！

　　“娘！快来啊！我爹他受伤了！”

　　虎子他娘一愣，猛地冲了出去，看着浑身是血的一名中年男子，泪水当即落了下来，“虎子他爹，你这是怎么了啊？”

　　中年男子嘴角一抽，似乎是触动了伤口，可依旧干笑的挠挠头说道：“那妖兽实在是太厉害了，我跟它斗了几日，最终险些丧了命，但是我受伤了，最近一些日子可就要省吃俭用一些了。”

　　男子低下了头，很是愧疚，作为一个男人，竟然要让自己的妻子儿子去挨饿，这是一种耻辱。

　　虎子他娘一愣，这才想起了屋中还有一个女子，生怕刚刚的话被王阳听到，转身要去给王阳解释的时候，王阳已经消失在了原地。

　　王阳脚踏虚空来到了这座山上，散出神识，对着身下的树林中一抓，一只五丈大小的猛兽便被王阳生生的捏死，又是一拳轰去，一只巨大的怪鸟被王阳贯穿了眉心而死去，几乎不到一刻钟的时间，王阳便猎杀了十几头体型庞大的猛兽，手掌一挥全部收了起来。

　　脚步轻轻一踏，当即破空而去，再次来到了虎子的家中，王阳将这十几头猛兽全部放了出来，原本还怕王阳误会的虎子他娘，看到了这一幕，张大嘴巴愣在了那里。

　　就连浑身是血的虎子他爹，也是被深深的震撼了，虎子他爹是一个十几年的猎人，抓过无数种猛兽，可面前的无论哪一种都是虎子他爹想都不敢想的，平时期盼着对方不来祸害村子就好了。

　　可如今……却是被王阳一人全部斩杀了，每一只身体都保存的无比完好，体温依存，明显都是一击毙命。

　　“大婶，大叔，雪儿就拜托你们照顾几日了。”王阳底下了身体，弯腰行了一礼。

　　虎子他娘赶紧拉起了王阳，用力的点点头，说道：“孩子，你放心，就是你婶不吃，也要给你小媳妇一口饭吃。”

　　王阳点点头，走到浑身是血的虎子他爹身上，伸出手轻轻的点在了虎子他爹的胸口上，一股精纯的元力瞬间灌入了其中，游荡在经脉中，虎子他爹只感到一股暖流从体内游荡着，好不舒服。

　　再次睁开眼睛时，王阳早已就离去了，虎子他娘看着虎子他爹，张开嘴巴，惊讶的说道：“虎子他爹……你……你的伤势……”

　　虎子他爹这才回过神来，低头看了一下原本血肉模糊的胸口，却惊讶的发现，胸口那里还有一点伤痕，皮肤完好，就连手上的迹象都没有。

　　而在雷宗中，火雷子因为被计都的偷袭，导致了天劫失败，境界猛地跌落到了一级武尊境界，火雷子盯着计都，浑身气的颤抖，恶狠狠的说道：“计都，老夫跟你拼了！”

　　轰！

　　八颗巨大的赤色雷球瞬间出现，每一颗都有这百丈大小，朝着计都镇压而去，一想起刚刚马上就要成功，却被计都给坏了事，火雷子眸子中燃烧着滔天怒火。

　　如今的雷宗差不多已经快要被占领，魔族十三怪组成了一个强大的阵法，在与计都联手中，就连宗主都受了重伤，至于其他长老还有门主，就更不用说了。

　　雷宗的土地上，已经被鲜血染红，几千万具尸体堆积成山，天空灰蒙蒙的，计都站在前方，身后乃是魔族十三怪，还有仅存的八千魔军，这个阵势或许没有雷宗宗主那边强悍，但是两名武尊巅峰强者，却是决定了一切。

　　就在这时，一道惊天的雷电瞬间贯穿而下，狠狠的劈在了八千魔军中，瞬间死去了三千之多，这道雷电很霸道，又出现的如此突然间，谁都没有料到，计都见状，浑身燃烧起了惊天怒火。

　　“谁！给我滚出来！”计都在咆哮！

　　一片雷光中，王阳踏空而来，手中持着一柄青色长剑，气息惊天，雷宗宗主与三位门主当看清了王阳的脸庞时猛地一缩。

　　“王阳，你赶紧走！”宗主忍着伤势，大声的叫到。

　　“王阳，你若是不想让人妖二界都沦为魔界的奴隶，就有多远走多远！”金雷子也是大叫着。

　　倒是火雷子，无奈的叹了一口气，与王阳之间虽然接触的不多，但是火雷子却是知晓着王阳的性格，只要决定了的事情，不到最后，绝对不会放弃。

　　“这件事情因我而起，必须要因我而结束，我心已决，若是无法扭转的话，我会自爆的。”王阳轻轻的说道，看着那堆积成山的尸体，他们有的年龄甚至比王阳还要小，他们有的刚从家中被松了进来，未来原本无比的耀眼，却是因为自己，全部都毁了……

　　“战！”王阳大吼，手中的青云剑爆射出了刺眼的青色光芒，光芒无比的耀眼，金色的符文骤然放大，风字与水字闪烁着属于自己的光芒。

　　“黑风！紫水！”王阳整个人爆发出一种惊天动地的气势，四周一股股狂风瞬间出现，纵横千丈乃至万丈之大的紫色海水无声中弥漫开来。

　　“翻天覆地”王阳手中的青云剑猛地斩下，瞬间，黑风倒转，紫色海水上浮，整个世界如同刹那间被颠倒过来了一样。

　　轰轰！

　　所有的一切发生在一眨眼的时间，除了计都与魔族十三怪之外，剩下的魔军都未曾在黑风与紫水中存活下来，甚至就连身体都被吞噬的一丝不剩。

　　“给我去死！”魔族十三怪爆发起了一股强大的气势，这股气势之强，镇压着王阳，令王阳感到一丝从内心生出不由自主生出的一丝恐惧，王阳眸子中一抹光亮闪过，滔天杀机从体内冲天而起。

　　“我出生之日便与天魔共存一体，我从未做过一件恶事，如今你要将我炼化，那我便要看看，你，究竟有何威能！”王阳大吼，眉心处雷电生机彻底的推动，背后一片千丈大小的雷海猛地幻化而出。


第381章 出乎意料

　　千丈大小的雷海中，翻滚怒吼，狰狞的赤色雷龙足足近百天，齐齐从硕大的雷海中翻滚而出，猛地朝着这股席卷而来的气息怒冲而去。

　　轰！

　　百条赤色雷龙齐齐出动，那个场面无比的壮阔，整个天空都荡起了一片片涟漪，这股力量之强，几乎可以与武王巅峰强者全力一击想媲美，可如今，合体的魔族十三怪一身的实力确实武尊巅峰境界，二者之间的差距依旧不是一分半点。

　　“找死！”魔族十三怪合体而成的一只巨大魔怪，张嘴发出一道男女混杂的声音，对着百条狰狞而来的雷龙确实轻轻一点。

　　一股漆黑的魔气从之间弥漫开来，眨眼间的功夫便化作惊涛骇浪，狠狠的将这百条赤色雷龙吞噬了进入。

　　一切的一切都如同石沉大海一样，百条雷龙无疑仅仅是在漆黑的魔气中翻滚了几下，最终也是依旧被硬生生的分解了。

　　“这就是实力上的差距吗？”王阳嘴角浮起了一抹苦笑，喃喃自语的说道，轻轻摇了摇头，抬起头望着计都，说道：“实力就一定要主宰别人吗？”

　　计都狰狞的大笑着，王阳的这个问题无疑使太过幼稚，这么多年来，天魔可是计都准备多年的计划核心，岂能是他人的一句话就能够左右的？

　　“实力不济，你在我眼中，没有任何主宰自己命运的权利，世界就是这么简单，哈哈！”计都大笑着，这场入侵的结果已经分晓，这几日过去，人界其他的地方肯定会派遣一些实力强大的人来镇压不遵守约定的魔族，一想到这里，计都便等的有些不耐烦了。

　　“记住，速战速决，这些人，一个都不留下。”巨大的合体魔怪听闻了计都三王子的话，用力的点了点头，整个人身上魔气滔天而起，九霄之上，那翻滚遮天蔽日的竟然全部都是魔气。

　　“雷宗残留，给我死来！”巨大的魔怪身形一晃，瞬间掠去，直接将王阳给忽略了，在他看来，王阳的实力实在是太过于弱小。

　　三门门主相望一眼，雷宗宗主站在前方，之前苍白的脸色如今已经有了些血色，与仅仅存活下来的六位长老，一行十人齐齐燃烧起了精血，之前的伤势瞬间被压制了，散发出的气息无比强悍，双手之间，交相辉映，各自施展着不同的强大神通，每个人的眼眸中如今都有着一种视死如归的怒火。

　　宗主玉手一挥，直接将王阳送出了千丈之外的距离，心神一动，又布置了一个与灵魂链接在一起的屏障，只要自己死亡了，这个屏障便会自己消失。

　　雷宗剩下的十人与对方的计都合体魔怪，展开了一场十分的战斗。

　　碰碰碰！

　　雷电轰鸣，十几道金色的千丈大小的雷电猛地从虚空中钻出，齐齐轰击在了合体魔怪的背后，强大的力量猛地炸起，那布满着漆黑鳞片的后背，也是被这股力量硬生生的炸出了一个窟窿。

　　轰！

　　突然间，漆黑翻滚的魔气中，猛地响起了一阵咆哮的怒吼声，随机，一条身形无限接近万丈大小的漆黑魔龙猛地将那几百丈大小的脑袋弹出，一口便将一名负伤的雷宗长老吞入了口中。

　　可怜的雷宗长老临死时都还不知道究竟是发生了什么，便被强横的魔气击碎了灵魂，身体被咬的粉碎，随机便被魔气给迅速分解了。

　　“可恶！”水雷子身体飞快的倒退，肚子上有着一个拳头大小的伤口，边缘处正有着一股漆黑的魔气飞快的渗透，不足三息的时间，水雷子整个人如同一个黑炭一番，只是那一双明亮的眼眸，还在证实着水雷子那不甘就此死去的意念。

　　“水雷子！”雷宗宗主大叫着，一手震开计都的攻击，转过身飞快的朝着水雷子而去。

　　“想去救人？自身都难保了！”计都嘲讽的说道，嘴角处，那一抹杀意显露而出，伸出手，双手飞快的掐着不同玄妙的决印，猛地往前一按，那九霄之上翻滚的黑气中，猛地踏出了一只巨大无比的龙爪，带着呜呜的风雷声，瞬间击中在雷宗宗主的肩膀上。

　　斯！

　　若非关键时刻雷宗宗主的身上爆发起了一股惊天雷光的话，这一击恐怕就能把雷宗宗主的右半边身体，震成岁末，饶是如此，也依旧肩膀上出现了一个血肉模糊的洞口，洁白的骨头清晰可见。

　　水雷子如今仅仅剩下了一股坚强的意念，看着众人，眸子中也是涌出了两行泪水，“永别了，与我吵了一……辈子，打了一辈子的……你们……。”水雷子的声音，已经成为了这片天地间的绝唱，雷宗剩下的几人，猛地意识到水雷子接下来要做的事情，瞪大眼睛，拼了命的想要去阻止。

　　水雷子望着众人，嘴角浮起了一抹温暖的笑容，眉心处，一道无形的火焰猛地升腾而起，水雷子整个人瞬间被这火焰给点燃，轰隆一声爆炸开来，那飞快燃烧的怒火，瞬间凝聚成了一道几千丈大小的巨雷，在巨大雷霆的顶部，不断扭曲，最终竟然出现了类似于水雷子的脸庞。

　　轰！

　　雷电轰鸣，几千丈大小的巨雷发出一道道响彻天地的巨响，猛地将计都与合体魔怪淹没在其中。

　　“主人！快救我！”合体魔怪感到自己的身体正在被迅速的分解，体内那磅礴的精纯魔气也是正在飞快消散，合体魔怪感到了一种从未有过的恐惧。

　　“竟然宁可自己的灵魂不遁入灵魂也要用百世业障之力将我等击杀，这等疯狂……可依旧不够看的啊。”计都冷冷的笑着，猛地一拍胸口，一口精血瞬间燃烧而起，双手叠成一个玄妙的决印，猛地合在一起，大声吼道：“请魔龙老祖庇佑！”

　　轰！

　　翻滚的魔气中，猛地冲出了一个庞然大物，整个身躯足足有着万丈大小，浑身充满着漆黑的鳞片，张开巨大无比的嘴巴，吐出了一口精纯的魔气，随机三滴精纯的魔龙血液也是挥洒而落，进入了那巨大的雷电中。

　　碰！

　　三滴魔龙老祖的血液中蕴含着的魔气极为磅礴，甚至可以撑起一个小的魔族近乎百年来的生命，三滴魔龙血液凝聚在一起，一道漆黑的光幕，猛地在雷电内部，弥漫开来。

　　当黑的光幕从充斥着整个空间慢慢消失之后，那巨大的雷电早已经消失的无影无踪，九霄之上，那魔龙老祖也是费了极大的代价，庞大的身躯有着丝丝黑气缠绕，一扭头，当即消失的无影无踪。

　　然而另一边，两道身影缓缓的走出，这个两道身影乃是计都与合体魔怪，总是刚才几乎所有力量都被魔龙老祖承担了，可以就令二人收了不轻的伤势。

　　被驱散了千丈之外的王阳，双目猛地睁开，对着右边十丈高的虚空轻轻一点，轰的一声，整个原本困住王阳的阵法猛地溃散开来。

　　王阳背后猛地涌出了一股精纯的灰色气息，这股气息霸道的让人心颤，一道十丈大小的灰色翅膀瞬间探出，翅膀用力一震，王阳几乎眨眼间的功夫便来到了雷宗宗主的身前。

　　“我知道你们不想让我落入魔族的手中，可我又怎会这一辈子狗起偷生下去？大不了我与你们一起死。”王阳抬起头，坚定的目光望着眼前仅仅留下的八人，心中也是无比的哀伤，但是更多的，却是对魔族，对计都的恨！

　　“好！”火雷子重重的点点头，与其逼着不会离开的王阳离开，倒不如去选择尊重王阳的决定。

　　“哦？我还原本杀了他们之后去找你的，想不到竟然自己送上门来，真是省了我不少的时间呢。”计都笑着，望着面前的众人如同望着蝼蚁一样。

　　“你们人类，原本就是无比低贱的种族！”一旁的合体魔怪也是讥讽的说道，望着众人，如同看着一堆死尸。

　　“从始至终中我没有感觉自己比别人身份高贵一些，我只想让他们好好活着，可你们魔族，逼死我师傅，如今又令一个超级宗门摧残的如此，说到底，你们魔族才是最下贱！最可耻！”

　　轰！

　　在王阳的识海中，拿紧闭的大门缓缓的开启，一股股精纯的洪荒气息涌出，王阳的体内，猛地涌出了一股无比霸道的气息。

　　王阳伸出左手，手心朝上，“左手是为了给我那被你们逼死的苦命师傅的。”磅礴的洪荒气息猛地在左手手心中凝聚。

　　“这……这是万古洪荒的味道！”计都猛地一颤，眸子中涌出的贪婪无比明亮，抡起手狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　王阳不过是淡淡的望了一眼，平静如水的心没有丝毫的波澜，缓缓的又深处的右手。“右手是为了给因为我而无辜死去的同门师兄。”眉心处，精纯的雷电生机散出刺眼的光芒，右手手心处，一道道足足千丈大小的雷电正在被飞快的压缩。

　　王阳深吸了一口气，一双漆黑的眸子中猛地涌出了一股惊天的杀意。


第382章 故友

　　“我们也拼了！不就一条老命！我……活够了！”几位长老被王阳深深的震撼了，心中也是突然间明悟了许多，将生命燃烧，换取的强大力量令正片天穹都剧烈的颤抖着。

　　“就让此刻，带着我的怒火，带着我的不甘，带着我对这个世界的不满，破坏吧……”

　　碰！

　　王阳的双手猛地合在了一起，两股强大的两迅速开始融合，眨眼间的功夫，一颗雷球缓缓的躺在王阳的手心中，雷球里面，一道道精纯的洪荒气息正在飞快游走着。

　　啪！

　　合体魔怪也是暴怒起来，一掌将一名长老身体击碎，甚至就连飞快消散的灵魂，也是被抓来吞入了肚子中。

　　王阳抬起头，看到了朝着自己席卷而来的手掌，手心中静静躺着的雷球确实被王阳抛了出去。

　　碰！

　　雷球被碰碎，没有预料之中的巨响，也没有预料之中的光芒，仿若失败了一样，然而就在此刻，计都确实猛地痛苦起来，面目狰狞，似乎在承受着巨大痛苦的磨难。

　　“该死的，这攻击的是……灵魂……”

　　计都哇的一声吐出了一口奇黑无比的血色，整个人比之前许多多了，看着王阳，眸子中燃烧起来了惊天怒火。

　　“想不到一时大意竟然让你反了手！”计都大吼一声，整个人身后出现了一张张表情不一的脸庞，这一张张脸庞如同活过来了一样，均是有着自己独特的情绪，望着王阳，刹那间，王阳感觉到这天地似乎扭曲了起来。

　　碰！

　　王阳被一拳击飞，整个人全身上下所有的骨头无比的疼痛，当王阳再次有些艰难的站起来时，因为刚才计都施展了千幻魔族那独有的幻术，令雷宗内剩下的每一个都陷入了幻术中，如今他们却是一一被计都给控制住了。

　　“计都……你不得好死！”雷宗宗主浑身抖动着，眸子中依旧有着一副副脸庞闪烁而过，其余的几人也是如此，浑身被封印了修为，如今连自爆的机会都没有了。

　　碰，碰！

　　剩下额几位长老身体被合体魔怪一一击碎，那马上就要被吸入轮回的灵魂，也是被张口吞了下去。

　　“王阳，这个结果从一开始就已经注定了，正是因为你的体内有着天魔，从你记事的那一刻起，你的命运便交给我们来保管。”

　　“自愿心甘情愿过来，我便放他们一条生路。”计都笑着说道。

　　让王阳去死，王阳不会眨一下眼睛，可是让王阳眼睁睁的看着自己最熟悉的人要因为自己死在自己眼前，王阳做不到啊。

　　“好……”王阳抬起头，脑海中浮起了慕容雪儿的样子来，心中有些愧疚，毕竟原本要答应去给慕容雪儿找丹药，如今……看样子是无法完成了。

　　“这就是我注定的结局吗？”王阳轻声说道，往前走了一步，整个人碰一声，散去了大半的元力。

　　“王阳，赶紧离开，不要听他的，我乃武尊强者，他不会留着我的！”关键时刻，宗主大声的吼着，似乎怕王阳不肯离去，心中犹豫不决，最终还是一咬牙说了出来。

　　“王阳，你的记忆是被我封印的，那是因为你的过去实在是太过于坎坷，不只有多人想要要了你的姓名，窥看着你体内的天魔，封印你的记忆，也是为了你好，你并不是没有亲人，你还有牵挂，还有期盼着你回去的人，你……千万不能放弃啊，你赶紧离开！”

　　“王阳！我作为你的门主，从未要求过你什么，如今我要你赶紧离开……就当做是我求求你了……一定让我雷宗留下传承。”火雷子轻叹了一声。

　　王阳笑着摇摇头，又是一步踏出，整个气海中的元力全部消退，三步内，体内的洪荒气息也是消失了。

　　王阳看着距离自己不足百丈的计都，说道：“遵守你的承诺，放人吧。”

　　计都点点头，笑着起来，看了一眼身旁的合体魔怪，狰狞的说道：“动手吧，送他们与雷宗的人相聚！哈哈！”

　　王阳一愣，飞快的朝着计都跑去，四周精纯的元力飞快的朝着王阳而去，纵使王阳重新开始吸入元力，可是没有一天的时间，根本无法恢复，王阳再恨，恨自己为什么相信了计都那魔头的话。

　　“狗东西！死吧！”合体魔怪狰狞的笑着，抡起了巨大的手掌狠狠的拍在了金雷子的天灵盖上，瞬间，金雷子从每次你位置处，有着一道裂缝正在迅速的蔓延着。

　　“水雷子，大哥我来寻你来了……”金雷子淡淡的笑了笑，眸子中浮起了一抹解脱，迅速变得空洞，这个人轰隆一声爆开。

　　“下一个！”合体魔怪兴奋的尖叫着，打量着火雷子，笑着问道：“老头，你想怎么个死法？”

　　这一暮暮，全部被王阳亲眼看到，亲耳听到，王阳整个人陷入了疯狂之中，脑海一阵轰鸣，浑身血液沸腾了！宛如奔腾着万千战马。

　　却是在此刻，脑海中回荡起了，那消失了一个月的时间。

　　“王阳，我来帮你解开封印吧！”这是天魔的声音，若非王阳的血液中突然间有着血脉觉醒的征兆，天魔要醒来还要几天，天魔从王阳的识海中缓缓出现，紫色的眸子中如今也是闪烁着一股惊天杀意。

　　“王阳，我欠你欠的太多太多，若非没有我，你兴许如今能够快乐的成长……”

　　轰！

　　只见王阳的体内猛地爆发起了一股强大的气息，这股气息很强，王阳的身后，随着漆黑气体的升腾，竟然出现了一道无比庞大的影子，黑色的身躯，一双紫色的眸子正在狠狠的盯着计都。

　　“是你！”计都看到了天魔猛地被震撼住了，天魔若是已经醒来，那就麻烦了。

　　天魔飞快变化着决印，一道无比绚丽的招式在天魔的手中施展而来，这道强大的力量顺着王阳的天灵，瞬间没入了其中。

　　那开始被雷宗宗主下的封印，在此时此刻，被天魔一手击破了，王阳的体内深处，那被五道雷光交织在一起的封印，猛地爆开，一股陌生熟悉而又久违的记忆，如同绝提的河水一样，朝着王阳的识海涌去。

　　出现了重复章节的，请等一两分钟，重新刷新一下即可，是系统的故障。


第383章 执念

　　王阳整个人愣在那里，偌大的识海中，王阳的灵魂出现在了其中，王阳看着那扇古老的门户，一望无际的识海，随着一道黑气滕饶，天魔出现在了王阳的身前，目光复杂的望着王阳，着无数万年来，一直坚守道心的天魔，在此刻，那坚不可摧的道心竟然出现了一丝裂痕。

　　“我这一生对不起王阳……对不起王阳的家人，……更对不起整个王家镇的人……”天魔深吸了一口气，看着目光依旧迷茫的王阳，就仿佛找不到回家的游子一样，明明站在自己家的门口，却看不到。

　　“若是他愿意的话，纵使在沉睡千百年，我也愿意让他平凡的过完这一生……”

　　天魔伸出右手，轻轻点在了王阳的眉心处，一道紫色的光芒瞬间涌入了其中。

　　“王阳，出现在你面前的就是封印着你记忆的雷锁，你若想做一世凡人的话，我便让你去做，你若想恢复记忆的话，我也会……帮你。但是你要记住，当你选择将雷锁打开的那一刹那，你要面对的，不光是你面前的计都跟野心勃勃的千幻魔族，更多的，乃至三界，甚至是那古老流传的神界，因为你身上的秘密太多太多，多到让人感到了心惊，感到了害怕，你要怎么选择？”

　　王阳望着面前被五道雷光交错封印的那团记忆，心中也是犹豫不决，若是此刻选择离去，天魔愧对着王阳，不论付出什么代价都会让王阳做一个与世无争的凡人。但若是选择恢复了记忆的话，整个三界都与我为敌。

　　“恢复了记忆的我，终归还是我吗？”王阳眸子中闪烁着点点荧光，轻声说道，一旁的天魔也是重重的叹了一声，楠楠的说道：“造化弄人，都是造化弄人啊。”

　　离去？还是继续朝前走？

　　王阳闭上眼睛，渐渐的，原本不安的心缓缓平静下来，四周很安静，安静的没有一点声音。

　　“若我这般苟且偷生的过一辈子，那么雷宗一定会灭宗，还会有无数人为我而死，他们本不欠我什么，就是因为我与他们相识而已……”王阳心中轻声说道，随机又摇摇头，“苟且偷生么？区区百年平凡的活着？每一日都在愧疚谴责中度日？与其要那么狼狈的活着，那么我倒不如去拼上一次！杀光一切想要至我于死地的人！”

　　轰！

　　王阳猛地睁开双目，那迷茫的眸子中，如今却是有着一种从未有过的坚定。

　　“天魔，帮我解开封印吧，我，王阳，要告诉世界，我不是懦夫！”

　　天魔心中一怔，用力的点点头，大声的笑了起来，“对！早晚都是死！哈哈！”天魔大笑，右手一按，那五道雷光交错形成的封印瞬间破碎，那一团承载着记忆的灰色光团，缓缓的被王阳双手捧着。

　　“那些属于我的记忆，属于我的执念……都回来吧！”王阳大吼，双手往自己的眉心重重一拍，那光团也是轰隆中没入了其中。

　　记忆的洪流冲刷着王阳，王阳抬起头，整个世界仿若间停止了一样，双目中闪烁着一道道光亮。

　　王阳看见了小王阳，看到了那受伤躺在床上的王道林，同个镇上的王梦琪，对自己很好的三长老，神武学院的大长老，李名，阿牛……

　　“原来，那一次梦境中的小王阳，就是我那被封印的记忆啊……”王阳轻轻的摇摇头，嘴角浮起了苦涩的笑容，随着记忆依旧在迅速恢复，王阳终于自己为何会出现在了雷宗中。

　　噗通一声，王阳朝着王家镇的方向跪了下去，用力的磕了三个头，声音沙哑，漆黑的眸子变得血红无比，“父亲……我一定会为你报仇的……”

　　王阳站起来，目光复杂的望了一眼雷宗宗主。

　　“就算天魔已经苏醒的又如何？凭着你的身体，你是不可能将天魔的能力发挥出来的。”计都狰狞的笑着，一步踏出，武尊巅峰的气息无比的磅礴，漆黑的魔气翻腾，事到如今，必须尽快将王阳困住。

　　王阳一双充满血丝的眼眸瞬间杀气涌出，滔天的杀气直奔九霄而去，嗖的一声，一道剑吟声响彻天地，王阳右手对着虚空用力一握，青云剑瞬间被紧握在手中。

　　看着朝着自己席卷而来的计都与合体魔怪，王阳身后那庞大的天魔率先一拳轰去，强大的力量瞬间将虚空震碎，烦着紫色的狂暴力量与计都二人狠狠的对抗在一起。

　　王阳左手轻轻浮起，掌心朝上，深吸了一口气，心神一动，一道巨大的雷霆瞬间将一座普通的山脉洞穿。

　　突然间，那狂暴的雷光中，爆射出了三道无比绚丽的光芒，三道光芒并拢在一起，化作一道绚丽无比的光幕，瞬间来到了王阳的身旁，随机缓缓的落在了掌心上。

　　光幕渐渐散去，两块雷符与一颗灰色的珠子静静躺在王阳的掌心中，轻轻的颤抖着，散发出一种对王阳极为亲切的气息。

　　“这是……这是雷界的雷符？还有上古洪荒的定界神珠？”计都脑海猛地一颤，这东西实在是太过于震撼了，两大神界上面流传下来的定界神物，其价值都要比天魔还要重要，这种东西都消失了几十万年，想不到竟然会同时出现在一个人手中？

　　王阳的前生计都去查询过，王阳命运平凡，受人暗算而死，可并不是什么大能轮回转世，那为何又有着天大的机缘获得了这两样神物呢？何况又与天魔共存。

　　如今十七岁的王阳便有了与三界老一辈较量的实力，可他修行才不过短短几年啊，若是在给他一些时间，计都想到了后果，心中一阵后怕，滔天的杀意也是从体内滚滚而出。

　　“神物？”王阳淡淡的笑了笑，心神一动，火焰雷符与乙木雷符瞬间闪烁着强大的能量波动，刹那间，雷光涌动，震慑四方。

　　嗖！

　　在王阳的储物戒指中，一道灰色的光芒夹杂着雷光瞬间席卷而出，出现在王阳的面前，似乎是感受到了同伴的气息，身上涌动的雷光更加的狂暴。


第384章 一路有你

　　“是戊土雷符！”合体魔怪尖叫着，眸子涌动着深深的震撼之色，雷界一共有着九块雷符，当九块雷符集合在一起的话，传闻能够召唤出雷神，借助雷神法旨，灭掉一界……

　　轰！

　　三道雷符聚在一起，散发出狂暴的雷光，王阳眉心处的那雷电生机，也是正在迅速的生长着，一片千丈大小的赤色雷海猛地转化而出。

　　“以我之名，号召万古雷霆，诛灭！”王阳单手指天，整个九霄瞬间雷光涌动，一道道千丈大小的雷电如同磅礴大雨一样，轰隆隆而降。

　　碰！

　　计都整个人被轰飞，饶是拥有着武尊巅峰的实力，可雷电的力量原本就克制着魔族，更何况是三块雷界的神物。

　　“万千魔神，给我复活！”计都红着眼睛，猛地一拍胸口，接连的吐出十几口蕴含着精纯魔气的精血，双手飞快变换着决印，脚下，一道巨大的魔族图腾闪烁而起。

　　轰！

　　魔族图腾光芒万丈，一股无比邪恶的气息正在苏醒，一旁的天魔发出一道冷哼声，右手往前重重的一按，整个方圆千丈的空间都仿佛一瞬间停止了一样，右手拳头上，紫色光芒迷茫，一拳猛地轰出，化作一道千丈大小的紫色光影，从天而降，狠狠的朝着那正在不断壮大的魔族图腾镇压而去。

　　碰！

　　二者相撞，发出声一道无比沉闷的声音，还未等到那紫色光影再次轰然落下时，那巨大的魔族图腾，却是猛的弹出了一只巨大的手臂，这只手臂漆黑无比，弥补着漆黑闪烁着黑芒的鳞片，一把将紫色光影捏住，用力一捏之下，竟然将紫色光影生生的捏碎了。

　　“区区天魔，在老夫的那个时代，你们是被奴隶在魔族的！”那魔族图腾中，传出了一道无比苍老的声音，随机，一只两万丈大小的巨大魔怪出现在这片空间中，浑身弥漫着一种死气，一双锐利的眼睛望了一眼计都，语气有些冷，“按照承诺，老夫就帮你这一次……”

　　计都点点头，抱拳认真的行礼说道：“谢谢老祖宗。”

　　巨大的魔怪望了一眼王阳，那瑞利达额目光似乎一瞬间便把王阳给看透了，嘴巴中发出了一声轻咦，“好一个奇怪的人族，凭着我通天的实力，竟然也看不透他的未来……”

　　巨大的魔怪也是有些不解，因为他看到，在一片遥远的国度中，尸横遍野，亿万冤魂哭泣，在一座山巅处，在一团雾气中，一名男子模糊的站在那里。

　　“天魔，还不快给我屈服！”巨大的魔怪放弃了王阳，伸出巨大的手掌便朝着天魔抓去，这手掌足足几百丈大小，掌心处是一张无比庞大的嘴巴，看似缓慢，却是直接度过虚空朝着天魔而去的。

　　天魔整个人突然间散出一种奇怪的气息，随着雾气升腾，整个人竟然也瞬间成长到了万丈大小，一双紫色的眸子闪闪发光，对着那袭来的手掌便是轻轻一点，冷笑着说道：“老头，你太看的起你自己了。”

　　轰！

　　指尖处，紫色的光芒弥漫，瞬间将那手掌洞穿，巨大魔怪收回了手掌，脸庞的神色没有丝毫的变化，盯着天魔，过了好一会，冷笑的说道：“天魔一族的皇族，想不到竟然能够在这里碰上天魔一脉的皇族血统，怪不得你的力量会这么强，能够成为我魔族的奴隶，是你的荣幸！”刹那间，巨大的魔怪改变了主意，原本他打算将天魔收服送给计都，但是如今，却是改变的主意，他要把天魔炼化，壮大自己的力量，一统三界！

　　“有了拥有着皇族血统的天魔，收服天魔一族轻而易举……”

　　“想收服我？痴人说梦，你那么喜欢做梦，我今日便把你揍醒！”天魔大吼，瞬间与巨大魔怪扭打在了一起，二人大战，惊天动地，天地仿佛都要破碎一样。

　　王阳浑身被雷光包裹着，看了一眼正在战斗的天魔，深吸了一口气，眸子中飞快的闪烁了一抹讥讽，心神一动，那包裹着自己的千丈雷海瞬间翻滚朝着身后的虚空压制而去。

　　碰！

　　随着一声惨叫声，一道黑色的影子当即被震飞，浑身魔气溃散，合体魔怪倒飞出去的万丈远的距离，好不容易止住了身体，却是再次吐出一口血液来，看着浑身正在不受控制的溃散着的魔气，气的浑身发抖。

　　“王阳小儿，纳命来！”

　　计都在此刻也是爆发起来，刚刚趁着那个间隙，好不容易恢复了一些实力，必将要将魔族的老祖一缕分身叫过来，也是需要很大很大的代价。

　　“虽然我不是你们的对手，但是我会用我生命的最后一秒钟，去捍卫属于我的家……”说道家这个字的时候，王阳的双目不禁的涌出两行泪水来，家，对如今的王阳来讲是一个多么奢侈的一个字啊，父亲被人生生打死，母亲如今下落不明……

　　王阳将那颗石珠紧握着，浑身惊天的愤怒冲天而起，“洪荒界珠！如今我作为你的主人！我命令你！把那扇古门给我敞开！”

　　轰！

　　灰色的石珠发出了一道道灰色的光芒，一股无比霸道的气息从王阳的身体中散发着，王阳的身后灰色洪荒气息飞快弥漫，瞬间出现了一道古老的门户，这个门户就是一直呆在王阳识海中的那扇。

　　门户的上面，随着洪荒气息的升腾，赫然间出现了一名老者，模糊中对着王阳拱手一报。

　　霸道的洪荒气息沈腾而起，源源不断的精纯洪荒气息从那微微开启的门户中涌出，王阳的身后，宛如一片望不到尽头的洪荒大海。

　　“镇压！”王阳大声喝道，浑身衣袍无声自动，伸出右手食指，轻轻对着虚空一点。

　　刹那间，方圆几十万丈，被那霸道的洪荒气息充斥着，关键时刻，王阳护住了宗主几人，雷宗宗主抬起头，看着王阳，目光也是有些复杂。

　　洪荒气息中，一只只宛如从万古洪荒走出的猛兽接连的出现，每一只都有着无限接近万丈大小，足足十只左右，分别朝着计都，合体魔怪，与那魔族老祖席卷而去。

　　碰！

　　上古洪荒走出的猛兽将计都与合体魔怪二人震飞，剩下的十只，分别从四面八方将魔族老祖困住了。

　　刹那间，天魔的身体迅速变下，最终恢复了原本的样子，猛地吐出几口鲜血来，眸子中的那紫色也变得暗淡的很多，望着王阳，“我不是他的对手……我又耗尽了本源之力，下一次相见的时候，希望你能成为一个独一无二的强者……”

　　天魔看着王阳，看着自己短短几天便差不多站在了人界巅峰的少年，浑身气运加身，两大神物同时拥有，渐渐地，天魔的身体变得虚幻了起来，化作一道紫色光团，没入了王阳的眉心中。

　　王阳愣在原地，点点头，神色有些哀伤，下一次相见，王阳也不知道究竟要等到什么时候。

　　吼！

　　而正当王阳失神的短短几息的时间，那十只上古洪荒猛兽与魔族老祖发生了惊天动地的战斗，魔气纵横，霸道的洪荒气息有着强大的攻击力，若非魔族老祖浑身防御力惊人的话，恐怕早就被上古洪荒猛兽被撕开。

　　碰！

　　三只上古洪荒猛兽被魔族老祖一掌拍碎，剩下的不足三息的时间。

　　解决了这些麻烦，魔族老祖将目光便落在了王阳的身上，“人族小子，若不是遇到我，若干年之后，兴许你已经成为了一界强者，可惜……”

　　轰！

　　魔族老祖一步踏出，张开嘴巴，吐出一道漆黑的魔气来，漆黑魔气不断扭曲，竟然化作了一道巨大的牢狱，从天而降，想要将王阳关在其中。

　　“王阳，快逃！”雷宗宗主大声喊道，“这是魔族老祖用精血幻化的牢狱，进入了根本出不来！你赶紧逃！”

　　王阳看着头顶上正在飞快朝着自己扣下的牢狱，忽然间笑了出来，“我不会逃的，因为我要捍卫我的家……”

　　火焰雷符，戊土雷符，乙木雷符，洪荒石珠，以及王阳手中一直紧握着的青云剑，在此刻，爆发起了惊人的力量。

　　“镇压！”魔族老祖气息如虹，巨大的手掌轻轻一挥，随着一道漆黑的光芒闪烁而过之后，这些宝物全部被束缚了。

　　“你的存在就是为了让我魔族一统三界的，当我魔族一统三界之后，我会亲手让你轮回，让你成为一个真真正正的魔族！”

　　“结束了？”王阳轻轻的笑着，原本已经暗淡下来的眸子，却是在此刻，再次闪烁起了耀眼的光芒。

　　突然间，原本这片被封印的空间猛地被人打开了一道很大的洞口，随着四道模糊的人影走出后，整个世界轻轻的颤抖了下。

　　“魔族，你们竟然不遵循约定，既然如此，也别怪我们天山的人不留情面！”

　　三位天山老祖带着宇文鼎终于在关键时刻出现了。

　　轰！

　　又是一道轰鸣，在巨大的破口处，一道身影缓缓走出。

　　“杀我大哥？你有没有过得我这一关？东仓国阿牛，前来诛魔！”

　　“东仓国神武学院李名！前来诛魔！”


第385章 巅峰之战

　　不光是魔族老祖一愣，就连计都与合体魔怪也是猛的一愣，计都暗骂道：“不会这么快啊，我明明将这里的消息封锁住了，就算要来也不可能这么快啊……”

　　“在我们人界上放肆，是认为我们人界的人好欺负吗？”宇文山峦三位气势如虹，浑身气息无比磅礴，身上凛冽的光芒四射，从虚空中，缓缓的步步而落，身后那交相辉映的光芒中，竟然清晰的出现了一座无比庞大矗立在白云中的一座山脉……

　　“天山的……你知道凭着你们根本不是我的对手……”天魔老祖对于天山这个势力有些忌惮，人界中虽然厉害的人不多，但是一些强大的势力中，或多或少均是有些遗留下来的神物，这些神物发挥在武尊强者手中，那威能可是与王阳相比发生了天翻地覆的变化，根本无法相提并论。

　　“我知道，但你不过只是区区一缕分身而已吗？”宇文山峦冷笑着，右手往前一挥，一道黑色的光芒瞬间涌动而出，那竟然是一只毛笔，被语文山峦持在手中，散发出一道让人心神恍惚的幽光。

　　轰！

　　宇文山水也是一步踏出，身后的那座巨大天山竟然散发出万丈宏光，一道白色的卷轴便被宇文山水双手持着，猛地扯开。

　　“笔落成峰！万山镇压！”

　　宇文山峦猛地举起了手中的黑色毛笔，瞬间点在了宇文山水手中的白色画卷上，一笔落下，犹如群魔乱舞，眨眼间，白色的画卷上便出现了一座座雄伟的山脉，这些都是一笔而成。

　　“喝！”宇文鼎的三爷爷在一旁在已经等候多时，双手迅速结印，一颗巨大的天山印便从双手中猛地叠现而出，重重的印在了充满着万坐山脉的高山上。

　　轰！

　　当天山印落在了白色画卷的那一刹那，整个世界仿若间发生了巨大的轰鸣一番，剧烈的抖动着，只见九霄之上突然间出现了一道道密密麻麻地黑点，这些黑点的速度极快，整个上空，弥漫着一股危机。

　　“怎么会有这么坐山脉！”合体天魔那半男半女的声音发出一道颤抖，如今他纵使合体也不能发挥出武尊巅峰的实力了，冲击量也不过三级武尊而已，头顶上被这么多做山脉压着，身体都隐隐的有着要强行破开的迹象。

　　“抵挡！”魔族老祖发出雄厚的吼声，双手合掌为十，楠楠自语，低吟的声音回荡在四周，突然间，四周诡异的出现了一道道巨大的虚影，这每一个虚影不过千丈大小，身形虚幻着，却是如同着魔族老祖一样，合掌祈祷着。

　　嗖！

　　一道道信念之力从每一个天魔身上涌出，在半空中凝聚在一起，化作了一道巨大的屏障，眼看这个漆黑无比的屏障就要凝成，远处却是又出现了一道道轰鸣。

　　“我把丹药当零食吃又怎么了？”宇文鼎一掌虚空拍出，没有丝毫的元力波动，却是出现了一股无比强大的力量，直接将一名千丈大小的虚幻魔族狠狠的镇压捻灭。

　　“欺负我大哥！阿牛我让你们死的不能再死！”一名青衣少年立足于虚空，手中紧握着一把巨大的砍刀，气息逼人，一刀猛地砍出，那恢弘霸气的刀气直接将两名魔族斩首。

　　“小爷我也不是吃干饭的！”远处的李名，浑身突然间涌出了一股至强的气息，身后一道火红色的影子猛地钻出，发出一声愤怒的咆哮，火光瞬间开始迅速弥漫，刹那间便成为了一道火海。

　　“以我之名，开体内三重封印！开开开！”李名手指放在口中瞬间咬破，一道鲜血猛地出现，在虚空飞快的点写，一道血符猛地出现，狠狠的压在了李名的胸前。

　　刹那间的功夫，李名的气息又暴涨了十倍之多，身后光芒万丈，却是让王阳一愣，这气息竟然有着一些妖族的味道……

　　砰砰砰！

　　这合掌祈祷的魔族，在这儿三个人疯狂的斩杀之下，竟然不足三息的功夫消失的无影无踪，气的计都浑身颤抖，扬起手就要施展神通时，那九霄上早已经聚力多时的万坐山脉却是已经狠狠的镇压而下。

　　一时间，整个人界无论从哪一个地方都清晰的感到了大地传来的这一阵抖动，扬起的尘土都高高的浮起千丈之高，万坐山脉一座座叠压，将魔族老祖的身形硬生生的镇压到了七千丈大小，而计都与合体天魔虽然间侥幸活了下来，却也是不好过，合体天魔当即被打散，每一个人都深受重伤，吐出一口口血液。

　　魔族的三人望着立足在高空的三道身影，心中有着说不出的感觉，这一招太强了，凝借着大地力量。

　　“天山世世代代流传的神物，我算是领教过了！”魔族老祖那冷冷愤怒的声音缓缓的回荡开来。“但是你们难道就凭着你们还想改变这个局势不成？”

　　“魔族封印给我开！”魔族老祖猛地大吼，双手瞬间狠狠的落在大地上，一抹黑光迅速的弥漫过去，万丈的土地上，魔气幽幽，竟然出现了一只只身形庞大的魔族，这每一只魔族身形都十分凝视，从百丈到万丈都有，足足数百只，这已经是魔族老祖这一缕分身的极限……

　　“杀！”瞬间，宇文山峦三兄弟，李名，宇文鼎，阿牛，甚至乃至王阳，不约而同的发出这一道充满着战意的吼声，浑身杀意弥漫，手中光芒四射，施展出了各自的看家本领。

　　一笔轻点，笔落成峰，天山印再次出现，九霄之上，瞬间又出现了一道恐怖的气息。

　　宇文鼎浑身没有一丝元力外协，却是神力通天，轻轻一拳便拥有着强大的力量，千丈之下的魔族根本连反抗的力量都没有，便被瞬间轰杀。

　　王阳心神一动，望着朝着自己冲来的数百头巨大的魔族，王阳心里面清楚，自己才是这场计划的重点，饶是如此，王阳却是冷笑了起来，漆黑的瞳孔中，赫然间出现了一道雷图。

　　“以我王阳之名，开雷符大阵，降万古神雷，诛魔！”


第386章 旧仇未报

　　瞬间，三块雷符冲天而起，涌出的雷光融为在了一起，王阳身后那千丈大小的雷海也是瞬间弥漫开来，眉心处那雷电生机已经完全恢复，心神一动，磅礴的神识笼罩着千丈大小的雷海，将其不断的压缩，竟然将其压缩成为了一滴粘稠的雷液。

　　轰隆隆！

　　九霄之上，乌云密布，一道道千丈大小的雷电也是瞬间轰落，雷声大作，狂风呼啸，这里瞬间成为了如同一座炼狱。

　　“融！”王阳单字猛地吐出，那九霄之上与三开雷符所涌出的强大雷电瞬间合拢在了一起，在王阳的神念之下，迅速的开始融合起来，刹那，一滴雷液出现在了王阳的手心中。

　　“让你们也尝尝这种被人欺负的感觉！”王阳左手元力升腾，一把闪烁着金芒的弓瞬间被王阳紧握在手中。

　　弓满成圆，那两地滴凝练出的雷液却是瞬间融合在了一起，瞬间雷光涌动，化作了一道有着雷电印记的箭，这支箭搭在了弓上，被王阳猛地射出。

　　轰！

　　箭，猛地破空而出，身后一道万丈大小的雷海弥漫而出，雷海中，掀起了一道道滔天巨浪，阵阵龙吟声响彻天地，瞬间将那几百只魔族淹没在其中，被淹没在雷海中的魔族，瞬间溃灭！

　　甚至就是魔族十三怪，也是被王阳狠狠的斩杀了其中六人，紧紧存活下来的另外七人却是陷入了疯狂，不顾计都的命令就朝着王阳席卷而去，他们此刻疯狂了，要为自己死去的兄弟报仇。

　　王阳站在原地，冷冷的望着这一幕，如今剩下的七人早已经基本上都是重伤，能发挥出的实力不过在四级武王左右，这点力量，对王阳没有丝毫的威胁。

　　嗖！

　　随着一道青光涌出之后，一道剑吟声响彻而起，青云剑瞬间被王阳紧握在手中，左手并拢成为剑指，指着九霄，瞬间又是百道雷电融为了一滴雷液，弥漫在剑指的指尖处游荡。

　　“我是雷宗的人，就用雷宗的力量，将你们这些恶魔，斩杀！”

　　轰！

　　雷液瞬间被王阳抹在了青云剑的剑身上，随着这雷液渗入青云剑中，手中的青云剑发出了一道刺耳的龙吟声，青光弥漫，雷声大作。

　　“住手！”魔族老祖也是知晓魔族十三怪的特殊性，一步踏出就朝着王阳破空而去，却是从九霄上落下的万坐山脉狠狠的困在了。

　　“当你们心生想要灭掉雷宗的那一刹那，你们或许就已经死了。”王阳整个人腾空而起，手中的青云剑光芒万丈，青芒中，一道道雷光涌动着，每一道光芒竟然化作了一条千丈大小的雷龙，随着王阳的这一剑落下，数万条雷龙也是带着王阳心中的愤怒，将剩下的七人淹没在了其中。

　　那青光雷电中，竟然出现了一张张属于雷宗门生的脸庞，他们如今神色坚毅，出现在七人的身旁，张牙舞爪的冲了进去。

　　碰碰……

　　在雷光中，七人瞬间被轰灭，就连灵魂也是被生生的撕碎了，彻底的消失在了这个世界中，永远都不能再次轮回。

　　数万年难得一见的从出生便心有灵犀的十三人，如今被王阳尽数的斩杀了。

　　“王阳……”那万山叠压中，猛地钻出了一道血肉模糊的身形，如今七千丈的身体如今不过千丈大小，一身的气息也没有之前那般凛冽。

　　“魔族老祖，你输了。”宇文山峦等人将计都二人团团围住，冷声的喝道。

　　“输了？”魔族老祖哈哈大笑着，猛地盯着计都，呵斥班般的问道：“计都小儿，老祖这一缕分身就这么浪费了，回到魔界之后，给我献祭一亿人！”

　　计都有些苦笑，这都什么时候了，还有心思讨论中这个，可是身体一颤，猛地想到了什么，朝着魔族老祖用力的点头。

　　“输了啊？”魔族老祖冷笑着楠楠说道，千丈大小的身体确实猛地燃烧了灵魂的火焰，若非今日来的不过是魔族老祖的一缕分身的话，这个结局可能便会被更改，魔族老祖的面庞上涌动着一抹疯狂。

　　“就算是死！老祖我也是拉着你们一起陪葬！为我的这一缕分身献祭！”

　　当灵魂火焰马上就要燃烧到极致快要爆炸的瞬间，虚空之中，传来了三道叹息，只见三只雪白的狐狸从天而降，对着天魔老祖便是轻轻一按。

　　“你已经给人界造成了这么大的灾难，回去吧。”一道轻叹声从九霄回荡而下，一只几万丈大小的九尾狐狸瞬间出现，扬起的巨大爪子便将天魔老祖硬生生的拍灭，当天魔老祖这分身死亡的瞬间，残留的一些魔气将计都包裹着，将其瞬间带了出去，回到了魔界中。

　　风……轻轻的吹着，火雷子，雷宗宗主，还有李名，宇文鼎一些人聚在一起，看着面前的废墟，心中也是十分悲伤。

　　昔日的超级势力竟然被魔族的一场隐没硬生生的在七日中消失了，消失的不光有着雷宗几百万的弟子，更多还有，人界中十几个国家无辜的修士与百姓。

　　“魔族……早晚有一天我会把你们全部斩杀的！”王阳紧握着拳头，原本修的整齐的指甲如今已经陷入了皮肉中，渗出了一些鲜血，从指缝中，慢慢的涌出，而这些，王阳浑然不知。

　　“王小子！”宇文山峦拍了拍王阳的肩膀，无奈的摇摇头，说道：“对不起，我们终归还是来晚了一步。”

　　王阳摇摇头，对着宇文山峦三人鞠躬一拜，他们能来便已经十分不错，冒着雨魔族不死不休，其原因王阳知道也有着宇文鼎的原因。

　　“大哥啊，你也被悲伤了，雷宗没有了，我们在重建便是。”宇文鼎安慰着王阳，一摆手，从储物戒指中拿出了一小堆武王的烧肉，摆在地上，又不知从何处拿出了一壶清酒，给每个人倒上。

　　“来，干了这一杯之后，我们要记住今天，一定要为惨死的雷宗兄弟们报仇！”宇文鼎高举着酒杯，众人一口喝下。

　　突然间，王阳神色一紧，这哪里是酒，这分明又是宇文鼎从天山古城中偷出的神泉，三位老祖也是感觉了出来，三人愣在原地，神色阴沉，却又不忍心将其吐出，便是硬生生的吞下了，一股暖流游荡在静脉中，修复者创伤。

　　“臭小子！我还没死！我不想死不瞑目！”宇文鼎的三爷爷狠狠的将宇文鼎拍飞，雷宗宗主也知晓了其中的事情，弯着眼睛轻轻的笑了笑。

　　“咦？这里还有活人！”突然间，三只白色的狐狸口吐人言，对着不远处的废墟中轻轻一点，随着一道白色的光芒涌起，那废墟瞬间被掀飞，十几人便被白光包裹着飞了出来。

　　王阳一眼便看出了那其中的上官阳与宋刚紫嫣几人，心中也是十分激动，毕竟纵使在偌大的雷宗中，与王阳亲近的人不过那么几人而已。

　　“他们不过是昏迷了过去，修养几天便能醒来。”白色的狐狸淡淡的说道，随机将有些挑衅的目光望着雷宗宗主，笑着说道：“小妮子，如今不打算把我们兄弟三人抓去给你织大衣了？”

　　雷宗宗主脸色一红，轻轻的摇了摇头，对着三只狐狸弯腰一拜，“老前辈，之前是我鲁莽了……”

　　“大哥！我终于找到你了！”青衣少年将王阳紧紧的抱住，眸子中却是涌出了泪水来，声音哽咽。

　　“阿牛，几年不见，竟然长大了……”王阳眸子中也是有着水雾升腾，阿牛从小活的与王阳相仿，二人一见如故，阿牛也把王阳当做了自己的亲人，这几年来，在那个与世隔离的地方，为王阳报仇变成了阿牛的坚定信念。

　　“我就说你小子死不了！小强命！”李名走到王阳身前，重重的打了王阳一下，痛的王阳龇牙咧嘴的，王阳抱了下李名，心中也是无比的激动，之前与李名出去历练的时候，那一次次的生死徘徊，二人之间的情谊早已经不是用言语便能说出来的。

　　三日之后，废墟的清理已经完成，雷宗宗主几人站在了一座山下，静静的站着，风吹过，雨下过，这座山下卖着雷宗那死去的门生。

　　王阳问宇文鼎要了一粒丹药，谁知道，宇文鼎却听了之后，坏笑的说道：“既然是嫂子要的，除了这个疗伤的，当然还有点安胎的啊……诺！兄弟我多给你一些，安胎的，养胎的……”

　　第四日，王阳离开了，与其一起的还有阿牛与李名，雷宗宗主站在山脉上面，看着三人破空而去的方向，轻轻的叹了一口气。

　　“王阳既然有着如此逆天的气运加身，雷宗困不住他……一个十几岁的孩子竟然经历了这么多苦难……哎”火雷子摇摇头，看着王阳离去的方向，眸子中也是有着一团水雾一闪而逝。

　　“大哥啊，我说你废了那么大的精力教好的弟子就这么送人了？你心里什么滋味啊？”在不远处，三只白色的狐狸懒洋洋的晒着太阳，其中一只笑着说道。

　　“别揭大哥的短！”啪的一声，老三被老二狠狠的用爪子打飞出去。

　　王阳三人在虚空中飞快的走着，王阳紧握着拳头，眸子中涌动着滔天杀气，冷笑着说道：“杀我父亲的幽冥岛主，你灭我王家镇，那么我，便来灭你全族了！”


第387章 幽冥岛屿

　　王阳三人连续横渡虚空，终于在第七日之后，终于来到了距离人界边缘地区的幽冥岛屿。

　　幽冥岛屿位于一片死海内，死海内有着近千座小岛，这些小岛居住的都是普通渔民，他们靠海而生，死海并不是没有一点生物的海域，相反的，这里因为有去无回，时间长了，也就有了这个名称。

　　幽冥岛用暴力统领着这千座小岛，平常的供给就从这千座岛屿中榨取，幽冥岛屿面积也就是二十万丈左右，却是居住了三万余人幽冥岛的弟子。

　　王阳三人站在高空中，望着身下的这座充满着死气的岛屿，眸子中的杀意愈发凌厉。

　　“当年害我父亲，杀我全族，灭我王家镇所有无辜人……今日，我王某来给那些惨死的王家镇百姓伸冤！”王阳率先一步踏出，化作了一道雷芒瞬间来到了幽冥岛屿的土地上。

　　三人的出现，瞬间被发现了，一时间，便被袭来的十几人团团围住，因为幽冥岛屿修行的乃是一种邪恶的功法，所以身体看起来都十分枯瘦，每个人身上都挂着一个颜色不同的葫芦，分别为五种颜色，根据葫芦颜色不同来划分等级。

　　“你们是谁？未经过岛主的允许谁让你们擅自进入幽冥岛屿的？”为首的一名灰色葫芦的男子，咄咄逼人，因为境界的缘故，他根本看不出王阳三人的实力，误以为王阳三人是这附近岛屿的居民，自然没有好脸色看。

　　“我们是谁你不需要知道了，你只要记住，我王某是来报仇的！”王阳抬起手，掌心中瞬间雷电轰鸣，一道百丈大小的雷网瞬间从天而降，网住了这些人，这些人还根本无法抵挡，便硬生生的华为了灰烬，那残留在地上的一堆黑色残渣，证明了他们曾经存在这个世界上。

　　突然间，一声警报在幽冥岛屿上回荡，从幽冥岛屿的深处，猛地钻出了三道血色的残影，这三人站在虚空，身上散发的是武灵的气息，气息逼人，腰间的葫芦乃是黄色。

　　“杀我幽冥岛的弟子，你是活腻了吗！”说话间，站在正中间的这名老者便是一掌狠狠的朝着王阳三人拍去，随着虚空中的震荡，一道血色的雾气升腾而起，在半空中凝成了一个骷髅头，长大嘴巴朝着王阳三人撕咬而去。

　　“给我滚开！”身后的阿牛一步踏出，身上涌动着一股惊人的气息，这股气息很强，让王阳与李名都为之一颤，阿牛的身后蓦地出现了一道千丈大小的虚影，这道虚影模糊的看到是一名手持长剑的战士，在升腾的光芒，抡起手掌的百丈巨剑，一剑斩碎虚空，凛冽的剑气横扫而过。

　　站在正中间的那名老者瞬间被砍成两半，还未来得及逃出的灵魂，也在这凛冽的剑气中，全部溃散。

　　剩下的两名老者一看情势不对劲，立即转身而逃，这实力上的悬殊根本不是他们能够抵挡的，转身便要撕破空间逃离。

　　一直脸色冷漠的李名，伸出食指，对着正在离去的二人轻轻一点，指尖上，弥漫着一股幽幽白气，白气化作了两道利剑，瞬间将二人眉心洞穿，二人的身体相继的噗通跌落，摔得血肉模糊。

　　“幽冥岛屿所有人听着，我王某来报仇了！”王阳一步步朝着幽冥岛屿深处走去，洪亮的声音化作了一道道音波开始回荡，四周的海水扑腾中拍起了朵朵惊人的浪花。

　　“入侵我幽冥岛屿，死！”刹那间，在升腾中的血色雾气中，数百人齐齐走出，将王阳三人团团围住，每个人腰间的葫芦爆发出强大的气息，这股气息之强，一个强大的阵法瞬间凝现而出，一尊三百丈之高的地狱魔怪咆哮中朝着王阳几人扑去。

　　“滚！让你们的幽冥岛主滚出来！你们都不是我的对手。”王阳面前青光一闪，一青云剑瞬间被紧握在手中，往前一斩，一道千丈大小的强大剑气瞬间横扫而过，所到之处，血肉模糊。

　　王阳整个人瞬间腾空而起，看着手中散发着惊人气息的青云剑，神色有着悲伤弥漫，喉咙中发出一道沙哑的声音，“父亲……这是陪伴了你一生剑，今日，我依旧会用这把剑为王家镇，为王族，为你报仇。”

　　“幽冥岛主你给我滚出来！”王阳气势如虹，手中的青云剑青芒万丈，一剑一剑的朝着四周乱砍而去，千丈大小的剑气有着强大的力量，所到之处，无论是防御强大的阵法，还是数百人合力的抵抗，在此刻，全部肉如同泡沫一样。

　　“不出来？”王阳等待了一刻钟的时间，神色变得狰狞起来，在心中积攒了多年的愤怒在此时毫无保留的释放而出。

　　“黑风！”王阳轻声一喝，手中的青云剑剑身上面的那个金色符文瞬间骤然变大十几倍，那原本暗淡无光的“风”字，瞬间闪烁着一道漆黑的光芒。

　　看似一剑轻轻斩落，弥漫着数千道剑影，实际上是王阳在一瞬间的时间斩出了千次之多。

　　原本安静的四周，在此刻瞬间生出了一道道狂风，黑色的狂风中，均是隐藏着数百道凛冽的剑气。

　　四周回荡着十几万道黑色的狂风，在幽冥岛屿的半空终归回荡，遮天蔽日，看起来十分恐怖。

　　王阳的眸子如同冷电一样，环顾着四周，磅礴的神识笼罩着四周，都这么久了，这幽冥岛朱还不出现？难不成不在？

　　依旧站在原地的阿牛与李名，若不是王阳叮嘱过二人不要出手的话，恐怕就单单一个这么小的势力，根本不够二人折腾的。

　　堪比武王巅峰的强者，几乎已经触摸站在了强者的门槛上。

　　“怪不得我了，要怪的话，就怪你们选择错了一个地方吧。”王阳摇摇头，眸子中的杀意毫无保留的涌出，高举的青云剑瞬间斩落，这半空中升腾回旋的十几万道黑风，如同受到了牵引一样，轰隆隆带着一阵刺耳的轰鸣，宛如磅礴大雨，侵袭而落。


第388章 报仇

　　轰！

　　整个幽冥岛屿发出一道沉闷的轰鸣，这一击中，幽冥岛屿里面的弟子足足死去了近乎一半，在黑风的攻击下，所有人死的都十分凄惨，残肢不全，有的人甚至还是在痛苦中慢慢挣扎而去。

　　“原来是出去了！”王阳收回了神识，漆黑的眸子中瞬间掠过了一抹凛冽，站在九霄之上，散开声音大声的吼道。

　　“三刻之后，幽冥岛屿便会成为一个废墟！从此再无活物。”王阳的声音回荡着，回荡在死海的每一个角落，回荡在数千座岛屿的每一寸土地。

　　一时间，这千座岛屿上的居民激动的站在原地，抬起头，看着九霄上的那道黑点，紧握着拳头，心中说道：“一定要把那个挨千刀的邪派给灭了啊。”

　　“母亲，有人要帮助我们消灭那些大坏蛋吗？”一名六七岁样子的小男孩，牵着一名女子的手，有些茫然的问道。

　　女子身着朴素，头发被一根粗绳捆着，听到这回荡的声音，激动的点点头，“是，这挨千刀的终于走到头了。”

　　“是不是我们以后就能吃饱饭了？”小男孩神色有些激动，在他的世界中，幽冥岛上的人是一群万恶不做的人，经常欺负他们村里面的人，每一年都要上缴很多好吃的，还有几名好看的大姐姐……

　　“恩。”女子十分激动，重重的点点头。

　　“等了这么久，终于在我临死前，能够看到这个邪教灭门啊，我老头子就算是死，也是没有担心的事情了。”在一间用木头搭起来的屋中，一名拄着拐杖的老者缓缓的走了出来，抬起头，浑浊的眸子中有着一抹明亮，十分激动。

　　突然间，天际出现了一只巨大无比的地狱魔怪，一双骨翅缓缓煽动，瞬间来到了王阳的百丈之外，这名男子一身灰色衣袍，看起来十分的年轻，年龄不过三十岁左右，如今却是无比愤怒的盯着王阳。

　　“敢问前辈，我幽冥岛屿隐世不出，究竟是触犯了你什么事情？需要让我这么多弟子惨死！”男子声音无比的愤怒，身下的千丈大小的地狱魔怪也是昂天吼叫，不过却被王阳那冰冷的目光扫视而过之后，闭上了嘴巴。

　　“呵呵。”王阳冷冷的笑着，手中的青云剑似乎也感受到了王阳那处于临界点的愤怒，也是在剧烈的颤抖着，发出一道道剑吟声。

　　“你是没有，但是你的父亲有，你父亲杀我王家镇多少无辜百姓你知道吗？你父亲让我王家一族一夜之间全部惨死你知道吗？我那父亲也是死在你父亲的手中……”王阳猛地抬起头，眸子中的杀意如同两道冷电，怒吼着，“父债子还，今日，我便让你幽冥岛屿灭门！”

　　轰！

　　王阳手中的青云剑一剑斩落，千丈大小的青色剑气瞬间朝着这名男子而去，男子脸色有些骇人，迅速的倒退着。

　　“幽冥大阵！开！”男子双手迅速结印，忽然间，下方千座岛屿竟然齐齐散出幽光，瞬间直奔九霄，化作一道巨大的屏障，挡在了男子的面前。

　　铛铛！

　　刺眼的火花弥漫，王阳看着这个阵法，随机又瞥了一眼下方千座漂浮的岛屿，瞬间，便想到了该如何去破。

　　千座岛屿看似杂乱，却是隐约的成为了一个整体，这幽冥大阵开启的话，会全力保护幽冥岛的。

　　“前辈，上一辈的事情，我们就此揭过行不行？”男子面色有些狰狞，但是却被王阳一身的实力被震慑住了，这一生第一次有了妥协求饶。

　　王阳冷冷的笑着，那充满着杀意的目光似乎穿过了黑色的屏障落在了男子的身体上。“难道你认为这个阵法能够难住我？”

　　轰！

　　王阳手中的青云剑瞬间斩下，边缘处的那座小岛被青色剑气斩成两半，顺价，幽冥大阵恍惚不定，刹那间便烟消云散。

　　“我不听你解释，今日，幽冥岛屿必须要灭！”王阳眉心处，那雷电生机瞬间出现，背后一片千丈大小的雷海散出一股强大的气息，化作一道雷影，狠狠的朝着男子镇压而去。

　　“就算是死！也要拉着你一起！”男子身体中的血性也是燃烧起来，脚下的千丈大小地狱魔怪发出一声嘶吼，巨大的骨翅用力一扇，那血色的雾气，竟然化作了一道道长剑，如同剑雨风暴朝着王阳席卷而来。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　“翻天覆地。”

　　王阳大声一喝，整个虚空猛地一颤，连绵看不到尽头的紫色海域瞬间弥漫在九霄之上。

　　这千座岛屿上的普通渔民大惊，不可思议的看着天空上面的这道海域，妖异的紫色。

　　碰碰！

　　海水倒翻，数万道黑色的狂风汇成一道，狠狠将那剑雨风暴吞噬在其中，那千丈大小的地狱魔怪还想溜走，依旧晚了一步，左手被这黑色的狂风硬生生的磨灭。

　　“结束了！”王阳浑身被狂暴的雷光包裹着，气势逼人，眸子中，倒影着一个破碎的雷图，身旁，三道雷符飞快的旋转着，散发出强大的气息，九霄之上，雷电轰鸣，一道万丈大小的雷电猛地落下。

　　整个世界，都黯然之色，巨大的雷电气息磅礴，速度极快，瞬间将地狱魔怪与男子在内淹没在其中，将其二者击杀的形神俱灭。

　　王阳挥手之间，散去了这气势，雷符回到王阳的怀中，王阳踏空而落，再次来到了阿牛李名的身旁。

　　“大哥，这些人……”阿牛有些犹豫，毕竟他没有杀过这么多人。

　　“全部杀了。”王阳回答的很干脆，当天夜里，一道巨大的雷光撕破的黑夜，瞬间将幽冥岛屿淹没了，第二天，幽冥岛屿所在的地方已经消失的无影无踪，站在渔船上的渔民，愣在那里激动的还未反应过来，随机爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　将幽冥岛屿灭了之后，王阳站在了东仓国的土地上，此刻的东仓国一片狼藉，到处都是死去多日的尸体与干涸的血液，王阳一边走着，一边无奈的摇摇头，这一切都是因为他而起的。

　　王阳带着阿牛李名二人，来到了那个仿若与世隔离的小村落，王阳的到来，惹来了整个村子人的围聚。

　　“大哥哥，你真厉害，那些厉害的凶兽都是你杀的吗？”十几个小孩子将王阳团团抱着，睁着大眼睛，天真的问道。

　　王阳此微笑着点点头，阳光落在了王阳的脸庞上，此刻的王阳看起来十分俊朗，让正在人群后面缓缓走来的慕容雪儿微微一笑。

　　“大哥哥，能比能教教我们啊，我们也想去打凶兽，帮助父亲承当一些！”

　　王阳三人笑着点点头，忽然间，虎子他妈将众人拉开，拉着依旧虚弱的慕容雪儿，笑着说道：“小伙子，看，你家的小媳妇好着呢！”

　　众人哗然，慕容雪儿低着头，苍白的脸色有些两朵红云浮起，阿牛与李名相视一望，激动的喊道。

　　“雪儿公主？”

　　慕容雪儿一愣，抬起头，却是认识李名，微笑的说道：“李名，我们好久不见了。”

　　李名有些蓦然，点点头，望了一眼王阳，又看了一眼李名。噗嗤一声大笑了出来，用力锤了一下王阳，“好小子，几年不见，竟然把公主弄到手了！”

　　慕容雪儿微笑着，目光柔和的望着王阳。王阳自从恢复了记忆之后，对于从前的事情也回想起来，虽然心中有些不乐意，但是碍于慕容雪儿如今的伤势，也是没有多说什么，都是哈哈一笑而过。

　　“来，别傻站了着，跟大婶回家，我可给你们准备了好多好吃的。”虎子他妈十分彪悍，一只手拎着虎子，另一只手推着王阳三个小伙子便朝着家里赶，回到了虎子家中，虎子他父亲激动的朝着王阳鞠躬一拜。

　　“谢谢小仙人先前出手相救。”

　　王阳急忙将虎子他父亲拉起来，笑着说道：“大叔，你被跟我见外，在这样，我可就走了啊。”

　　“是啊，在这样，我们连饭也不吃了。”李名笑着帮着王阳说道。

　　“别啊，王阳哥哥，你别走啊，你还答应我要教我怎么打凶兽呢！”虎子一听王阳要走，瞬间哭成了一个泪人，拉着王阳的衣角，可怜楚楚的说道。

　　“呵呵，放心吧，你王阳哥哥不会走，再说了，我们还打算这里闹洞房呢。”说着，阿牛给了李名一个眼神，瞬间，李名崩开离着王阳三丈远，也是大声吼道：“闹洞房！闹洞房！”

　　这一幕，虎子他父亲与母亲笑着点点头，他们原本就看到王阳与慕容雪儿二人，原本就是天作之合，就算阿牛今天不说，彪悍的虎子他母亲也要今天提出来。

　　王阳一愣，转过身就要去打李名二人，可是二人早有准备好，瞬间逃得无影无踪。

　　“好了，好了，都别闹了，你们坐着，我去给你们准备好吃的去！”虎子他母亲笑着摇摇头，山里面的人原本就十分淳朴。

　　慕容雪儿红着脸低着头，也是急匆匆的朝着厨房跑去，“大婶，我也来帮你。”


第389章 回家

　　当然最终这只是一个玩笑而已，当天夜里，王阳与慕容雪儿共处一屋，皎月当空，灿烂的繁星在夜幕上轻轻闪动着。

　　这个与世隔绝的山村，此刻吹刮着一股淡淡的秋风，顺着开启的窗户，徐徐吹了进来，月光下，慕容雪儿的身体散发着一股朦胧的光芒，这是丹药开始在体内缓缓炼化的缘故。

　　王阳坐在慕容雪儿的身旁，手心中，精纯的元力顺着慕容雪儿的后背，缓缓的涌入了其中。

　　整整一夜的时间，王阳都在用着精纯的元力帮助着慕容雪儿疏通着静脉，有着宇文鼎赠予的那颗丹药，终于在天亮的那一刹那间，慕容雪儿吐出了一口漆黑的液体，随机，慕容雪儿睁开眼，转身望着王阳，一双明亮的凤目中，闪烁着点点荧光。

　　“身体好了？”王阳看着慕容雪儿，轻声问道。

　　“恩。”

　　王阳几人在山村中逗留了半个月的时间，这半个月中，王阳几人已经似乎忘记了自己是修士的身份，除了慕容雪儿之外。王阳三人跟随着虎子他父亲，每天早上去山里打猎，傍晚的时候每个人拖着一只只已经死去多时的凶狠猛兽。

　　终于到了要离开的日子，这一天，小山村里面的人都走了出来，看着王阳一行四人，目光中有着不舍。

　　“王阳哥哥，你们要记得我们啊。”虎子目光中含着泪水，眼泪，鼻涕留在整张脸庞上，惹得王阳笑了起来。

　　“放心吧，你王阳哥哥一定会经常回来的，这么好的一个世外桃源，我都想一辈子生活在这里……”阿牛原本从小生活的就比较凄惨，未曾见过自己的母亲，而在这个古朴的山村，这里的没一个人都让阿牛心中十分感触。

　　“等我快死的时候，我一定要回到这里啊。”阿牛深吸了一口气，四人化作光羽消失在了村人的面前。

　　如今的东仓国已经乱成一锅粥，几方势力横渡而起，均是在争夺着东仓国皇帝的这一个位置，这三方势力中，势均力敌，谁也不服谁，而慕容雪儿的父亲，与一对老士兵，一直坚守着皇宫。

　　“我要等……我的雪儿一定回来的……”短短几日，皇帝如同过了十几年一样，头生华发，脸庞布满着一道道皱纹，之前那雄浑的精气神如今早已经不见了踪影，每日坐在皇宫的宫城上面，遥望着远方。

　　王阳四人来到了王家镇的镇外，看着这个被冰封的世界，王阳心中十分难过，充满着和悲伤的眸子挨个扫过每一个人。

　　噗通一声，王阳跪在了面前的被冰封的世界中，目光看着里面每一个人的面前，那些记忆从灵魂深处飞快的席卷而来。

　　王阳眉心处那雷电生机瞬间出现，王阳的背后，一道百丈大小的雷海幻化而出，在王阳的神识控制下，将面前被冰封的世界笼罩在了其中。

　　在雷电下，这些冰正在迅速的溶解着，不论是里面依旧栩栩如生的人，还是那些来自地狱的魔怪，如今在雷海中，全部烟消云灭，化作一片灰烬，随风而去。

　　“你们在这里等我……”王阳站起来，留下一句话之后，便走进了面前的王家镇遗址中。

　　面前的一草一木依旧存在，熟悉的房屋，凌乱的地摊……

　　这一切的一切都被王阳看在眼中，灵魂深处的记忆如同绝提的洪水一样，滚滚而来。

　　王阳仔仔细细的路过每一家，都会停驻片刻，脑海中回想起这家中的主人，长得模样，说过的话，等等。

　　第一家，第二家，乃至第一百家，王阳没有错过任何一个。

　　忽然间，王阳停在了一间大门紧闭的房屋前，悲伤的眸子中有着点点荧光闪烁，这里是王梦琪的家，王梦琪并没有被冰封，说不定已经逃脱了出去，不管怎样，没有受到遭难就好。

　　王阳脑海中想起了与王梦琪从小之间的很到之情，王阳依旧记得，那是一个黄昏的下午，王阳与王梦琪二人坐在后山的湖泊前，夕阳西下，将二人的影子拉的很长很长。

　　“王阳哥哥，我长大了要做你的妻子……”那是才刚刚六七岁样子的王梦琪，却是红了脸庞，红扑扑的，跟个小苹果一样。

　　“好啊。”那个时候的王阳，也是一副天真无邪的样子，回家有着父母疼爱，受到很多人的尊敬。

　　此刻想起，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，造化弄人，这一切都是造化弄人啊。

　　刚刚离开王梦琪的家，忽然间，背后挂起了一缕微风，似乎是一个女子的抽泣声，王阳身体一怔，脑海一阵空白。

　　那紧闭的大门中，似乎在一个天还未亮的朦胧清晨中，王梦琪坐在门后，捂着嘴巴，轻声抽泣着，而在外面，却是站在离别的王阳。

　　“一切都晚了……”王阳叹了一口气，继续朝前走着。

　　“吱呀”一声，王阳推开了一间有些旧的屋子，走进院子，熟悉的一草一木依旧存在，只是，亲人一去，无论如何都无法回来了。

　　这是王阳的家，王亚光挨过走过每一个房间，当来到王道林的房间时，王阳抬起的步伐迟迟未曾落下，看着面前的屋内，眸子中忍不住再次浮起的雾气来。

　　“父亲……害你的人我已经全部都杀了……”泪眼朦胧的双眼，模糊的看到了一名中年男子正在笑吟吟的望着王阳，王阳伸手抓去，抓到的却是一片虚无。

　　王阳擦去了眼泪，坐在了床榻上，这里残留着父亲的气息，王阳目光继续望着，这屋内的每一件东西王阳都认真的看着，渐渐地，王阳便将目光落在了坐在窗户旁边的那张木桌，上面有着一个镜子，这是母亲之前经常做过的地方。

　　“母亲……我好想你……你究竟在哪里……”王阳慢慢的走到窗前，看着镜子中映出的自己，悲伤更深了。

　　王阳看着桌子上一个精致的小木盒，打开之后，里面都是母亲曾经用过的东西，这些东西摆放的很整齐，母亲的消失也是一夜之间。


第390章 妖界

　　王阳将木盒中的首饰整齐的摆放在木桌上，忽然间，王阳拿起了一个普通的玉佩，这个玉佩王阳从来没有见过，质地普通，做工也有些粗糙，唯一的不同，在玉佩的右下角，雕琢着一只正在浴火重生的凤凰。

　　不知为何，当王阳看到这凤凰之后，体内的血液不受自己控制的沸腾起来，王阳眸子中闪烁着精芒，这应该是自己母亲遗留下来的，收好之后，王阳渐渐地从王家镇遗址中出来了。

　　王阳走到阿牛身旁，转过身，恋恋不舍的看着自己从小长大的地方，心神一动，指尖中燃烧着一朵炙热的火苗，王阳看着，心中不知道在想着什么。

　　“大哥，这个地方不能烧啊。”阿牛知道王阳想干什么，皱起眉头阻止道。

　　“王阳，这个地方是王家镇，你烧了他干什么！”李名红着眼睛扯着王阳的衣服，愤怒的吼道。

　　然而王阳却如同行尸走肉一样，轻轻的笑了笑，一股强大的力量将阿牛与李名轻轻震开，抬起头看着在夜色下的王家镇，一切仿若又再次回到了几年前。

　　“若是我去帝都的话，该有多好……”王阳的声音很轻，有着悔恨之意，若是自己没有去帝都，也就不会招惹宰相，更不会给王家镇带来了这番毁灭性的灾难。

　　王阳深吸了一口气，“都快去了……”随机，当这一朵火焰进入了王家镇时，猛地化作了一条百丈火龙，瞬间整个王家镇熊熊燃烧了起来。

　　阿牛与李名的眸子中有些暗淡，却是重重的叹了一口气。

　　王阳看着慕容雪儿，说道：“雪儿，我们赶紧去帝都吧，之前听百姓说，三方势力正在努力攻打皇宫的，说明你父王还在，我们赶紧去帮助你父王吧。”

　　慕容雪儿点点头，随着王阳一起，直接撕破空间遁去。

　　在巨大的城墙上，皇帝日日夜夜的坐在那儿，不吃不喝，偶尔不过是喝一些水而已，不是没有吃的，而是根本吃不下，看着自己祖上的基业毁在了自己手中，皇帝心中就不是个味。

　　国泰民安的国家，却是在一夜之中，百姓惨死，贼人造反，何况，那些造反的还是昔日的几位将军，各自掌管着百万士兵，如今……却是成为了霍乱的资本。

　　“皇上，您还是吃一点吧。”公公不知何时出现在了皇上的身后，看着如今已经苍老了很多的皇上，心中也是不忍，公公年纪很大，伺候过先帝，如今却要看到这千年帝业毁于一旦，浑浊的眸子中也是有着泪水闪烁。

　　“我不吃，留给其他人吃吧。”皇上轻声说道，只不过这声音听起来很虚弱的样子。

　　“皇上，你的龙体重要啊……我们还等着你重新发号施令……”公公继续祈求着。

　　“我不饿，你走吧，让我一个静静。”皇上摆了摆手，身后的公公摇摇头，转身将饭菜递给了身后的人，说道：“你们吃了吧。”

　　“公公，你也一天没吃了，还是你吃吧。”这名士兵端着饭菜，关切的问着公公。

　　“我不饿，趁着还热，赶紧吃了吧。”公公摆摆手，忽然间，一阵急促的鼓声从远方传来，只见远方几千丈之外，扬起的灰尘中，几十万士兵正在迅速朝着皇宫而来，那急促的鼓声，那是从一座战车上发出的。

　　“全体警备！对方又来攻城了！”公公大声吼道，皇宫内如今剩下的不过三万人左右，这些人几乎有一半都是年龄大的，他们不愿意走，他们在皇宫中呆了很久，几乎快要过完一辈子，就算是死，也想死在皇宫中。

　　等到进攻的队伍距离皇宫不过百丈的距离时，一名身穿龙袍的男子缓缓的走了出来，看着皇宫，大声喊道。

　　“皇帝老儿，我劝你还是投降吧，你想死，你身后的那些人可不想死，你难道就忍心让他们随你一起死不成？”

　　皇帝听闻这声音，目光望了一眼那人，随机目光继续望着远方，他在思念着自己的唯一的女儿——慕容雪儿。

　　“李广田！”公公怒吼着，“你这个叛贼！你一点都不懂得感恩，若非当年皇上赏识你的话，凭着你那卑微的背影，你能一步步走到今天？”

　　李广田一愣，却是大笑了起来，讥讽的说道：“哈哈，是啊，这一切都是那狗头皇上一手造成的，老子为了国家，在边疆打了多少次战争，十几年未曾碰过女人，整日获得提心吊胆，这种日子老子受够了，今天便是来当皇上！”

　　“别以为你穿上了龙袍便是皇上，如今东仓国只有一个皇上，那就是坐在我身旁的这位真龙天子！”

　　公公一肚子的怒火早已经积压的多日，还想继续去骂，却是皇上伸手打断了。“他说的对，你们不应该留在这里，敞开宫门，你们离开吧。”

　　“皇上！”瞬间，三万多人齐齐跪下，口中呢喃的说道：“皇上，我们不走！我们宁可战死！也不愿意当做亡国之辈！”

　　皇上站起来，看着面前的这些人，重重的点点头。

　　“好！那我们就战死到最后！”说着，皇上拿起一把弓，用力一拉，弓满成圆，将箭搭在了箭弦上，大声说道。

　　“李广田！皇宫有着一个阵法，你是根本进不来的！”

　　“哈哈！”李广田似乎听到了天大的笑话一样，“皇帝老儿啊，你是老糊涂了吗？这个事情我岂能不知道？我亲来的真仙便是来破你这个从祖上流传下来的阵法的！”

　　“那就试试看！”嗖的一声将手中的箭射了出去，离弦的箭化作一道光芒，瞬间朝着李广田的眉心而去，从始至终，李广田始终没有丝毫的动摇，当箭距离李广田眉心还有不足一丈的位置时。忽然间被一剑给斩断了。

　　随机，一名黑衣男子缓缓的走了出来，这名黑衣男子身体很瘦，手中持着一柄长剑，走到李广田的前方，冷笑的说道：“我倒要看看，这个龙镇究竟有多么厉害！”

　　轰！

　　黑衣男子的身体上爆发出一股强大的气息，一时间天昏地暗，身后，一只巨大的蜈蚣缓缓的显露出来，百只巨足齐齐挥动。

　　“修道之人，你岂能插手凡间事情！你就不怕被修道之人追杀！”公公看到对方是一个修道之人，顿时心里面凉了一半，若是对方不顾及这个禁法的话，今日，恐怕真的是凶多吉少了。

　　“呵呵！杀了你们，谁知道这件事情？”黑衣男子似乎也是对着禁法十分忌惮，一步踏出，身后那巨大的蜈蚣便游荡在空中，狠狠的朝着皇宫俯冲而去。

　　巨大的阴影笼罩着整个皇宫，这只蜈蚣足足有着近千丈大小，甚至都要比皇宫还要大，瞬间，一道金色的光芒从皇宫中冲天而起，化作了一道屏障，将皇宫护在了其中。

　　几道龙吟声接着响起，三条百丈长的金色巨龙从屏障中凝聚而出，嘶吼着朝着巨大蜈蚣而去。

　　然而，实力上的差距根本不是数量就能占据优势的，这不是人间的打仗，拼的战术，是数量。

　　修士之间的战斗，往往一个人可以斩杀数百人不止。

　　砰砰砰～

　　三只金龙被巨大的蜈蚣接连撕扯吞掉，那一对对漆黑的眸子，正在打量着身下的皇上，猛地挥舞着百只巨足，瞬间侵袭而落。

　　轰！

　　金色的屏障被撞得荡起了一大片涟漪，强大的冲击力摧毁了一座精美的宫殿。

　　碰！

　　又是狠狠的撞击一下，金色的屏障上，嗤啦中出现了一道裂痕，瞬间，呆在皇宫中的每一个心中都失落了下来，死，他们谁也不怕，可最终却没有杀死对方一人，自己这边就已经全被灭了。

　　“你们完了！”黑衣男子狰狞的笑着，挥了挥手，那巨大的蜈蚣再次猛地冲击而落，轰隆一声巨响，那金色的屏障便出现了一道道裂痕，如同一个蛛网一样。

　　“哎，是我连累了大家……”皇上知道自己是逃不过此劫了，转过身，有些愧疚的望着这三万人，这三万对自己不离不弃的人。

　　“皇上，我们不后悔。”

　　“这一次，看你们还能这么煽情！”黑衣男子浑身元力席卷而出，一道巨大的剑影猛地斩出，瞬间将金色的屏障斩的碎裂开来，那虚空中的巨大蜈蚣，发出一道极为兴奋的吼声。

　　“完了……”

　　然而就在这时，皇宫的上空的虚空中，突然间被两只双手撕开了一道裂痕，当王阳看到这只巨大的蜈蚣就要去毁灭下方的皇宫，王阳的体内猛地爆发出一股浓浓的杀气。

　　“给我去死！”

　　轰！

　　随着一抹青光一闪而过，王阳手中的青云剑瞬间斩成了一道千丈剑气，将这只蜈蚣硬生生的淬灭，随机，冰冷的目光涌动着杀意，望着下面的那黑衣男子，狰狞的吼道：“侵犯我东仓国，你找死！”

　　千丈大小的剑气，猛地从青云剑中席卷开来，撕破了空间，瞬间出现在了黑衣男子面前。


第391章 你可愿意

　　千丈大小的青色剑气涌动着一股强悍的气息，这股气息虽然不是真正的武王巅峰的气息，力量却要比武王巅峰的气息要强大数分。

　　黑衣男子很强，但也是不过三级武王境界而已，这一击之下，根本抵挡不住，瞬间被斩成了两半，王阳看着那逃窜出去的灵魂，还想躲在雾气中避过王阳的视线。

　　王阳伸出左手，指尖对着虚空轻轻一点。

　　轰！

　　一抹雷电瞬间将这灵魂磨灭。

　　“父亲！”虚空之上，慕容雪儿看着自己父亲如今已经苍老成这般模样，泪水从美目中呜呜的流淌着，瞬间扑倒了皇帝的怀中。

　　“父亲……你受苦了。”慕容雪儿低声哭泣着，紧紧的抱着自己的父亲。

　　皇帝也是一愣，缓缓的低下头，看着自己朝思暮想盼望平安的女儿如今站在自己的面前时，老皇帝也是流出了两行浊泪。

　　“好女儿，你没事就好，没事为父就放心了。”皇帝轻轻的拍着慕容雪儿的后背，渐渐的，慕容雪儿的抽泣声慢慢的变小了，转过身，布满水汽的眸子中涌动着杀气，冷笑着说道：“李广田，你想怎么个死法？”

　　“你……”李广田如今再也没有刚才的那种嚣张，更何况看着那名冷漠的少年一剑将自己请来的真仙劈成两半时，当即便心灰意冷起来。

　　“是不是认为我已经死了？认为东仓国唾手可得？”慕容雪儿一步踏出便是百丈的距离，身上散发着一股杀意，百丈之内，一股白色的寒气正在迅速的弥漫着。

　　“念在你之前为我东仓国镇守边疆的情分上，我只杀你一人，你的家人我会让他们平凡的活下去，你可愿意？”一名充满着寒气的长剑高高举起，剑指李广田的眉心处剑尖位置，一道模糊的凤影正在缓慢的跳动着。

　　一瞬间，李广田的心中推算了无数个后果，但无论起点如何，结果都是一样，不光是面前的慕容雪儿一身的实力深不可测，还有那名拿着一把青色长剑的少年，更不是一个好惹的主。

　　“难道我辛苦策划的事情就要这么失败了？”李广田眸子中有些暗淡，轻轻的摇摇头，随机抬起头，缓缓的说道：“希望公主能够遵循刚刚说的话。”

　　噗嗤！

　　未等到慕容雪儿动手，李广田便持着长剑自刎了，身体噗通一声倒在地上，眼睛瞪得很大，只不过神色上有些解脱之色。

　　慕容雪儿摇摇头，随机那充满着杀气的目光望着面前的众多士兵，冷声喝道：“不速速归回东仓国，难道你们真的打算当叛国贼不成？”

　　被公主这么当头喝棒一说，要是还不知道里面的意思的话，那可真的就是傻子了，所有人噗通一声齐齐跪下，大声吼道：“谢雪儿公主不计前嫌，从今往后，我等愿意忠心效忠东仓国。”

　　慕容雪儿点点头，转过身大声喊道：“父亲，开皇门！”

　　老皇帝笑着点点头，挥手说道：“给我下令，开皇门，迎接归来的战士！”

　　浩浩荡荡的士兵进入了皇宫中，当天夜里，在皇宫中的一处大殿内，王阳三人，慕容雪儿以及皇上齐聚一堂。

　　“这一次我没有死在那李广田的手中，多谢了这位仙人。”皇帝端着一杯酒，对着王阳，仰脖一口吞下。

　　王阳望着皇上，心中有着一抹说不出的伤感，这才今年不见，再次相见时，时间仿佛过了十几年一样。

　　岁月不饶人啊。

　　“父亲，你不认得他了？”慕容雪儿抱着老皇帝的胳膊，亲昵的问道。

　　老皇帝被慕容雪儿这么一问，也是仔细的打量起王阳来，也是总感觉王阳很像一个人，只不过那个人当年已经死了啊。

　　“照你这么一说，为父真的感觉这位真仙很像我几年前见到的一名资质绝顶的少年……只不过他当初已经死去了。”

　　老皇帝说道这里，也是叹了一口气，心中有些愧疚。毕竟当年的那件事情，原本是针对自己，没想到这神武学院的王阳给撞上了。

　　“父亲，你口中的这位真仙，就是当年你认为死去的神武学院，也是女儿一直在寻找的人，他就是王阳。”慕容雪儿说道后面那一句，脸颊有些绯红，低下了头，扯着衣角，小声给老皇帝说道：“父亲，你快帮帮女儿嘛……”

　　“王阳？”老皇帝猛地站起来，仔仔细细的打量着王阳，但仍是有些不确定，毕竟当年是亲眼看到王阳死了，人死岂能复生？

　　“皇上，我的确是王阳，只不过这件事情十分复杂，等到有时间了，我会慢慢给你解释的。”王阳站起来，行礼慢慢的解释着，从始至终，王阳的神色几乎没有其他的情绪变化。

　　老皇帝愣在那里好久才回过神来，点点头，楠楠的说道：“好，我就知道像你这样有着逆天资质的人，岂能会那么就容易死？哈哈！”

　　老皇帝大笑了起来，神色看起来没有之前那番苍老了。

　　深夜，一轮皎月当空而挂，冷清的月色侵袭而落，洒落在皇宫中，为其铺了一层银霜。

　　在花园的石凳上，如今却是坐着两道人影，趁着月色，这才看清楚了二人的模样，这二人乃是王阳与皇帝。

　　王阳将这几年的事情大概的给皇帝说了一遍，皇帝在一旁听着，如同听着小时候母后给自己讲述的仙侠冒险故事一样，良久，那充满着向往之色的眸子渐渐地平静下来，看着王阳，笑着问道：“王阳，朕要问你一个问题，你可以回答，也可以不回答，朕不会让你为难。”

　　“皇上请说。”王阳做了一个请的姿势。

　　“我问你，你感觉我的女儿怎么样？”皇帝望着王阳，笑着说道。

　　王阳有些一愣，皇帝为何会问这种问题，心中十分不解，想了一番之后，开口说道：“雪儿公主相貌倾国倾城，一身的实力也是十分强大，资质惊人，又有着一种震慑力，是百年难得一见的才女。”

　　老皇帝点点头，神色有些一抹温馨，轻轻的笑着，只不过这笑不是为了王阳夸着自己的女儿，而是看着王阳那有些紧张的样子，便想起了自己小时候的样子。

　　“那我问你，要是我将我的女儿许配给你，你可愿意？”


第392章 

　　王阳一愣，有些慌张，话说着有些语塞。

　　“皇上，我是什么身份，慕容公主又是什么身份，我实在是配不慕容公主啊。”王阳憋了很久，这才有些红着脸说道，低着头，不知为何，王阳见过杀人不眨眼的魔怪，手中的人命也有了数万人，可如今就是不敢去看皇帝的眼睛。

　　皇帝笑着摇摇头，平和的说道：“王阳，你听我慢慢说，你们走的路是仙侠之路，这个路途很远很远，代表着你们也拥有着很长的寿命，这条路很危险，慕容雪儿一个人走下去，我就算死了之后，也放心不下啊，唯有交给你，你们二人有什么事情做个伴，雪儿有你照顾，就算雪儿那九泉之下的母亲，也心安啊，要不等我死了之后，我有什么脸去见雪儿的母亲……”

　　“我知道这对你来说不公平，但是王阳，就当做朕求你了……”皇上站了起来，马上就要给王阳跪下来。

　　王阳一惊，元力瞬间凝聚而起，将皇帝重新扶了起来，连忙说道。

　　“皇上，你别这么坐，我答应你便是了。”

　　皇上一听，当场畅快的大笑了起来，转过身便朝着自己的寝室而去，在月光下，连走路都有些跳跃。

　　王阳笑着摇摇头，不过既然答应了，就要做到，想不到突然间冒出了一个妻子，还是一国的公主。

　　第二日，皇帝将这个事情宣布了，因为王阳还要去寻找自己的母亲，所以皇帝也没有强迫二人此刻结婚，望着二人温馨的笑着，“雪儿有你照顾，我便安心了。”

　　“父亲……”慕容雪儿低着头，红着脸颊拽着自己的衣角，但神色中，却是无比的幸福。

　　等了多久，目的不就是这个结果吗？

　　王阳几人将李广田斩杀的消息并没有流漏出去一丝，终于等到了第三天，皇宫外，凝聚着两队浩浩荡荡的人马，总数加起来足足近百万，却是有着两个首领。

　　“治平兄，皇宫中的那阵法极为厉害，你我暂时先联手，将这阵法攻打下来，然后你我二人在考虑谁当皇帝的事情，你看如何？”

　　“长林，你我在边疆驻守了一辈子，我信得过你。”

　　“给我听令！攻城！”

　　随着治平将军大手一挥，身后两支暂时合作的军队发出了惊天的杀气，浩浩荡荡的朝着几百丈之外的皇宫而去。

　　“杀！！！”

　　震耳欲聋的鼓声，无数人的吼叫，身上的战甲齐齐发出的铁器交接声，全部回荡在这片土地上，然而，一道轻轻的叹气声却是出现在了每一个人的耳朵中。

　　“哎……”

　　几乎是所有人都听到了，不禁的停下了步伐，警惕着四周。

　　“是谁装神弄鬼，给本将军滚出来！”治平将军拿着两柄斧头，气势很强大，大声的吼着。

　　突然间，在众人面前的虚空中，王阳的身影缓缓的走了出来，一步踏出，每一步落地时，大地都会剧烈的颤抖一下，这一下不光落在大地上，更是落在了每一个人的心中。

　　王阳的目光很凛冽，直接穿过了抵挡在面前的百万军队，落在了后面的治平将军与长林将军二人身上，轻轻笑着说道：“我念着你们二人还未做什么坏事，重新回归到皇上身边，这次事情，既往不咎，否则的话……别怪王某不客气！”

　　瞬间，一股惊人的杀气冲天而起，令烈日当头的正午，猛地变得昏暗下来。

　　“你……你是修仙者……”治平之前的信心顿时被打了一半，望着对方，也是有些犹豫。

　　“机会只有一次，杀了你们，这些军人一样顺从我东仓国，留你们一命，不过是看到你们镇守边疆一辈子的功劳而已。”

　　治平与长林相识一望，随机接连的叹了一口气，说道：“我等愿意归降！还等皇上从轻发落。”

　　看到将军都归降了，这百万士兵也是一愣，手中的兵器很利索的扔到了地上，似乎等待着这个动作已经好长时间了。

　　“好好好，回来就好，回来就好啊。”皇帝站在城墙上，激动的点点头。

　　七渐渐地，东仓国的这一场霍乱已经结束了，原本被分割的几方势力如今已经被王阳等人收服，那些占据在小地方的小势力，也是逐渐的被消灭。

　　七日之后，东仓国再次统一，然而，王阳阿牛与李名三人却是看着面前的地图，眸子中闪烁着一抹抹精芒。

　　“大哥，你看不光是我们东仓国受到了牵扯，其他周围十几个国家也是依旧如此，不过他们没有我们这么幸运而已，他们被分割了十几个势力，每一天都会有着死伤无数的拼杀，不如我们临走之前，让东仓国一口吞了他们如何？”

　　“王阳，我统一阿牛的观点，这可是千古难逢的一个机会啊。”

　　“二人与我想的一样，我们现在就要找皇上商量去。”王阳笑着说道，三人打开门朝着大殿走去。

　　当王阳三人将这个想法说出来之后，皇上也是点了点头，说道：“我也是这么想的，只是我们东仓国如今全部加起来不足二百万军队，以二百万军队去镇压十几个国家的兵力，恐怕有些自负了……”

　　阿牛笑着看着皇上说道：“皇上，你别忘了我们三个人的另一个身份，我们是修仙者，这次只会成功，你就在皇宫里准备好酒肉等着我们回来吧。”

　　王阳也是劝说着，终于皇上同意了，三人各自率领着五六十万军队，从三个方向，按照计划，横扫而去。

　　皇上看着他们的背影，笑着楠楠的说道：“雪儿，你是找了一个好夫君啊。”

　　这三个月的时间来，王阳三人暗中作梗，逐个将各个势力统一，终于在半年的时间完成的任务，如今周围十几个国家，布满的都是东仓国的军人。

　　半年之后，王阳三人率领着浩浩荡荡的军队从远方归来，早已经再次等候多时的皇上与雪儿几人亲自迎接，当听到这个振奋人心的消息时，皇帝激动的流出了两行浑浊的泪水，为了这一天，等了好久了！

　　“来！为了我们的三位功臣！干杯！”一时间，百万人齐齐举着酒杯，对着王阳三人仰脖灌下，底子王阳三人已经帮助皇帝打好了，剩下的，离着恢复国泰民安也不远了。

　　第二天夜里，王阳与皇帝再次聚在了花园中，王阳磨砂着手心中的那块玉佩，望着皇上问道：“皇上，你可知道关于妖界与人界封印的事情？”

　　谁料，王阳刚一开口，皇上便瞪着王阳，“臭小子，我都把我的女儿许配给你大半年的时间了，你还叫我皇上？”

　　王阳有些尴尬，终归还是轻声喊道：“父亲……”

　　皇上听到这句话，深深的松了一口气，等这话，皇上等了半年多。

　　“你一定要去妖界吗？”皇上反问着。

　　“对，我母亲在哪里，我要去把她找回来，让她……回家。”王阳淡淡的笑了，神色中，却是有着一抹隐藏的很深的悲伤让人难以发现。

　　皇上看着王阳好一会，随机笑着说道：“其实当我第一次见到你的时候，我就感觉，你小子未来一定不可限量，如今果然被我猜中。”

　　“你去吧，不过你要记住，东仓国永远是你的家，我……也永远是你的父亲。”说着，皇上轻轻的拍了拍王阳的肩膀。

　　“你想要关于妖界与人界之间封印的事情，这些事情我知道一些，你随我来。”皇上领着王阳，走进了大殿中的一间密室中，这间密室就连慕容雪儿也不知道，是专门放着慕容一脉从开国到现在的所有典藏。

　　里面的东西狼牙满目，各种各样的典藏又很多，密密麻麻足足十几万本，全部整齐的摆放着。

　　皇上拿出了一副巨大的阵图，指着那一块红色的区域，说道：“这个地方就是妖界与人界之间的封印之地，只有穿过了这个地方，才能从人界到妖界中。”

　　“这个封印之地传说是当年人界守护者临死前为了保护人界而布置出的，一般人很少能够走过去，就连我这里面的典藏，也没有任何一丝关于那封印之地的记录。”

　　王阳看着那个红色的区域，看了足足一刻的功夫，及时很危险，王阳也依旧要去，母亲，是他这个世界上最后的血脉亲人，无论有多少险阻，依旧不能阻挡住王阳的脚步。

　　第二日，王阳便站在了城墙上，身后站着皇上阿牛几人。

　　“大哥，你把我叫过来有什么事情吗？”

　　王阳转过身，目光望着阿牛李名慕容雪儿几人，笑着说道：“我走了之后，你们要好好的守在这里，一定要等着我回来。”

　　一听王阳要走，几人当即急了起来，纷纷问道王阳要去那里，当王阳说出了目的之后，三人沉默了。

　　王阳望着三人，笑着当即破空而去，突然间，身后却是传来了三道令王阳身体一震的声音。

　　“大哥，这次我一定要跟着你，你休想再次把我扔下。”

　　“我也要跟你去！”李名与慕容雪儿直接来到了王阳的身旁，神色坚定。


第六卷 妖初之界


第393章 紫色罡风

　　王阳站在虚空中，听到后面的声音也是身体轻轻一颤，王阳不想让他们一同而去，因为无论是封印之地还是妖界都充满着未知的危险，更何况王阳体内有着天魔的消息一定已经传开。

　　这一去，王阳都没有把握遇到危险能够全身而退。

　　“这一次，我要一个人去，那里很危险，你们就带着这里等着我。”王阳坚定的说道，目光望着面前的三人。

　　“不行，大哥，你说什么我也不会回去的，当年若不是你的话，我阿牛岂能活到今天？”阿牛说道这里，十分无赖的笑了笑，脚下轻轻一踏，瞬间来到了王阳的身后。

　　“阿牛不走，我也不走，王阳，我们兄弟两个也是认识了这么久，什么困难险阻没有碰到过？我知道你在担心我们，但是我现在的实力已经不亚于你了，你能自保，那么我李名也依旧可以。”

　　“他们都不走，难道你就忍心让我在这里等着你不成？”慕容雪儿抿着嘴巴轻轻的笑了笑，也是站在了王阳的身旁。

　　王阳愣了几息的时间，无奈的摇摇头，知道这三人是不会回去了，说道：“既然如此，那么我们就赶紧出发吧。”

　　王阳化作一道残影，瞬间进入了虚空中，李名阿牛二人也是相继进入，最后的慕容雪儿，一双美目中有些不舍的望了一眼下方的东仓国，美目中，飞快的掠过了一抹坚定，望着王阳的背影，心中有着暖意在缓缓流淌。

　　“你是我的未婚夫，我岂能让你一个人冒险？”随机，慕容雪儿也是进入了虚空之中。

　　王阳一行四人在虚空中一连遁走了一个月的时间，中间路过了数不尽的大小国度，形式各异的文明倒是让四人开了眼界，终于，王阳四人穿过了一道光幕之中，到达了人界的边缘地方——封印之地。

　　封印之地遍地狼藉，空气之中，弥漫着一道道恐怖的罡风，这罡风有强有弱，若是遇上了那紫色的罡风，就连王阳全力一击都不能将其击溃。

　　“按照地图，我们需要走到这封印之地的尽头，从这里，朝着东边而去，那里便是与妖界接壤的地方。”

　　“奶奶的，真怀疑那些妖族的人是怎么传过来的……”李名一掌将一道橙色的罡风击溃，强大的余波震的他体内有些微痛。

　　“那是因为，能够来去自如的都是妖界中的强者啊。”阿牛笑着解释说道，目光望着东方，从怀中拿出了一艘巴掌大小的木船，木船往前轻轻一丢，瞬间放大了数百倍，成为了一艘百丈大小的战舰。

　　“大哥，我们就乘着这木船走吧，这东西虽然没有什么攻击力，但是防御力与速度可是很强悍的。”说着，阿牛便一跃跳上了木船上，正对着王阳三人招收。

　　“我们也上去吧，毕竟有这个东西，在这个封印之地，危险也能减低许多。”王阳与慕容雪儿也是脚踏虚空飞向了木船。

　　“臭小子，有这种东西不早拿出来，你是不是皮痒痒了？”李名来到了阿牛身旁，恶狠狠的瞪着阿牛说道。

　　阿牛淡淡的笑了笑，无奈的耸耸肩。

　　“好了，你们先去里面坐着吧，这船就交给我操控吧，目标！直指东方！”阿牛双手飞快的结印，一连打出了成百上千道玄妙的手决，这些手决凝成了一个巨大的决印，狠狠的落在了木船的核心区域。

　　嗡嗡～～

　　随着一阵抖动，木船缓缓的动了起来，随着阿牛的不断操控，一道青色的光幕从核心中散发而出，将木船包裹在其中，阿牛坐在船头的位置，右手轻轻一按，木船便嗖的一声迅速朝着东方而去。

　　一路上，一道那些成百上千道的不同颜色的罡风，都被这青色光幕抵挡住了。

　　“这个臭小子，有着东西不早点拿出来，非得看到我挨了好几下才行。”在木船的里面，王阳几人坐着，李名依旧抱怨的说道，才几日的功夫，李名便于阿牛打成了一片。

　　“你就别抱怨了，阿牛也不是故意的。”

　　“就是，你以为阿牛都跟你一样啊。”慕容雪儿也帮着王阳说道，丝毫不给李名留任何余地。

　　“好吧，遇上你们两个，算我倒霉！”李名干脆盘膝而坐，闭上眼睛，慢慢打起座来。

　　木船就这样在封印之地中，一直朝着东方而去，按照路程大约也就是需要七天左右的时间，而如今，却是到了第九天，开始王阳认为是认为木船的速度比较慢，但是随着时间的推移，王阳心中隐隐的感觉到，这似乎并不像那么简单。

　　王阳站起来，走出了船舱，走到了阿牛身旁，问道：“怎么了？”

　　阿牛脸色有些苍白，环顾了一圈四周，轻轻的说道：“大哥，我感觉四周有人在盯着我们，这里的方向似乎被人改变了一样。”

　　王阳点点头，若真是能够轻而易举没有遇到什么险阻就能进入妖界的话，那么封印之地可就没有这么出名了。

　　王阳散开神识，磅礴的神识瞬间席卷而来，将方圆千丈的方位笼罩着，扫视了一圈之后，王阳并没有发现任何异常。

　　“不对啊？”王阳心中楠楠说道。

　　“若是有人的话，凭着我的神识我一定能够感觉的到，我的神识强大的可以睥睨一级武尊了啊。”

　　王阳摇摇头，神色也变得谨慎起来，封印之地必须要小心，每一年不知道有多少实力强大的强者死在里面，甚至有的强者，连自己怎么死的都不知道，可见这里面究竟隐藏着什么危机。

　　王阳慢慢的将神识收回，突然间，一道微弱的波动从罡风中轻轻的传出，若不是仔细探查的话，根本无法得知。

　　但却正是这一丝细小的波纹，被王阳给觉察到了。

　　嗖！

　　一抹青光瞬间划破虚空，王阳手中的青云剑斩出了一道千丈大小的青色剑芒，瞬间朝着那道庞大无比的紫色罡风斩去。

　　这道剑气拥有着莫大的未能，正当剑气马上就要斩在紫色罡风上面时，下一幕，却让王阳与阿牛二人惊住了。


第394章 线索

　　因为那原本缓缓游荡的罡风，竟然似乎有意识的避开了朝着它席卷而去的剑气。

　　“该不会是有人藏在里面吧？”阿牛皱着眉头，轻声问道。

　　“不像……若真是有人操控的话，那么我们如今早就已经陷入了困境之中……”王阳仔细的打量着，接着说道：“我看这似乎是这罡风在这里生长了极长的时间，已经产生了灵智，或许用不了多久，在想通过封印之地进入妖界的话，就没有那么简单了。”

　　“那我们该怎么办？”阿牛问道。

　　“走！”

　　瞬间，再加上王阳，源源不断精纯的元力灌入了这艘木船的核心中，轰的一声，木船的速度比之前快了一倍不止。

　　虽然木船的速度已经将那巨大的紫色罡风甩的很远很远，可这四周依旧分辨不出方向来。

　　“解铃还须系铃人，阿牛你在这里等我一下。”王阳抛了一句话之后，便开了青色光幕直接朝着后面遁去。

　　阿牛这才刚刚反应过来，王阳便已经消失在了阿牛的视线中。

　　王阳体内洪荒气息透体而出，自背后化作了一对巨大的灰色翅膀，用力一扇，瞬息几百丈之外，速度可谓是快到了极限。

　　没一会的功夫，王阳便遇到了这正在追赶而来的紫色罡风，紫色罡风似乎也发现了王阳，竟然缓缓的停了下来，始终保持着与王阳千丈的距离。

　　“我知道你已经产生了灵智，原本你可以继续修炼的，为何你要对我们出手？”王阳大声的呵斥着，武王的气息席卷而出，将这方圆千丈的范围内，迅速弥漫着。

　　突然间，一道模糊的沙哑声音传到了王阳的识海中。

　　“我……你……身上有……妖……息。”这道说的不全的声音也是令王阳轻轻一愣，王阳迅速脑补着，妖息？难不成是妖界的气息？

　　王阳抬起手，两道光芒从储物戒指中而出，看着已经长大的火麒麟与九尾狐冰儿，王阳笑着点点头。

　　“公子。”九尾狐冰儿行礼说道。

　　“冰儿，我现在要去妖界，顺便送你回家，可是碰上了一些麻烦，这个已经产生了一些灵智的罡风，问我要什么妖息。”王阳挠挠头，能理解的也就只有这些，与妖有关的，王阳就算是想破了头脑，也只能想到火麒麟与冰儿了。

　　听到回家二字，冰儿那肩膀微微一颤，愣在原地失神了起来，自从被卖到了人界之后，回家二字对冰儿来讲都是一种遥远的梦，而如今，自己面前的公子竟然说要送自己回家？

　　“公子？冰儿没有听错吧？你刚刚说要送冰儿回家？”冰儿抬起头，那动人的眸子怔怔的望着王阳，竟然缓缓的流淌出了泪水。

　　王阳淡淡的笑了笑，举起右手，手心中元力弥漫，对着冰儿轻轻一挥，那束缚着冰儿力量的铁链，瞬间被斩断。

　　当年王阳因为自身的实力不够，怕打开了束缚着冰儿力量的铁链后，冰儿对起异心，而如今，王阳有了强大的实力做保障，这才将其束缚着力量的铁链击碎了。

　　“送你回家啊，但是你先给我说，什么是妖息啊？”

　　冰儿高兴的点点头，对王阳解释着说道：“妖息是妖界中独有的一种特殊气息，因为种族不同，体内所有有的妖息也各不相同。”

　　“妖息的强弱与本身的实力没有任何关系，血脉越精纯，妖息也就越强大。”

　　王阳点点头，“那你就给他一点妖息，让他赶紧离开，我们好赶紧进入妖界。”

　　虽然拿出一些妖息对体内有些轻微的伤害，但是一想起能够回家，这些伤势都不算什么。

　　冰儿笑着伸出手，一道近百丈大小的白色狐狸瞬间出现在冰儿的身后，巨大的狐狸嘴巴，张嘴吐出了一口白色的气息，顺着那紫色的罡风而去。

　　白色的气息缓缓的融入了紫色的罡风中，但却又被紫色的罡风给吐了出来，王阳的识海中，那杀意声音再次缓缓的出现。

　　“凤凰……涅槃……妖息……”这沙哑的声音在王阳的识海中缓缓的回荡着。

　　“凤凰？”王阳不解，“这里没有妖族凤凰血脉啊？”

　　突然间，王阳想到了在母亲的首饰盒中，找到的那枚玉佩，也是，王阳便将那枚玉佩拿出出来，普普通通的玉佩在王阳的手中没有丝毫的变化，而对面的那紫色罡风，却是不知为何竟然缓缓的退走了。

　　不一会，这四周的方向又重新变了回来。

　　“真是奇怪，不是要凤凰的妖息吗？怎么走了呢？”王阳不解，转过身便要离开。

　　站在原地的冰儿，目光却是死死的盯着王阳手中的那块普通玉佩，说道：“公子，你能把你手中的那块玉佩给冰儿看看嘛？”

　　王阳看了冰儿一眼，心中掀起了一点点波纹，难道冰儿认得这块玉佩不成？这是自己母亲留下的，到底要不要给冰儿说？

　　“公子？”冰儿看到王阳失神，又轻轻的叫了一声。

　　“给。”王阳将手中的玉佩递给了冰儿，冰儿结果之后，仔细的打量着，目光最终落在了那玉佩下方的浴火重生的凤凰上，注视了好一会的功夫。

　　一双无比漂亮的美目中，却是闪烁着一抹深邃的光芒。

　　“公子，冰儿冒昧的问一句，这玉佩你是从哪里得到的？”冰儿将玉佩递给王阳，脸色变得认真起来，正是这认真让王阳谨慎了起来，心中猜测到，那道冰儿与母亲是敌人不成？

　　王阳有些犹豫，冰儿此时却是轻轻的笑了笑，连忙解释着，“公子，我想你是误会了，你手中的这块玉佩来历可不小，甚至有可能会给你引来杀生之祸，刚刚的那有些灵智的紫色罡风，也是吸收了一丝这凤凰一族的妖息，这才离去的，我们九尾狐一族，与凤凰一脉，乃是几十万年的至交。”

　　“这是我母亲留给我的。”王阳最终还是如实的说了出来。

　　冰儿一惊，再次仔细的打量起了王阳，声音十分激动，“公子，你……你此话当真？这可不是开玩笑。”

　　“这真的是我母亲留给我的，我还能骗你不成？”王阳无奈的白了冰儿一眼，有些无趣的说道。

　　冰儿没有回答，一步踏出，便来到了王阳的身前，双手拿着王阳的右手，指尖对着王阳的手心，一抹白色的光芒顺着指尖便涌入了王阳的体内，这白气暖暖的，王阳并未抵挡，因为王阳知晓，冰儿绝对不会害自己的。

　　这白气顺着王阳的全身游荡了一圈之后，这才缓缓的从手心中回到了冰儿的体内。

　　冰儿抬起头，看着王阳的目光有些疑惑，说道：“公子，为何你的血脉如此奇怪？让我时而感受到了人族的血液力量，又时而隐隐的感觉到，你的血液中还有些另一份力量，只不过那力量似乎未曾觉醒过一样，但是那气息，让我很熟悉，你的母亲，或许是凤凰一脉的人。”

　　冰儿一语惊人，说出来让王阳十分惊讶的话。

　　“你可当真？”王阳终于找到了一丝线索。只要沿着这个线索去找，王阳一定能把自己的母亲找到。

　　“凤凰一脉……凤凰一脉！我一定要找到你！”王阳攥紧拳头，心中发誓。

　　这时，冰儿忽然间想起了当初王阳对自己讲述的事情，心中楠楠说道：“公子的母亲是突然失踪的，若这块玉佩真的是公子母亲留下来的话，那么公子母亲会突然间失踪也就十分正常了。”

　　“公子，我想你能够很快就能找到你的母亲了。”冰儿笑了起来，兴许是因为实力恢复的缘故，冰儿的不经意一举一动间，总能透漏出一股妖媚。

　　听到冰儿的话，王阳的眸子瞬间涌起了一道耀眼的精芒。

　　“公子的母亲当初是突然间无声无息的失踪的，这很正常，因为凤凰一脉的人，无论是普通族人还是皇族，女子从出生便指腹为婚的，你母亲定然是偷偷逃出来的，最终还是被抓了回去。”

　　“你的意思是说？我母亲是凤凰一脉的人？”

　　冰儿笑着点点头，说道：“公子尽可放心，在人界或许我不能帮上什么忙，但是在妖界，凤凰一脉的人还是会看我们九尾狐一族的几分脸色，只要与你母亲指腹为婚的那名男子不是皇族，那么一切就好办了。”

　　王阳点点头，却是攥紧拳头冷笑了起来，身上猛地涌出了一股惊天的杀气，“想与我母亲结婚？我倒要看看，你是不是吃了雄心豹子胆！”

　　这杀气很强，强大的让一旁的冰儿与火麒麟不得不退避而让，若是不退的话，定然会被这恐怖的杀气入侵心神的。

　　“你暂时先继续呆在储物戒指中，你大可放心，我一定会把你送回家的。”王阳挥手将冰儿与火麒麟收入了储物戒指中，一想起马上就能见到自己的母亲，王阳心中无比的激动，一步踏出，化作了一道残影瞬间朝着木船而去。

　　“阿牛，我们准备好！进入妖界！”


第395章 守护者干扰

　　这封印之地的方向已经恢复了正常，王阳从高空中缓缓而落，再次站在了巨大的木船上，那平淡的脸庞中，却是隐藏着一种说不出的兴奋。

　　“真的好了。”阿牛拿出一个罗盘，灌入元力之后，看到方向已经恢复了，神色十分激动。

　　点点头，催动着木船浩浩荡荡的朝着尽头而去。

　　终于，王阳几人站在木船上，看着面前这片紫色的光团，里面是不是荡起一道道涟漪，一股微弱的吸力从上面涌出。

　　“这就是妖界的入口了。”王阳的识海中，冰儿的声音缓缓回荡，王阳仔细的望着，认真的说道：“待会我们要一起进去，强行进入另一个大世界，多多少少会遇到排斥力量，毕竟我们没有妖族的血脉力量。”

　　阿牛李名三人点点头，收起了木船之后，一行四人撑起了一道不大的屏障，共同站在其内，瞬间破空而去，宛如一道锐利的长枪，狠狠的插入了紫色的光团内。

　　瞬间，一股股强大的吸力从四周涌来，犹如一只只巨大的手掌，想要将屏障四分五裂开来。

　　“不好，我们赶紧加大元力输送，不能让这屏障破开了。”李名大惊，想不到明明眼前就是妖界了，却依旧如此困难。

　　轰！

　　几股磅礴的元力从四人的体内席卷而出，源源不断的涌入屏障中，有些元力的灌入，这原本快要被生生撕开的迹象也渐渐消失了。

　　正当几人松了一口气时，在紫色的光团中，忽然间出现了一只巨大无比的头颅，这乃是一只巨大的蛟龙，身形足够万丈之大，一双赤色的眸子正在充满着怒气等着王阳几人。

　　“吾乃妖界守护兽，你们不是妖界的人，从哪里来的，就滚回哪里！”

　　紫色的光团中，猛地探出了一只千丈大小的龙爪，从天而降，狠狠的朝着屏障镇压而去。

　　轰隆隆！

　　王阳一步踏出，瞬间出现在了屏障之外，眉心处那雷电生机猛地涌现而出，一双漆黑的眸子中，渐渐浮现出一道破碎的雷图。

　　“以吾之名，开上古雷场！”王阳单手指天，气势惊人，衣袍呼呼的吹动着，眸子中，宛如两道凶猛的雷电。

　　轰！

　　三道千丈大小的赤色雷电猛地出现，狠狠的劈在了那巨大的龙爪上。

　　碰！

　　在荡起的巨大涟漪中，那龙爪被炸的血肉模糊，但却被一股血色的雾气包裹下，刹那间又恢复如初，威能依旧未减，反而更多了起来。

　　“这是吾的祖地，只要吾不走出这个光幕，吾就是不死之身！”那巨大的蛟龙发出了道愤怒的声音，身后猛地涌出了一片万丈大小的赤色雾气，赤色雾气中，翻滚钻出了几千条千丈大小的狰狞蛟龙，咆哮中便席卷而来。

　　“该死！”李名气海中的元力迅速运转起来，一股强大的气息从李名体内散发而出，手中往前一握，一柄长枪便被握在手中，长枪往前用力一划，一道模糊的长枪。拖着影子砍出了一道锐利的气芒。

　　这看似一道，实际上是数千道。

　　眨眼间，那奔袭而去的锐利气芒猛地炸开，几千道一模一样的气芒也是呼啸而去，这一幕，如同坠落的流星一番，朝着席卷而来的蛟龙破空而去。

　　轰！

　　一道巨大的刀浪狠狠的斩碎了千丈大小的虚空，阿牛手中紧紧握着一把长刀，身上的气势也是无比的强大，脚下用力一跺，刀尖处，那正在迅速弥漫的能力球也是随机化作了一道长长的光束，狠狠的朝着那巨大的蛟龙本体轰击而去。

　　擒贼先擒王，这个道理王阳也知道。

　　青色的剑芒一闪而过，王阳右手一把握起青云剑，背后巨大的灰色翅膀用力一扇，瞬间来到了几百丈外之外的地方，站在蛟龙本体的上空，手中的青云剑爆发出强大的光芒，剑身中，那金色的符文闪烁着，其中两个古老的字体散发出属于自己的光亮。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　“翻天覆地！”王阳一斩而落，那紫色的光幕中，刹那间成为了一片紫色的汪洋大海，时不时掀起的惊天骇浪，带着一股强大的吞噬力量，率先朝着蛟龙本体而去。

　　“吾说过了，吾在这时乃是不死身躯，你们别白费力气了。”蛟龙本体忽然间被吞噬掉了小半个身体，却依旧没有丝毫的情绪波动，赤色光芒一闪，那破损的身躯刹那间恢复如初。

　　蛟龙本体高高的举起巨大的爪子，眸子中国有着一抹戏谑之色，“想不到你们二人年纪这么小，实力却是想不到这般强大，在外面，我或许不是你们二人的对手，但是在今天，你们还是给我滚！”

　　轰！

　　那巨大的爪子上，弥漫出一股翻滚的赤色雾气，瞬间扩散而去，可还未来得及全完将这紫色光团完全笼罩，却被王阳四人的合力一击给还生生的震退了几千丈的距离。

　　或许，在紫色光团之下，蛟龙有着近乎不死的生命，但是那一次次重伤的痛苦，却是一次次的袭来。

　　“再不让路，我们就不留情了。”李名手中的长枪爆发出一股慑人的气息来，率先一步踏出，枪头直指蛟龙本体。

　　刹那间，足足四把利器已经将蛟龙本体内围住了。

　　“放我们离去，我们便让你平安无事的走出。”阿牛此刻浑身涌动着一股强大的气势，身后那巨大的虚影，也是给人一种恐怖的压力。

　　“威胁我？你们还是有史以来第一个敢这么对吾这般讲话的。”蛟龙本体喘着赤色的气息，眸子中不知道在想着什么，环顾了一圈之后，突然间狰狞的吼道：“给我破！”

　　原本体型就万丈大小，不知道施展了什么秘术，这身形与力量瞬间翻了一番。

　　原本还未全完笼罩的赤色雾气，在一瞬间将整个紫色光团团团的包裹着。

　　“给我滚吧！”狰狞咆哮的蛟龙本体体内猛地射出了一道耀眼的赤色光芒，以自己为核心，瞬间弥漫扩散而去。


第396章 分散

　　轰！

　　王阳四人奋力抵挡，却在这赤色光芒中，瞬间瓦解，借助着紫色光团力量的蛟龙，所散发的实力已经根本不是王阳几人可以抵挡住了，单单力量便直接越了一个大台阶。

　　轰！

　　王阳四人瞬间被击飞，关键时刻，王阳一把将实力最弱的慕容雪儿一把拉住，猛地吐出了一口鲜血，还未来得及挣扎，便被那有着强大吸力的无形大手，狠狠的拽进了光团中，刹那间身体便消失了。

　　“你们二人一定要记住，我们在凤凰一脉那里汇聚！”王阳的声音依旧回荡着，已经被吸力困住的李名阿牛二人，也是听到了，刚想去做回应，吸力猛地增强了几倍之大，二人顺间消失的无影无踪。

　　四个人兴许是因为命好的缘故，蛟龙本体原本是打算将四人驱逐的，却碰巧的被那吸力给吸入了妖界之中。

　　突然，王阳感到四周有着凛冽的狂风呼啸着，猛地睁开眼睛，当看到自己从数万丈高的天空中马上就要狠狠的坠地时，王阳瞬间清醒了过来，元力透体而出，拖着王阳的身体，用力的往上拖去。

　　“不行，照这个速度的话，那可就晚了。”王阳眸子中闪烁了一抹疯狂，一只手紧紧的抓着慕容雪儿，另一只手便在与地面碰撞的那一刹那间，右手狠狠的落在了这妖界的土地上。

　　碰！

　　手掌中，传来了一钻心的剧痛，若非因为王阳境界高的缘故，从这么高的高空落地，就算是刚刚踏入武王境界的强者，也会受不轻的伤势，恢复的话，少则半年，多则十年八载。

　　三天之后，王阳与李名阿牛二人已经分开的三天，在一个偌大的树洞中，慕容雪儿终于醒来来，或许是因为实力不高的原因，慕容雪儿总是感觉有一个无形的东子压着自己。

　　“我们体内因为没有妖族特有的气息，你先把这种能够隐匿气息的丹药吃了，这无形的压力便会消失。”

　　说着，王阳便把一颗丹药递给了慕容雪儿，慕容雪儿接过之后，没有丝毫的犹豫，直接吞服了下去。

　　丹药入口极化，化作了一滩暖暖的液体，游荡在各条静脉中，一道淡淡的虚影从慕容雪儿身后显露而出。

　　而这个时候，那压迫者慕容雪儿的压力，也是随机消失了。

　　有休息了一天左右的时间，王阳缓缓地张开眼，如今王阳的神识其实一直观察着阿牛李名身上的气息，相比一定要是被送到了其他的地方，因为王阳清楚的看到，那吸力已经将阿牛二人困住了。

　　“怎么阿牛二人还不回来？”慕容雪儿也是轻轻皱起了眉头。

　　“他们应该是被卷入了妖界的其他地方，他们的实力，在妖界中自保是没有问题的，我们已经约定好了，要去凤凰一脉凝聚。”

　　黄昏时分，在哪树洞中，王阳二人破空而去，在王阳走了没几十个呼吸的功夫，一只巨大的妖兽黑熊摇摇的走过来，神色有些紧张，坐在树下静静的守候着，它是担心王阳那个杀人突然间回来就不好说了。

　　直到时间过去了三天，见王阳依旧没有回来，这才激动在爬进的树洞中，在树洞的最中间，十几枚妖丹摆放在正中间的位置，妖兽黑熊怪叫了一声，这才铺了上去，狼吞了起来。

　　说是要去凤凰一脉所在的地方，其实王阳先去的乃是九尾狐一脉，自己不可能与一个大界大族对抗，那些老不死的随便哪一个出来都容不得王阳放肆。

　　正如冰儿所讲，在人界我或许一无是处，但是在妖界中，别人还是会看我九尾狐一脉的脸色的。

　　“冰儿，我现在先送你回家，你先告诉我怎么走。”王阳分出一些神识灌入了储物戒指中，在其内再次凝聚出了王阳来。

　　“公子，冰儿的事情不着急的，先救人要紧。”

　　王阳笑着摇摇头，望着冰儿，“你要是不敢进回到九尾狐一脉，若是到时候我需要你帮忙的话，你在去认族这就太浪费时间了。”

　　与其要打扰惊蛇，还不如先静观其变为好。

　　“这里应该是火焰森林，我们九尾狐一脉生活的是花谷，顺着北方一直走，大约也就是有着一天左右的历程便能到了。”

　　王阳点点头，这神识暂时凝聚的王阳也是在完成了任务之后，迅速溃散的干干净净。

　　“花谷……”王阳点点头，拉着慕容雪儿的身体瞬间在急速奔走中转过身躯，朝着北方而去。

　　下方连绵数万丈的森林，像火焰一样红色的枝叶却是在此刻迅速燃烧其中，火焰力量不断在虚空中凝聚，瞬间出现了一条几千丈大小的火龙，发出一声震耳欲聋的龙吟声，随机朝着王阳席卷而去。

　　“人族小子，你认为我火焰森林是随随便便就能轻而易举的进退自如了吗？”

　　这道雄浑的声音下面的火焰森林中弥漫开来。

　　哼！

　　自从刚刚进入了妖界边缘时，这一路上就根本就没有一次是十分时候，总是在每一个地方有人捣乱，一次两次忍了就算了，可为什么非要针对王阳呢。

　　“真拿王某人不当一会事情了不成？”王阳一步踏出，手中的青云剑用力斩出了一道千丈大小浩浩荡荡的剑气。

　　剑气猛地与火龙碰撞在了一起，一时间，火光汹涌，二者都瞬间溃散瓦解。

　　王阳举起左手，眉心处的那一滴雷电生机瞬间全力催化，王阳的身后，也是出现了一道千丈大小的雷海，雷海中，如今也是飞腾的翻滚着。

　　轰！

　　那千丈大小的赤色雷海从九霄而降，覆盖着整个火焰森林，狠狠的镇压下去。

　　“住手！”忽然间，一名男子出现在了王阳的舍面前，对着王阳一拜。

　　“前辈，刚刚是晚辈认错了人，给前辈带来了麻烦，还望前辈将这雷海收回，整个火焰森林的范围之后，我绝对不会干涉前辈的。”

　　王阳看了眼前的这名男子一眼，点点头说道：“既然如此，那我就相信一次，若真有下一次的话，我保证会让这片火焰森林成为一片焦土。”

　　王阳撂下一句话之后，收回了雷海，便于慕容雪儿离开了。

　　不过幸好那男子遵守信用，王阳行走在火焰森林的上空，再也没有出现过有人骚扰的现象。

　　而在巨大无比的妖界内，在妖界的另一边，李名猛地睁开了双眼，打量着四周，脑海中这才缓缓的想起那王阳消失前所说的话。

　　“去凤凰一脉汇集……”李名轻轻的说道，看着面前一只只巨大的妖兽魔狼，李名目光一扫，随机嘴角边处便涌出了一股嘲讽。

　　别看这些魔狼实力最强大的不过在七级武灵境界一样，如今李名乃是五级武王境界，中间的沟壑，可是很大很大。

　　“既然不愿意自动离去，那我便送你们一程。”

　　一股惊天的杀意瞬间从李名体内席卷而出，那长枪，在李名的手中被施展的淋漓尽致，一枪刺去，那分散开来的枪芒，瞬间贯穿了三只魔狼。

　　吼！

　　看着自己同伴的惨死，剩余的魔狼也是被激发起了血性，从四面八方狠狠的朝着李名扑去。

　　“就然你们想死，那么我便如你所愿。”

　　手中的长枪瞬间放大几倍大小，爆发出刺眼的金色光幕，身后，一只巨大无比的狐狸出现在李名的身后，这只狐狸虽然形体的不全，或者是受到了什么牵制一样。

　　一枪扫过，瞬间将剩余的魔狼全部斩头杀死，李名看着自己身上已经分不出究竟是自己还是魔狼的血液，一步踏出，直奔九霄而去。

　　看着王阳迅速的朝着前方遁走，方向乃是北边，这男子有些后怕起来，问道：“前辈，想必你是要去花谷的吧。”

　　王阳停下脚步，点点头，见王阳确认之后，男子这才继续说道：“若是其他日子，去花谷还没有阻挠，如今，不知为何，整个花谷发出了一件大事，听说宗中一个实力很强大的人被魔族的人擒获了，前辈，你们现在去，恐怕……”

　　王阳笑着打断了男子即将要的滔滔不绝，问道：“那你知不知道究竟是发生了什么事情。”

　　毕竟还是要提前掌握花谷的事情也才能够了解对方，至于冰儿的事情，也是提前了解一些，怪不得冰儿消失了这么久都没有去救……

　　“前辈，反正无论如何，最近一段日子都不要上去，花谷里面的人可是九尾狐一脉的人，可是惹不起啊。”

　　“王阳，我们赶紧走吧？”

　　王阳点点头，告别之后，直接破空朝着花谷而去。

　　一日之后，王阳来到了花谷的边缘地带，果真如男子所讲的那样，花谷的外面的确守卫森严。

　　正当王阳打算将面前的这两个守卫人镇压时，冰儿的声音却是再次传到了王阳的脑海中。

　　“公子，你先不要着急，记得小心一点四周，凭着我的感觉，我感觉这四周多了一样奇怪的东西，这种东西限制了我的力量。”


第397章 真假冰儿

　　王阳点了点头，将自己的气息更加小心的隐匿了起来。

　　而在百丈之外的那两个人，对于王阳的到来却是浑然不知情，有说有笑的聊着天。

　　突然间，在那花谷的入口处，缓缓的走出了一名中年男子，中年男子一身灰色的衣袍，神色无比的谨慎，那谨慎的目光扫了一圈四周，看着二人正在聊天，原本自己就十分紧张了，这两个人还有些时间打闹。

　　碰！

　　两个人还不知道发生了什么，便被一股强很的力量瞬间击中身体轰飞，直接轰出了千丈大小，接连的吐出了好几口血液来。

　　“你们两个……”中年男子指着对方，浑身气的发颤，大声咆哮着，“整个九尾狐一脉都陷入了紧张中，你们二人却再次给我不当一回事情，要是想死的话，我现在就成全你们！”

　　说着，更加强悍的气息从中年男子身上散发，化作一道惊天骇浪，狠狠的朝着二人镇压而去。

　　若非王阳刚刚已经将自己的身体完全隐藏在了土地中的话，这次，绝对会被发现，因为对方也是一名武王强者，并且境界要在王阳之上。

　　“三长老，是我们错了……我们下次不敢了。”

　　看到这两个人认真认错，这名被他们称之为三长老的男子，这才怒气消散了一些，冷哼中便直接离开了。

　　三长老的离开，这两个人便松了一口气，一遍朝回赶，一遍愤愤的说道。

　　“族长消失了之后，整个九尾狐一脉便乱成了一窝粥！现在，谁都想争夺那族长的位置。”

　　“可不是吗，族内的这三方势力，如今可是拼的热火朝天，以前族长在的时候，只不过是背地里动手而已，而如今，直接当年胁迫，不同意便直接杀了你……”

　　这二人之间的对话不光王阳清楚的听到这，就连储物戒指中的冰儿已经听到了，身体一怔，神色变得慌乱起来，摇摇头，嘴角有些一抹苦笑。

　　“我父王竟然消失了？不会的，在妖界中，九尾狐一脉没有什么敌人，不可能……这绝对不可能。”

　　然而，接下来二人之间的对方，却是让王阳与冰儿深深的震撼了，清晰的感受到了那股浓浓的阴谋。

　　“不过幸好，前几年回来的冰儿公主，如今一定要希望继承族长的位置，虽然我总感觉看起来有些怪怪的，但她……毕竟也是族长的唯一子嗣，服从与她，也比服从其他势力要好的多。”

　　“是，我也是这么打算的，冰儿公主虽然有些怪癖，但血液里依旧是老族长的血液。”

　　王阳脑海中此刻却是飞快的拼凑着二人话里行间的零碎信息，如今族长消失已经定型，三方势力想要争夺族长的位置这个在普通不过了，最让王阳想不通的是，竟然说冰儿在几年前就已经回来的，就是这句话，让王阳感到了一股浓浓的阴谋气息。

　　冰儿站在储物戒指中，此刻已经被冲动冲昏了头脑，对着王阳说道：“公子，我敢肯定，我父王的失踪一定跟那个假冒我的人有关！我肯定！”

　　王阳的灵魂出现在了储物戒指中，看着冰儿，神色渐渐的变得认真起来，“既然送你回家，就一定竭尽所能帮你到底，你先呆在这里，我先去把那两个人解决再说。”

　　冰儿点点头，此刻这也是唯一的办法了，看着面前的王阳渐渐的化作漫天光羽消失在面前的时候，王阳呆在土地中的眼睛，却是在此刻瞬间睁开。

　　“不知为何，这个花谷总是让我感受了一种老朋友的感觉……”王阳身体一边往上行走着，一边楠楠的说道。

　　轰！

　　王阳破土而出，身体却是在那一刹那，站在了二人的身后。

　　“谁！”

　　“不好，一定是有人！快拉响警报！”

　　二人慌张，然而那不远处的土坑炸起的土还没有尽数落下，他们却是惊讶的发现，自己的身体竟然不能动弹了。

　　脖子上，传来了一阵微寒。

　　“谁……你究竟是谁……”被王阳用青云剑抵在脖子上的男子，浑身发抖，声音发颤的说道。

　　“我是谁你暂时不需要知道，我只是想要了解一些东西，至于你能不能活着，就要看你们二人的表现了。”

　　二人咽了一口口水，不约而同的应了一声。

　　“你……问吧。”

　　“你们九尾狐的族长是什么时候消失的？”

　　“应该是二十年前，族长经常去一些古迹历练，每一次都是十年左右，而上一次，却是没能回来。”

　　王阳点点头，又问出了下一个问题，“现在九尾狐一脉中，除去一些闭关不出的人之外，境界最高的是谁？”

　　“这个……”这个问题，此刻二人犹豫了起来，这个问题虽然不是核心问题，但是却依旧十分隐秘。

　　嗖！

　　一道寒芒瞬间划过，一颗男子的头颅飞天而起，重重的跌落在地上，那双瞪得很大的眼睛，此刻正在怔怔的望着剩下的那一名男子。

　　“注意你的言行，因为这关系到你的姓名……”王阳那幽幽的声音穿过男子的身体，仿佛狠狠的重击了一下灵魂一样，让男子感受了一股寒气。

　　“我说……我都说……”男子猛地摇摇头，神色之中慌乱起来，因为站在自己身后的人根本就是一个怪胎，一个不乐意便直接杀人，男子不想死，他还有自己的孩子与亲人，不想就这么死去。

　　“快说！”王阳有些不耐烦，强大的力量混在声音中，狠狠的朝着男子镇压而去。

　　“目前花谷中，实力最强的应该是，三长老，与大长老了，他们几乎都在八级武王境界之上……”

　　王阳点点头，“最后一个问题，你说冰儿公主前几年回来了？并且有些不好的癖好？给我详细的讲一讲。”

　　“你究竟是谁！”男子猛地大声喝道：“其他的问题可以，但是你不能打听冰儿公主的一切，冰儿公主是我们九尾狐一脉如今的希望，我虽然怕死，但却不是一个懦夫！”


第398章 混入花谷

　　王阳一怔，被眼前男子的勇气佩服到了，轻笑着说道：“我了解冰儿公主的消息，对你们九尾狐一脉，是在拯救，因为你们陷入了一个巨大的阴谋之中，而你们却是浑然不知情。”

　　男子根本不会因为王阳的三两句话便妥协的，板着脸，眸子中涌动着今生从未有过的坚定，“要杀要剐随你便！”

　　王阳笑着摇摇头，心神一动，这四周的禁止直接消散了，储物戒指轻轻一挥，随着一道白色光芒的涌动，冰儿渐渐的走了出来。

　　“看看这是谁？”王阳笑着问道。

　　男子猛地转过身，看了一眼王阳，心中无比的震撼，难不成刚刚那个冷漠无情，杀人不眨眼的人是眼前这个少年不成？

　　当目光朝着面前这道白色倩影的脸庞望去时候，却是猛地一颤，身体直接噗通一声跪下。

　　“见过冰儿公主……”

　　冰儿点点头，说道：“你的意思说，在花谷中，同样有一个人在冒充着我？”

　　冰儿的问题，让眼前的男子十分不解，至始至终，他始终没能理解王阳话里面的意思。

　　“冰儿公主你什么意思？您不是也刚刚从花谷中出现的吗？”男子击破的想要求证，冰儿刚想要回答，却是被王阳给阻拦了下来。

　　“是，冰儿公主的确从里面刚刚出来，你把这具身体处理了吧，他不效忠冰儿公主，死了白死。”

　　男子看着王阳与冰儿消失在了眼前之后，这才摇摇头，楠楠的说道：“幸好我一直效忠于冰儿公主，要不今天，死的就是我了。”

　　站在屏障之内，王阳与冰儿渐渐的进入了花谷的里面，花谷名副其实，乃是一座巨大的山谷，上面开着永远一直开着的花朵，四季入春。

　　一些鸟兽时不时的从远处飞过天空，原本应该是一副世外桃源的样子，如今却变得死气沉沉。

　　冰儿的目光仔仔细细的望着每一寸土地，这个地方，久违了好久了。

　　“家……我回来了。”冰儿留着泪水，轻轻的说道，而这一切，冰儿知道都要感谢来自身后的这名少年。

　　“公子，谢谢了。”冰儿给王阳行礼恭敬的说道，若不是王阳，冰儿此刻依旧会落在坏人手中，整日被人惦记着身体，原本被王阳纳入之后，冰儿已经做好了一切打算，但是这么长时间，王阳却是没有动过冰儿分毫。

　　“今天，我们先来了解一些情况，然后再回去，毕竟雪儿还在外面呢。”王阳将冰儿扶了起来，储物戒指散发出一股微光，冰儿看到之后，轻轻的点了点头，她知道，此刻她不是出现的时候，一步踏出，便是进入了其中。

　　“我倒要去看看，这个假冒的冰儿究竟是何方神圣。”王阳冷笑着，拿出一个刚刚从那被王阳斩杀的男子身上掏出来的妖丹，含在口中，随着元力的炼化，王阳那人族的气息此刻全部消失，涌动着的，是一股九尾狐一脉的气息。

　　这气息虽然可以漫过任何人，但是却不能够长久。

　　王阳的相貌也是发生了扭曲，渐渐的成为了那男子的相貌。

　　一步踏出，身体瞬间消失在了这辽阔的花谷中，花谷看起没有什么建筑，却是在花谷的另一面，一座座巍峨雄伟的建筑矗立在花谷的后面，王阳暮光洒落而去，看到了大片的九尾狐一脉的人，这些人每一个基本上都神色紧张，难道说，这族长选择的已经到了快要结束的时候了？

　　“怎么了？”王阳走到一名少女身旁，笑着问道，少女奇怪的望了一眼王阳，轻轻皱起了眉头，疑惑的问道：“赵哥，你不是从外面镇守的吗？怎么突然间回来了？”

　　王阳笑了笑，说道：“是长老让我回来的，有人代替了我那苦差事，快点给我说，这到底发生了什么？”

　　少女点点头，轻声说道：“刚刚三长老那边的实力去大长老那边的势力发生了争执，已经达成了几十个人，冰儿公主一怒之下，直接对战两名长老，扬言要让这两个人好看。”

　　王阳一愣。无论这假冒冰儿的人是谁，这性格，也未免太彪悍了一些。

　　“他们现在在哪里呢？”王阳又问了一句，毕竟只有亲眼看到，才能发现了一些端倪。

　　“诺！就是那里，不过已经被占满了，根本挤不进去。”少女指着那人群拥挤的大殿前，有些惋惜的说道。

　　他们都是支持者冰儿公主，虽然冰儿公主的一些怪癖有些奇怪，但是他们还天真的以为冰儿是真的。

　　王阳点点头，磅礴的神识散出，瞬间将方圆百丈笼罩在其内，并不是这是极限，而是王阳担心这附近有没有隐藏的高手而已。

　　王阳走到了人群拥挤的后面，这人群挤的根本不知道该如何进去，外面的人想进来，被挤在中间的人却是想要出来，这样一乱，就更加进不来了。

　　王阳一步踏出，强横的力量直接硬生生的打入了其中，当起了一股强大的冲击力，硬生生的挤出了一道缝隙来，王阳趁着这个机会，一步踏进了进去。

　　“来来来，让一让，让一让。”王阳笑着往前走着，每走一步，那看似普通的双手，却是涌动着强大的力量，轻轻一推之间，便是直接将前面推开了一道缝隙来，无论多么拥挤，这些人始终无法触碰到王阳，因为在王阳的身体表面上，有着一道朦胧的无形阵法在流转着。

　　这里面都是一些普通的人，或者是实力不高的人，根本无法看透王阳，所以王阳才有了这心思。

　　急了不到一刻钟的时间，王阳终于挤到了尽头，回头望了一眼，看到那一道道朝着自己看来的愤怒目光时，王阳一怔，目光一瞥，随机变落在了不远处那僵持的三个人身上。

　　王阳将自己身上所有的感官催发到极限，那三人之间的对话已经清晰的落在了王阳的耳朵中。

　　“大长老，不要认为我父王失踪了，你就可以为所欲为！”那名穿着粉色衣裙的女子应该就是那个假冒的冰儿了，不得不说，这声音都要与冰儿十分相似。

　　“呵呵，老夫在九尾狐一毛呆的时间几千年了，族长自从失踪之后，一直都是我主持的，难道我为族内做了这么多，奉献的数都数不尽，我想做一次族长，就这么难吗？”

　　“呵呵”另一位冷笑的人王阳认得，就是九尾狐一脉的三长老，三长老此刻冷冷的笑着，“笑话，若是轮这个的话，那么我也可以。”

　　“你们两个老不死的东西，我父王消失了，当然是我来继承，难道你们眼中当我不存在不成？”冰儿的身体上，猛地喷出了一股凛冽的气息，这气息很强，也很霸道，王阳仔细感受着这股气息，突然间睁开了双眼，楠楠的在心中说道：“魔族……又是魔族……”

　　“想不到魔族的野心竟然这么大，竟然想将九尾狐一脉给吞并了。”王阳已经想到了魔族的意图，无论如何，王阳都要去阻止，要不就算理论上冰儿回家了，可是这家，终归还是她的家吗？

　　大长老笑着摸着自己的胡子，一股更加浩瀚的气息从体内爆发，这股气息已经隐隐要突破武王境界的趋势，大长老的真实力量竟然是武王巅峰境界，一时间，王阳心中有些坎坷，有着这么强劲的敌人，这个事情已经变得更加棘手。

　　“冰儿在多年前就被人劫走了，而你却是自己回来的，不知道别人怎么看你，反正老夫敢确定，你绝对不是真正的冰儿！”

　　王阳清晰的感受到了，不远处的那个假冒的冰儿，情绪有些一丝很浅很浅的波动。

　　“我究竟是不是，这还不是你说的算的！族内验血，我验了，我的血脉与我父王一样，你还能说什么！大长老，若是你在一直在污蔑我的话，别怪我对你不客气！”冰儿手中出现了一把长剑，嗖的一声，剑指大长老。

　　一时间，锋芒鄙陋，气息磅礴，整个局面似乎到了一个一发不可收拾的局面。

　　三人，各自代表的一方势力，都想要去争夺族长的职位。虽然王阳不知道做了九尾狐一脉的族长究竟有什么诱惑，但是王阳还需要冰儿到时候帮助自己与凤凰一脉对抗，若是九尾狐一脉被他人掌控在手中，区区一个冰儿，能够震慑住一个强大的种族不成？

　　“是与不是，到时候自有人解开，难道你们两个今天是想欺负我不成？”冰儿轻轻的笑了笑，那磅礴的气息，竟然有些一丝很细很细的黑气缠在其中，其他人不注意根本无法看到。

　　轰！

　　冰儿的气息瞬间暴涨，那磅礴的气息化作一道惊天巨浪，狠狠的将两位长老击退几步，正当冰儿手中的长剑想要趁着这个难得的机会出手时，王阳却是隐蔽的出手了，王阳必须要让九尾狐一脉暂时保持这个三足鼎立对持的局面。

　　王阳右手轻轻一按，整个体内所有的元力呼之欲出，九霄之上，瞬间发出一道沉闷的轰鸣，一只巨大无比，掌纹也是无比清晰的掌印，从九霄狠狠的朝着冰儿怒拍而去。


第399章 火花

　　轰！

　　这一击的气势十分强大狂暴，隐约之中都快要突破武王巅峰强者全力一击，这道掌印又是来的十分突然，眨眼间便轰击在了那假冒的冰儿身体上。

　　碰！

　　若非关键时刻那假冒的冰儿用手中的长剑抵挡横在了自己的胸前，这一击，足够让她重伤！

　　但是王阳心里知晓，这假冒的冰儿肯定与魔族有关系，若不是怕暴漏的身份，魔气催动的话，全身的实力也一定不会就这般样子。

　　假冒的冰儿身体倒退了十几步的距离，那一双原本动人的美目却是刹那间变得凶狠，散出神识朝着四周迅速的蔓延，可是最终依旧一无所获。

　　“谁！给我站出来！”假冒的冰儿愤怒的呵斥着，目光一扫而过，但是此刻王阳已经重新隐匿了气息，纵使是那大长老，此刻不一定能够看出破绽。

　　这突然间的一幕，让所有人愕然，他们还认为刚刚一定是两位长老出手，顿时支持冰儿的那些人，便朝着两位长老骂去。

　　“二位长老，你们对九尾狐一脉做出的贡献我们都心知肚明，可冰儿是霸天族长唯一的后人，纵使她之前有错在先，你们也不能下手这么重！”

　　面对着这么多人的骂声，两位长老却是如同没有听到一样，看似神色平淡，心中却是掀起了一道井田大浪。

　　“刚刚那暗自出手的人，实力不在我之下……甚至要比我的境界还要高……看样子，这族长一位果真充满着艰辛，困难重重啊……”大长老心中有些无奈，原本打算当上了族长，便能用族长的全力开启祖地，让自己突破武王境界的，可想不到，原本这冰儿与三长老就已经很棘手了，这却又冒出了一个劲敌。

　　“那个人似乎并没有离开，那到底是谁，除了那些常年闭关的老不死的之外，我怎么记不得族内还有着如此境界的高手……”

　　三长老的心中也是唏嘘不已，这些叫骂声丝毫充耳不闻，与大长老相望了一眼，似乎直接破空而去。

　　看着两位长老离开了，那假冒的冰儿眸子中却是闪过了一抹杀意，心中咬牙切齿，“要不是有人暗中阻挠，你们两个早就已经死了，真是奇怪，族内怎么会有这种境界的强者？难道是那些闭关的九尾狐一脉的强者出来了？”

　　假冒的冰儿一双美目骨碌碌的转着，“不行，我得马上去通知千幻大魔王去。”

　　心中想着，冰儿也是直接撕开了面前的虚空，一脚踏入之后，直接消失的无影无踪。

　　三位主角都离开了，这拥挤的人群也是渐渐的散开，当原地只剩下王阳一人的时候，王阳却是冷笑了起来，心中想道：“若真是这样的，那这个事情便有着足够的把握，看样子，对于族长的选定，那些闭关的强者都是漠不关心的。”

　　随机，王阳也是渐渐的消失了，周围的空间轻轻的散出宛如水幕一样的涟漪，几息之后，原地在没有丝毫的痕迹。

　　王阳走出了花谷，找到了慕容雪儿，慕容雪儿看到一脸愁容的王阳回来了，心中也是有些不解，上前问道。

　　“你怎么了？是不是遇到了什么问题……”

　　王阳抬起头，看着眼前担心自己的慕容雪儿，知道这件事情早晚都需要让对方知道，一直这么瞒着也不是个办法。

　　“雪儿，我有一个事情要与你商量。”王阳脸上的愁容散去，嘴角微扬，浮起了一抹温暖的笑容，毕竟自己答应了皇上要照顾雪儿，纵使王阳心中有些不愿意，但是一回想起雪儿在自己记忆被封印的时候，为了自己所做的一切，那心底深处的结缔，也是渐渐的沉淀了下去。

　　“什么事情？”慕容雪儿与王阳坐在树下，微风习习，将身后的这颗大树枝叶吹得哗哗作响，慕容雪儿侧着头，脸色温馨的望着王阳。

　　“是这样，我有一个朋友，她是九尾狐一脉的人，但是她被人陷害了……”王阳不知道该怎么解释，怕引起慕容雪儿的误会，毕竟要是给慕容雪儿去讲，冰儿是自己几年前从宰相那里夺来的，慕容雪儿会怎么想？

　　“那你刚刚是不是去了花谷？”慕容雪儿脸盘上的神色变得有些认真起来，看到王阳点头之后，笑着说道：“既然是你的朋友，那么也是我慕容雪儿的朋友，虽然我的境界不高，但是我会全力相助的，她被人陷害了，我们便去帮她讨回公道！”

　　“对了，你那九尾狐的朋友在哪？”

　　王阳右手轻轻一挥，储物戒指散发出一道幽光，随机一道模糊的倩影从其中幻化的走了出来，随着身上的幽光渐渐消失，一名绝世美女便站在了慕容雪儿的面前。

　　慕容雪儿也很美，不过两个人却是这世界上两种不同的美。

　　冰儿因为是九尾狐一脉的原因，一举一动都有着对男子天生的勾引，一颦一笑间都有着一股说不出的妩媚，这并不是故意做出来的，相反的却是因为血脉的缘故不由自主的散出的。

　　至于慕容雪儿，那是一种高贵，一国之主的女儿，从小便被千万人膜拜，身体上的气势也早已经无声无息中蜕变，成为了一种高贵，让人不容亵渎的神圣。

　　如今，冰儿与慕容雪儿站在一起，目光相对，四周的气氛变得有些紧张起来，一旁的王阳却是感觉到头都大了。

　　“你好，你就是东仓国的雪儿公主吧，冰儿很早之前就听说过你，传闻雪儿公主倾国倾城，如今一见，果真如此。”冰儿笑着说道，随机行了一礼。

　　“你就是我夫君口中的朋友吧？想不到我夫君的朋友也是有着如此美貌，不知道你在你们九尾狐一脉中，是属于那一级呢？”慕容雪儿故意把夫君二字吐得很重很重，令冰儿的神色有些愕然，眼角的余光扫了一下正在那里头疼的王阳。

　　“哦，冰儿十几年前被人陷害，我在我们一族中，我是我父亲霸天的女儿，地位与你一样，也是公主。”

　　冰儿轻轻的笑着，二人再次四目相对，两道火花正在剧烈的碰撞的。


第400章 计划

　　“你们两个能不能……”王阳有些无奈的劝说着，可刚刚开口，却是被二人异口同声的呵斥住了。

　　“你给我闭嘴！”

　　顿时，王阳刹那间变得鸦雀无声，往前走了几步，坐在了一块大青石上面，心中有些后悔，早知道会是这么一个后果，那儿王阳一定不会让冰儿出现在慕容雪儿的面前。

　　不一会的功夫，二人却是如胶似漆一样的站在了王阳的身旁，两位女子此刻没有之前的那般凌厉，手挽着手，有说有笑，竟然聊起了天。

　　“我比你要大上一些，你应该叫我姐姐。”冰儿笑着说道。

　　“那以后就多多让姐姐费心了。”慕容雪儿也是笑着回答。

　　王阳有些惊讶的瞥了二人一眼，心中暗叹道，果真这女人脸色的变化比翻书都要快。

　　“王阳，你快给我们讲讲怎么帮助冰儿姐姐吧。”慕容雪儿二人也是坐了下来，正在认真的望着王阳。

　　王阳将自己在花谷中所看到的事情与心中推算的事情讲述了一遍，冰儿沉默了一会，幽幽的说道：“的确如公子所讲，我们族内选族长的时候，那些闭关的人是不会干涉的，除非族内遇到了生死存亡的事情，其他的，他们一概不管。”

　　“那王阳刚刚说的去重新争夺族长一位的方法，冰儿姐姐，你看行不行得通？”

　　“其实，这是一个最保守最安全的方法了，若是我就这样出现，弄不好还有可能还会再次被抓起来，我隐隐的感觉到，那个冒充的女人背后，一定与当年将我卖到人界的那人有关系，或许，是一个人。”

　　三人又将这个计划完善了一会，王阳站起身，说，“既然已经做好决定了，我去找三个妖丹过来，只有这样我们才能混入其中而不必发现。”

　　王阳走出了两步，却被冰儿叫住了，“公子，你不需要如此，我的血脉十分精纯，妖息自然也是很强大，我分给你跟雪儿妹妹一些，有着我的妖息支撑，要比用妖丹强行伪装的要好。”

　　冰儿说完之后，心神一动，磅礴的力量从体内喷发，身后，一只巨大无比的白狐出现在冰儿的身后，尖尖的嘴巴中，吐出了一道精纯无比的妖息，妖息给冰儿分成了两份。

　　妖息包裹着二人的身体，散发出的气息来看，没有丝毫的破绽。

　　“我们三个都变幻一些相貌吧，毕竟还能保险一些。”王阳提着建议，很快便给采纳了。

　　一刻钟之后，在那块巨大的青石后面，光芒万丈之中，走出了三人身影，分别是一名男子与两名女子。

　　纵使是变换了相貌的冰儿与雪儿，那身上的气势却是怎么改都无法改变。

　　三人浩浩荡荡的走到了花谷的入口，却被那唯一的男子给拦下来。

　　“你们三人是谁？我怎么从来没有见过你们三个？”这守卫等我男子仔细的想了想，可以就没能想起来，毕竟九尾狐一脉的人后很多，不可能都记住，只是眼前的这三人，没有丝毫的熟悉感觉。

　　若非他们身上涌动的是九尾狐一脉的气息的话，王阳三人早就被直接轰了出去。

　　“我们奉冰儿公主之名，一年前去魔界寻找霸天族长的下落，如今我们完成了任务，你这么阻拦我们，难道是对冰儿公主有意见？”王阳漆黑的眸子一冷，说出这番话来之后，对面的男子当即吓得干咽了一冷气。

　　这么大的重罪直接落在自己身上，开什么玩笑？

　　“对不起，是我有眼不识泰山，既然三位完成了任务，那就赶紧把好消息带给冰儿公主吧。”守卫男子干笑了几句，让开了位置，直到王阳三人离开之后，守卫男子这才松了一口气。

　　一摸脑袋，竟然刚才被吓出了冷汗，在这个关键时刻要是被扣上了这种罪恶帽子的话，那可下场可是会被诛九族的。

　　王阳三人的目的很简单，就是让真正的冰儿重新恢复身份，当然，不能直接公布出来，若真是那么做的话，等待王阳三人的则是站在那假冒冰儿身后庞大魔族势力的追杀。

　　之前，历代族长都会提前就选择好了继承人，继承人可以不是自己的子女，但是天赋必须要高，并且血脉一定好通过祖地的测试，只有这两个条件达成了之后，这族长的位置方才能安稳的坐着。

　　假冒的冰儿想要争夺族长位置，无非就是想要将九尾狐一脉掌控在手中，若是让她去祖地的话，可是绝对瞒不过那些老不死的家伙的。

　　花谷很大，要比整个东仓国还要大上几倍之多，王阳三人通过一些钱财，买下了一间石屋，说是石屋，不过是在山脚下开辟出的一间间屋子罢了，这里是给那些想要安静闭关的人准备的，靠在山谷下，源源不断的精纯元力席卷而来，这里又距离九尾狐一脉的皇都有一些距离，人口稀少，自然也就没有人打扰王阳几人。

　　“我们先休息几日，我先出去打探一些消息，等过些日子，我们的计划在开始。”冰儿与王阳二人告别之后，便走出了石屋，趁着皎洁的月色，很快便消失的无影无踪。

　　石屋之中，如今剩下的王阳与慕容雪儿二人，纵使二人如今变幻了相貌，可慕容雪儿眉眼中的那份依恋依旧未曾散去。

　　“想不到冰儿从小到大，竟然这么悲惨。”在映入屋内的月色下，慕容雪儿双手托着腮，动人的美目望着窗外的连绵一望看不到尽头的花朵，或许是因为阵阵微风的缘故，将那美丽的花草吹得缓缓摆动着。

　　“所以我帮她，你不会吃醋吧？”王阳笑着问道。

　　慕容雪儿转过头，白了王阳一眼，“吃你的醋作甚？”哼了一声之后，便又将头扭了过去。

　　突然之间，王阳往前垮了一步，双手将慕容雪儿紧紧的抱着，这一刹那，慕容雪儿浑身如同触电一样，大脑瞬间真空。

　　王阳将头紧贴着慕容雪儿那散发着幽香的秀发上，鼻子用力吸了一下，那幽香仿若毒药一样，进入了王阳的脑海中，令王阳陶醉，迟迟，王阳轻声的说道：“雪儿，这几年……谢谢你。”


第401章 令牌

　　月色流水，自九霄缓缓倾斜而落，石屋中，微弱的烛光中，两道模糊的身影抱在一起，静静的望着窗外的月色。

　　冰儿消失了三天，第四天中午的时候，冰儿踏着清风缓缓的进入了石屋中，望着王阳与慕容雪儿二人，笑着说道：“我已经打探好了消息，我决定要去争夺族长之位。”

　　慕容雪儿有些不解，问道：“争夺族长之位？我们三人或许实力不弱，但是想要获得族内其他人的支持，那可是天方夜谭啊。”

　　王阳在一旁皱起眉头，他知道冰儿不是那种鲁曼之辈，这机会只有一次，若是失败了的话，不光是等待自己的是毁灭性的灾害，到时候，整个九尾狐一脉恐怕也是危在旦夕了。

　　“争夺族长之位最重要的前提是要血脉的精纯，现在支持那人不过是昔日对我父亲忠心耿耿的人罢了，这些人占族内的比例确实不过四分之一而已。”说到这里，冰儿嘴角微微翘起，浮起了一抹得意的笑容，右手掌心轻轻一翻，拿出了一块金色的令牌，对着王阳二人轻轻的摆了摆。

　　“更何况，有着我父亲的令牌，再加上我的血脉，争夺族长一位，也就是水到渠成了。”

　　王阳三人坐在石屋中，将计划认真的规划着，一些没有十足把握的地方全部都渐渐完善，一直谈论到深夜，沉默许久的屋内，却是有些冰儿突然间发出的了一道轻笑声。

　　“公子，离着族长选拔的日期不过两个月而已，明天中午的时候，我们便进入皇城外开始宣布，你看如何？”

　　王阳望了慕容雪儿一眼，从对方的眼中看到了自己想要看到的东西，轻轻一笑，点了点头。

　　笑着说道：“那就提前祝冰儿公主将属于自己的身份夺回来！”

　　冰儿轻轻的点点头，那一双足以令无数男人心动的眸子中，却是有着一道隐藏着很深很深的苦涩在其中。

　　在族内生死安危的重要时刻，属于自己的那个身份自然也就是放在了第二位。

　　当冰儿与慕容雪儿都相继睡下之后，王阳走出了属于自己的房间，轻轻的关上门，坐在院子内的石凳上，抬起头望着皓月，脑海中回想起了自己小时候对于母亲那些零散的记忆。

　　在王阳如今仅仅能够记住的记忆中，对于母亲，那是一个高贵的女人，有着倾国倾城的相貌，翻手之间碎裂山海的力量，这么一个传奇的女子，在凤凰一族之中，又岂能是一个普通的角色呢？

　　更何况，冰儿也说自己体内有着一股没有苏醒的力量，妖族的人，当血脉力量觉醒之后，实力便会得到质一样的跨越。

　　而王阳，体内却是有着人妖二族的两种血脉，像王阳这种人，整个三界不会超过一手之数，因为人妖魔三族，根本不可能通过交合而诞下孩子，但是冥冥之中却是有着一个很小的几率而已。

　　两个截然不同的种族结合出现的新的生命，血脉中的力量一生中能够成功开启都是一个飘渺的事情。

　　“母亲，你在等我两个月的时间，我已经失去了父亲，我不会再让任何人去欺负你……”王阳紧握着拳头，脑海中想起了当日冰儿告诉自己关于凤凰一族中从小便已经定下的婚礼。

　　“无论是谁，想要欺负我母亲，还需要问问我这个当儿子的同不同意！”王阳冷哼一声，清澈深邃的眸子中，却是瞬间掠过了一抹冰冷的杀意。

　　体内的血液瞬间沸腾起来，王阳望着远方，突然间，体内气海中传来了一道异响，王阳的脸色先是一愣，随机便变得兴奋起来，一步踏出，整个人瞬间绝尘而去。

　　在一座隐蔽的山脚下，王阳盘膝坐在一块青石上面，双手结印，呼吸均长，方圆数千丈的范围内，那元力飞快的聚集在一起，汇成了一道道洪流，从王阳的天灵灌下，纳入经脉，被王阳渐渐的炼化着。

　　轰！

　　王阳凝聚起一股强大的力量狠狠的撞在那个屏障上，体内传出了一道闷响，王阳身体一愣，嘴角溢出了一丝血迹。

　　显然，到了王阳这个境界，想要再进一步已经是很难了，或许与王阳一样大的年纪中，实力与王阳差不多的有着很多，但那都是从小便被家族中庞大的资源硬生生的提上来的，与王阳这种在生死战斗中所磨练的根本不一样。

　　轰！

　　又是一次狠狠的撞击，那原本牢不可破的无形屏障，如今却是出现了一道细小的裂痕，眼睛看不到，但是王阳的心却是能够清晰的感觉的到。

　　不知何时，原本皓月当空的月色却是变得乌云滚滚，那翻滚的厚厚乌云压得很低很低，让人感到呼吸都十分困难，一道道充满着愤怒之意的雷鸣声从乌云后面传荡开来。

　　狂风呼啸，飞沙走石，这一切在乌云之下宛如成为了一间人间炼狱，在这个混乱的地域中，王阳那瘦弱的身影却是毅然不倒，狂风无法撼动王阳丝毫。

　　轰隆隆！

　　突然间，十几道巨大的雷电从九霄而落，带着一股愤怒之意，狠狠的朝着王阳劈去。

　　这一切发生的速度很快，一切都是眨眼间便已经完成的。

　　王阳眉头轻皱，怀中却是掠出了三道残影，三块雷符盘旋在王阳的身旁，缓缓的旋转着，散发出股股温暖的光芒包裹着王阳身体。

　　那呼啸的雷声已经距离王阳不足百丈的距离，嗖的一声，三块雷符爆发出刺眼的雷光，雷光凝聚，化作了一道冲击波，逆天而上，与那轰击落下的雷电，剧烈的碰撞在了一起。

　　轰～～

　　雷光中，一片赤色的火焰熊熊燃烧着，将这十几道雷电硬生生的炼化在了雷光内。

　　“每一次王某想要冲击境界的时候，你都要来捣乱，难道认为王某是好欺负的不成？”在王阳的心中，缓缓的回荡着这句话，那凛冽的杀气如同遮天蔽日的海浪一样，从体内喷涌而出。


第402章 洪荒界

　　三块雷符爆发出刺眼夺目的万丈雷光，与那凛冽的杀气融合在一起，化作了一股强悍的光柱，狠狠的将九霄上面的乌云贯穿。

　　一瞬间，雷电轰鸣，两股至强的力量在碰撞，若不是王阳已经将这方圆数千丈的距离封印的话，唯恐早就被人发现了。

　　与此同时，王阳再一次鼓起元力狠狠的冲击着那个无形的屏障。

　　碰！

　　一声轻轻的响声，尾随的还有一声很轻的响声，那是屏障被硬生生突破的声音。王阳的气息，瞬间如同泄洪的洪水一样，浑身衣袍无风自动，眸子如雷电，浑身气息迅速强大起来。

　　那原本正在发出呜咽声音正在渐渐散去的乌云，却是不知为何，却是眨眼间又融合在了一起，这一次，劫云变得无比强大，翻滚的乌云中，率先涌出了三条狰狞的雷龙，每一条足足有着近千丈大小，张开血盆大口，身后拖着一条赤色的雷光，朝着王阳狠狠镇压而来。

　　此时此刻，王阳心中也是十分的惊讶，想不到自己能够一连突破两个小境界，若是被其他人知晓的话，定然又会炸开了锅。

　　感受着强大力量充斥着全身的感觉，王阳那闭着的双目猛地睁开，射出两道锐利的目光，站起身，看着那三条千丈大小的雷龙，眸子中，有着一股淡淡的厌倦。

　　嗖！

　　王阳猛地抬起手，一道刺耳的剑吟声瞬间响彻天地，青色光芒一闪而逝，青云剑瞬间被我王阳紧握在手中，青云剑一挑，随机对着虚空用力一斩。

　　一道千丈大小的青色剑气横扫而去。

　　碰！

　　一条雷龙瞬间被拦腰斩断，发出一阵呜咽的声音，剩下的两条，却是已经临近了的王阳的身体不远处，巨大的龙爪上面，雷光涌动，涌动的，却是一股足以毁天灭地的强大气息。

　　“欺负王某，今日无论如何也要让你付出代价！”王阳持着青云剑，一步踏出，整个人体内透出一股无比霸道的洪荒气息来，背后那原本不过好似十丈大小的灰色翅膀，却是如今已经变成了二十丈之大，上面闪烁的玄妙纹路涌出一股神秘的气息来。

　　光芒万丈，那石珠已经不知何时出现在了王阳的身前，化作一道灰色的巨大的手掌，一掌将剩下的两条雷龙紧握在其中。

　　用力一握，碰碰声紧接着传来，再次松开手掌的时候，两条雷龙早已经消失的不见踪影。

　　轰隆隆！

　　九霄上面的庞大乌云发出一道道愤怒的声响，成百上千道雷电正在迅速凝聚，打算给王阳一个痛苦的教训。

　　王阳岂能就站在原地等着雷电轰击不成？这一切当然是否定的。

　　双手飞快的变换着不同的手决，胸前，那精纯的洪荒气息中，却是猛的钻出了一条千丈大小的赤色巨蟒，巨蟒身形庞大，露出了两颗锐利的獠牙，血红的鳞片如同燃烧的火焰一样。

　　一声凤鸣也是紧接着响起，那硕大的黑色凤凰在王阳头顶上盘旋着，一对双翅上面，纹路闪烁，一朵朵黑色的焰火也是正在迅速凝聚着。

　　呼呼～～

　　在宛如海浪的声音传入王阳脑海中的时候，一只通体白色的蛟龙在虚幻的海水中探着头颅，眸子中也是凛冽着的杀意。

　　“赤莽，黑风，白蛟～”王阳大声一喝，三只从远古洪荒世界中出现的猛兽，展开了自己最为强大的力量，与那天劫展开了一场猛烈的战斗。

　　轰！

　　这一次，不过是持续了一刻钟的时间便已经平散去。王阳心神一动，六级武王强者的气息透体而出，右手并拢成剑指，对着无形的虚空便是轻轻一点。

　　指尖处，雷电力量与洪荒气息融合在了一起，刺眼的白光横扫整片九霄。在雷光的扫动下，皓月再次出现在了九霄上面，零零点点的星星点缀在这块无边无际的星空中。

　　王阳收起了雷符与青云剑，手中紧握着石珠，盘膝而坐，手中已经没有任何光泽的石珠却是迅速变得透明起来。

　　透明的石珠，渐渐的荡起了一道很小的涟漪，涟漪不大，却是出现了一颗如同眼睛的东西。

　　猛然间，一股强大的吸力，从石珠中出现，瞬间将王阳的灵魂吸入了其中。

　　不知过了多久，王阳无比虚弱的睁开了双眼，首先入目的东西却是让王阳愣在了原地。

　　王阳岂能够去忘记，这眼前的景象分明是之前脑海中一直出现的那个古老洪荒界的画面，而如今那画面如此清晰真实的出现在了自己的面前，王阳一怔，自己怎么回来到了洪荒界？

　　王阳变得慌张起来，然而在王阳的身后，那无形的虚空中，却是缓缓的凝聚出了一名老者，老者一身灰色衣袍，就连头发与胡子都是灰色的，老者走到王阳身前，笑着说道：“恭喜你是第三个进入洪荒界的人。”

　　王阳看着面前的老者，更加无比的震撼，这不是站在古老门户中的那位老者吗？自己当日还求助过他。

　　“你……不是站在我识海中那门户中的老者？”

　　“是，那门户是开启洪荒一界的大门而已。”

　　“晚辈王阳，拜见前辈！”王阳行礼抱拳认真的说道。

　　然而，灰衣老者却是有着不高兴了起来，“其实我一直都在你的身后，只不过那时候的时候，你的灵魂根本没有进入到武尊境界，然而想要进入洪荒界，却是不许要灵魂到达了武尊境界方才能可以。”

　　“第三个？”王阳有些不解，洪荒界传承数百万年，为什么要说自己是第三个进入这洪荒界中的？

　　或许是知晓王阳心中的疑惑，灰衣老者笑着解释着，“洪荒界虽然传承很久，但是从始至终都是洪荒界界主一人掌握的，直到洪荒界大乱的时候，界主战死，为了让洪荒界不被他人入侵，最终，当年由我演化出的洪荒界便被我收入了石珠之中，及时这几万年的时间过去了，你的前面也不过只有一个人而已。”

　　“想要获得进来的资格，灵魂没有在武尊之上根本是进不来的。”

　　“难道说进来还有什么好处不成？”王阳望了一眼四周，虽然这里面生活着数不尽的洪荒猛兽，但是那又与王阳有何关系？

　　“呵呵。”灰衣老者余味深长的望着王阳，伸手指了一下天空，“在这里面，同样的时间，不过是外面的十分之一而已，因为如今石珠还依旧被封印中，你能够进来的只有灵魂而已，当你的灵魂强大到突破了武尊境界的时候，到了凡境的巅峰，单纯凭着灵魂力量，便足以斩杀任何武尊境界的人，这个好处，难道还不够？”

　　“凡境巅峰？前辈的意思难道……”王阳脑海中一直在回荡的这句话，认真的望着灰衣老者，静静的等待着灰衣老者的答案。

　　“对，只有突破了凡境巅峰才是踏在了所有世界中强者的门槛而已，你目前的实力，还是很弱小。”

　　“我既然能够进来，是不是我也可以强化自己的灵魂？”王阳的呼吸变得炙热起来，这个可是能够迅速修炼的方式啊。

　　“的确如此，但是恐怕你承受不下来，在洪荒界中，你身上的元力全部着封印，你要凭着你自己的办法，将阻拦你的猛兽一一驯服，在这里，你能够依靠的只有你自己而已。”

　　“但是，还有一点你是需要知道的，因为你是灵魂的缘故，所以在这里，你每一次死虽然不会对外面的身体造成伤害，但是却会减弱你的灵魂，当你的灵魂减弱到一定的地步的时候，你会成为一个傻子，永远不会出去，成为了游荡在这里的一道残魂。”

　　“征服的洪荒猛兽每次没有超过一千是不能出去的。”

　　王阳一怔，倒吸了一口凉气，这也太霸道吧，原本还认为可以随时进入这里面强大自己的灵魂，想不到却是这样，这下子，让王阳陷入了进退两难的地步。

　　若是只有王阳自己，王阳会毫不犹豫的答应，但是如今……母亲，冰儿，雪儿，李名，阿牛……这些人的脸庞一一在王阳的脑海中闪过。

　　见王阳迟疑，灰衣老者的神色变得有些不悦，心中想道：“难道这个与上次那个魔族老者一样不成？只会胆怯，没有一点的气魄？”

　　渐渐的，会议老者的目，在看向王阳的时候也变得有些不同起来。

　　灰衣老者静静等候着，但是耐心随着时间的流逝而变得迅速减少，纵使王阳如今掌握了石珠又如何？以灰衣老者的实力，可以轻松的挣脱王阳而已，毕竟实力在那里摆放着。

　　“怎么样？你若是此刻放弃的话，我可以当做这件事情没有发生过，日后，你依旧可是使用洪荒界珠，直到我找到了下一位适合洪荒界的人。”

　　见王阳依旧在沉思，灰衣老者灰色的眸子中变得有些冷意，扬起手，手心中洪荒气息瞬间席卷而出，化作一道巨大的光罩将王阳笼罩在其内。

　　“既然如此，那我便放你回去吧。”


第403章 小试牛刀

　　当这股精纯的洪荒气息马上就要将王阳带出这个世界时，王阳那漆黑的眸子中，却是猛的涌出了一道无比坚定的目光。

　　这目光包含了诸多情感，有愤怒，有仇恨，有不甘，这诸多全部融合在了一起，让灰衣老者看到之后也是浑然一抖。

　　灰衣老者活了这么久，足足几十万年的光阴，却从来没有见到过这种目光。

　　稍微一愣的这一刹那的时间，王阳却是已经一步走出了光罩的范围。

　　“那么以后，就要麻烦前辈了。”王阳抱拳一笑。

　　灰衣老者点点头，看着王阳说道：“你不要叫我前辈，我不过是一个器灵而已……”说着说着，灰衣老者的嘴角那一抹苦笑缓缓的渗漏而出。

　　谁能想得到，眼睁睁的看到整个洪荒界彻底的沦落，而自己确实没有丝毫的力量去援助……这一幕幕血淋淋的画面，洪荒界珠的器灵是永远都不会忘记。

　　他在等，等主人临走时对他所讲的那些话，总是过了这么多年，依旧宛如昨天发生的一样。

　　若是有机会，灰衣老者会不惜付出任何代价，都要让洪荒界再次踏上巅峰之路。

　　“洪荒界很大，大的是你想象不到的，这其中如今生存着诸多的洪荒猛兽，而你，在没有元力的帮助下，只有去靠着灵魂去战斗，去打败他们，让他们臣服于你，但是有一个重要的地方你要记住，即使你遇到了生命危险，我也不会出手相助的。”灰衣老者眯起了双眼看着王阳，声音有些冷，接下来的话让王阳也是一怔。

　　“因为这就是这个世界的规则，你没有实力去打破，就只能去遵循……去吧，用你的力量，去战斗吧！”

　　渐渐地，灰衣老者化作了一股精纯的洪荒气息消失了，而四周，却是发生了翻天覆地的变化，王阳站在了一处碎石上面，放眼望去，是一片荒芜，紧接着，四周传来了一道道接连的嘶吼声。

　　这声音的主人乃是这个地方生活的一种实力弱小的洪荒猛兽，虽然不会吞云吐雾，但是肉身的力量确实十分蛮横。

　　王阳望着面前出现的这一只如同蜥蜴一般的洪荒猛兽，仔细的打量了起来，突然间，在王阳识海中的那扇古老的门户中，涌出了一道柔和的光线来。

　　王阳的眸子中，刹那变得精光涌动，眼前这种洪荒猛兽的详细资料全部被王阳知晓的一清二楚，包括攻击力，以及属性。

　　这是灰衣老者变相的帮助王阳，最终，看样子灰衣老者还是对王阳起了一丝怜悯。

　　“破石兽，洪荒界中生存的一种小型猛兽，洪荒属性为低级，肉身蛮横，喜欢生存在有着石属性东西的范围内，多以群居为主。”

　　吼！

　　这只破石兽应该是还未长大，身形才刚刚不过一丈大小，浑身布满着灰色的鳞片，赤色的眸子紧紧的盯着王阳，长长的舌头舔着嘴角，因为它嗅到了一种鲜美肉食的味道。

　　嗖！

　　破石兽猛地扬起前脚狠狠的踏在了大地上，瞬间，大地传来了一阵颤抖，亚拿钱的这只破石兽虽然身形不大，肉身的力量确实强大的可怕。

　　若是在外面，这种实力的猛兽王阳一个念头便可以杀死无数个，但是此刻所在的却是洪荒界，所有的一切，对于王阳来讲，都要从头再来。

　　喝！

　　面对着朝着自己扑来的破石兽，王阳大声一喝，在气势上彻底的压过了眼前的这只破石兽，脚下往右一挪，与破石兽擦肩而过，瞬间，王阳的右拳松开成掌，狠狠的朝着破石兽的脑袋劈去。

　　这一击，王阳用上了自己全部的力气，手掌仿佛劈在了一个西瓜一样，虽然外皮很坚硬，王阳的力量还不足能够破开破石兽的外甲，但是这一击却是令破石兽昏厥了过去。

　　王阳打量着眼前昏厥过去的破石兽，脸色却是变得惊喜而来，从脚下捡了一些尖利的碎石，朝着破石兽的脑袋狠狠的刺了下去……

　　一个多钟头之后，那破石兽在已经被王阳肢解，王阳站在一块巨石上面，双手各自紧握着一柄刺骨，这骨头是从破石兽的身体中拆下来的，在这里，有了一个武器最起码攻击力便增强了许多。

　　空气中，弥漫着血液的腥味，随着微风，缓缓的飘散过去，在远处休息的一群破石兽，为首的那只却是猛的睁开了眼睛，一跃而起，发出一道愤怒的嘶吼，这吼声充满着愤怒，其他闭眼休息的破石兽听到这声音也是猛的睁开了眼睛，嗅着空气中这有着同伴味道的血气，顿时暴走了起来。

　　吼吼吼～～

　　足足有着二十多头的破石兽齐声怒吼着，顺着血气传来的方向，飞快奔袭而去，整个大地，宛如发生了强烈的地震一样。

　　王阳站在巨石上面，眸子中倒影着远处那一片飞沙走石，嘴角一咧，浮起了一抹冷笑。

　　“来吧，就让你们首先成为沉浮与我的第一批洪荒猛兽吧！”王阳大叫一声，纵身一跃而下，步伐飞快，两旁清风呼啸，将王阳的衣袍吹得呼呼作响。

　　三息之后，王阳与破石兽首领为首的二十几头破石兽群对峙，这眼前的破石兽身体足足有着三丈大小，浑身鳞片在阳光下十分的刺眼夺目，前脚一下又一下擦着下方的碎石，鼻息中，涌出两股白色的气息。

　　吼！

　　破石兽首领愤怒的吼叫着，在对眼前的这个闯入自己领地的人宣战，大声一吼，身后那二十几头破石兽齐齐后退了十几丈的距离。

　　嗖！

　　王阳右手手中的刺骨对着面前这只破石兽首领，脚下一踏，整个人瞬间席卷而去，这一站，王阳必须要主动，并且要以最快的速度将眼前的这只破石兽首领解决。

　　唯有如此，方才能够让身后的那些破石兽臣服。

　　面对着王阳的挑衅，破石兽首领仰天大吼，整个巨大的身躯瞬间化作一道灰色的残影朝着王阳而去，身体周身，一丝丝微弱的洪荒气息正在缓缓凝聚。

　　然而，王阳岂能等到对方强大自己的防御力而干瞪眼不成？


第404章 凤凰一脉

　　轰！

　　锐利的骨刺顺着破石兽首领的柔软肚皮瞬间划过，纵使成功的将对方击伤，但王阳的右手也是依旧被重重的拍了一下。

　　王阳喘着粗气，皱起眉头，整个右手传来了一阵阵剧痛，看着自己受伤，自尊心极强的破石兽首领瞬间陷入的疯狂，不再小心翼翼的试探着王阳，而是展开了猛攻。

　　轰轰轰！！！

　　王阳迅速的躲避着，陷入了疯狂的破石兽首领根本不给王阳任何近身的机会，王阳步伐飞快的挪动着，躲避着对方的攻击。

　　突然间，就在王阳欲要转身给对方一记狠招的时候，明明已经转过身去的破石兽首领却是猛的转过了身体，那巨大的尾巴狠狠的抽在了王阳的后背上。

　　瞬间，王阳倒飞出去，后背火辣辣的疼，看着自己将对方击飞，破石兽首领得意洋洋的叫着，就连脸庞上的表情竟然也是戏剧一样的变化着。

　　那似乎是在对王阳说，杀我的孩子，我会让你付出代价！

　　王阳龇牙咧嘴的缓缓站起来，左手手中的骨刺撑着身体，狠狠的瞪着不远处的破石兽首领，擦去了嘴角的血迹，大吼一声，整个人腾跃而起，手中的骨刺狠狠的朝着破石兽首领的脑袋怒刺而去。

　　破石兽首领见状，却是没有丝毫的惊讶，除去自己柔软的肚皮之外，全身上下其他任何部位都有着防御力很强的鳞片在上面。

　　甚至，这只破石兽首领还故意将自己的脑袋往上抬了抬，眼角的余光看着王阳，宛如看着一个跳梁小丑一样。

　　“啊！！！”王阳大声的嘶吼着，眸子中因为充血的缘故而变得血红无比，整个人俯冲而下，碰的一声，骨刺与破石兽首领的脑袋重重的碰撞在了一起。

　　碰的一声，骨刺从中间断裂开来，而破石兽首领的脑袋却是仅仅下垂一些而已。

　　破石兽首领睁开眼睛，却是被王阳迎接而上的另一只手刺了进去。

　　嗤！

　　骨刺刺入了破石兽首领的左眼内，猩红的血液喷出去很远，破石兽愤怒的吼叫着，对着四周便是胡乱一拍，浑身洪荒气息涌动，那巨大的前脚重重的落在了王阳的胸口上。

　　王阳强忍着剧痛，腾出一只手将那已经陷入破石兽眼睛的骨刺再次用力一按，碰的一声，似乎是穿透了什么东西一样，那原本发狂的破石兽首领身体瞬间一怔，双目瞪着很大，不可思议的望着王阳。

　　似乎想不通，为什么对方看起来明明很弱小，到最终输的还是自己？

　　碰的一声，破石兽首领应声而倒，临死前，依旧是瞪得很大的眼睛，双目渐渐变得溃散失神。

　　那不远处的二十几头破石兽，铮铮的望着那倒在地上不会再起来的破石兽首领，不只是谁先后退了一步，紧接着，全体都是迅速的后退着，这一次，他们想要去逃，他们不想沉浮在一个不是同一种族的人。

　　王阳转过头，看着这一幕，虽然身上的多出伤口传来了一阵阵剧痛，但王阳依旧坚强的占了起来，拔出插在死去的破石兽首领眼睛中的骨刺，对着那群破石兽逃去的方向，对准一只幼小的破石兽，鼓起全身力气狠狠的丢去。

　　嗖！

　　沾染着破石兽首领血液的骨刺瞬间破空而去，顺着那幼小的破石兽的颈部贯穿而去。

　　噗嗤一声，这只幼小的破石兽被贯穿，身体顺着惯力直接飞向了这正在逃跑的破石兽群的前方。

　　浑身血迹，死相十分凄惨。

　　这一幕，让正在逃跑的破石兽群止住了步伐，他们都在浑身抖动着，因为他们在海害怕，怕下一个死去的就是自己，甚至连大气都不敢再喘。

　　不得不说，这一次下马威王阳做的十分不错，王阳持着另一根完好的骨刺，一步一步来到了这破石兽群的前方，清澈的眸子中闪烁着一股杀气，怒视着眼前的这群破石兽，手中的骨刺猛地插在了地方，发出一道无比愤怒的吼声。

　　瞬间，这二十几头破石兽齐齐匍匐在地上，浑身剧烈的颤抖，王阳那充满杀气的目光挨个扫过，没有一只破石兽敢与王阳目光相对，低着头，眸子中涌动着只有畏惧与恐慌。

　　王阳迈出一步，眼前的景象却是变得出现了重影，最终王阳还是因为伤势过重，失血过多暂时的昏迷了过去。

　　即使王阳已经昏倒了，眼前的这些破石兽却没有任何一只生出丝毫逃跑的心思，破石兽在洪荒界属于最低等的生物，虽然智商不高，但是确实绝等的忠诚。

　　然而此时此刻，在妖界的另一头，同样是一片无比的繁华，走在街上的男男女女，很多都是成双成对，男的无比俊朗，女的无不长得貌美如花。

　　灯火阑珊，照的这片闹市无比的热闹，此时的一角不过是妖族另一个大族——凤凰一脉。

　　在凤凰一脉的皇城内，一名男子坐在凳子上，右手紧紧的攥着，脸色铁青，额头上青筋鼓起。

　　猛地一拍桌子，怒吼着。

　　“那个贱人终于承认了吗？”无比愤怒的声音回荡在这间无比奢华的大殿内。

　　“是……是……”然而在不远处，一名少年跪在地上，身体因为害怕抖动着，就连说话都变得紧张无比，生怕眼前的这只杀人不眨眼的人一怒便将自己杀了。

　　“这个贱人！怪不得让我苦苦等了这么多年都一直推脱着……”男子冷笑着，望着窗外，“原来是与一个下贱的人族剩下了子嗣啊……”

　　“二殿下……那……那我们还要不要继续催？”少年低着头，小心翼翼的问道。

　　“继续，一定要继续，在整个妖界，还没有我凤林得不到的女人！想要成为我的妻子？一个二手货的女人，我一定要好好玩玩……呵呵。”

　　少年点点头，应了一声之后，便悄悄的退下了，趁着夜色，渐渐的消失了，一遍朝着太上长老所在的位置遁去，在心中无奈的想着。

　　“想一想，其实那个凤婉儿也是十分悲惨，好不容易逃了出去，生下了子嗣，却是又被家里的人被追了回来，这一连这十几年与自己的丈夫孩子分别，还要嫁给二殿下……要怪的话，就只能怪你凤婉儿那一张倾国倾城的美貌吧。”

　　少年摇摇一叹，纵使出生便拥有着无上的地位，但是却命不由己啊。

　　依旧是那间装饰的无比豪华的大殿，只不过这一次，却是多了一个绝美的女子，女子穿的一声有些显露的衣裙，拦着二殿下凤林的脖子，吐着香气，轻轻说道：“二殿下，你都是马上就要大婚的人了，怎么还让我来陪你啊，让是被太上长老知道了，那可就麻烦了。”

　　二殿下吸着这香气，感到自己浑身上下血液顿时沸腾了起来，特别是小腹，有这一团炙热的火焰正在熊熊燃烧着。

　　“呵呵，你知道我是最爱你。”二殿下，将头埋在绝美女子的胸前，轻轻的摆动着脸庞，惹来了绝美女子轻轻的呻吟～～

　　“二殿下……”

　　随机，二殿下凤林将绝美女子拦腰抱起，二人便直接扑到在床榻上，翻云覆雨，一时间，喘息声与呻吟声在这间无比奢华的大殿中回荡着。

　　激情之后，二殿下抱着怀中赤裸的女子，女子因为劳累，早已经睡下，每一次，体内积攒的阴精都被二殿下一次性的吸走。

　　二殿下望着上方那一块块精美的玉石，冷笑的心中说道：“凤婉儿啊，凤婉儿，若不是因为你的身份特殊，娶了你能够让我顺利登上王位的话，就凭你这个已经被别人碰过的女子，本殿下根本不会去看一眼。”

　　突然间，二殿下风林想到了一个点子，心中轻轻说道：“若是在你我大婚的那天，我将你在人界的生下的小畜生与那奸夫一起抓来参加婚礼的话，不知道，那时候的你，是否还能依旧那么镇定。”

　　“呼～～真的是好期待啊。”二殿下风林冷笑着，对风婉儿更多的其实是憎恨，说白了就是妒忌在他口中称之为的“奸夫”。

　　第二天，少年来到了一颗无比巨大的梧桐树下，鼓起全身元力大声吼道：“二殿下有令，三个月之后，必须要与婉儿小姐结婚。”说完之后，少年身形便缓缓的消失了。

　　然而在巨大无比的梧桐树内，一间大殿中，十几名瘦的骨瘦如柴的老者坐在一起，不远处的是太上长老一脉中说话有分量的人。

　　“你们说到底在怎么办？”一名瘦的骨瘦如柴的老者重重的叹了一口气，十分无奈的说道。

　　众人沉默，这个让所有人头疼的问题已经困扰着这些人十几年的时间。

　　“当年，我们就该将那男人与那孩子直接斩杀了的……事到如今，定然被那可恶的二殿手中成为了约束我们太上一脉的把柄。”

　　说道这里，几乎每一个人都摇摇头。

　　“要不这样，我再去婉儿那里劝说劝说，实在不行的话，到时候绑着也要给送过去！”


第405章 凤婉儿

　　“若是婉儿能够想开的话，那也就罢了，若依旧还是那番倔强的话，宁可我们太上一脉不要这个人，也要同二殿下大婚。”枯瘦的老者摇摇头，说完之后便缓缓的闭上了眼睛。

　　这已经是最后的通牒了，这十几年的时间，几位权势浩大的权威者已经失去了耐性，心中已经默默的做好了最坏的打算。

　　“是。”中年男子站起身，推开门之后便走了出去，行走在这颗古老巨大的梧桐树上，中年男子的心如同刀割一样。

　　“我的婉儿……你母亲走的早，难道你就忍心要为父失去你不成？若真的到了那个地步，九泉之下，我还有什么脸面去见你母亲……”

　　中年男子叹了一声，身形化作点点荧光消失了在了原地。

　　在一间封禁的密室中，在封禁的中心，坐着一名绝美的女子，女子如今已经三十多，但是岁月却没有在她的脸庞上留下任何痕迹，皮肤光滑如玉，漆黑的秀发随意的披在身后，一身洁白如雪的衣裙没有沾染丝毫的灰尘，那一双微眯着的凤目，此刻却是有着两道泪滴缓缓的从眼角流淌而出。

　　“道林，此生我是回不去了，你一定要照顾好我们的儿子，我欠他的实在是太多太多了。”这名女子就是凤婉儿，被关押在这里封印中心的凤婉儿，一身所有的力量全部被完全镇压，原本凤婉儿的父亲认为，十几年不见，应该对人界的思念渐渐的被时光埋没，然而，凤婉儿对自己的丈夫，对自己儿子的思念却是与日俱增。

　　每当夜深人静的时候，凤婉儿都会拿出一具木琴来，纤细的手指在琴弦上面轻轻拨动，在这音符之下，似乎能够看到自己丈夫与那儿子可爱的脸庞。

　　“王阳……”凤婉儿张开贝齿，轻轻的说道，声音之中，那浓于血液中的思念毫无隐藏的释放了出来。

　　忽然间，那封印的外面，出现了一道元力的波动，随机，一名男子的身影便从其中踏步走了出来，中年男子背负着双手，那深邃的眸子静静的望着面前自己唯一的女儿，心中也会如同刀割一般痛苦。

　　感觉有人来了，凤婉儿迅速擦去了脸庞上的泪痕，缓缓的睁开了那无比动人的美目，美目无比清澈，黑白分明，但是在此刻，却是有着一抹隐藏极深的怨念夹在了其中。

　　“父亲，你又来做什么？”凤婉儿将那个“又”字吐得很重。

　　“哎。”凤婉儿的父亲叹了一口气，静静的望着自己的女儿，不忍的问道：“婉儿，你这么做，真的值得吗？你与二殿下的婚礼，是从你还未出生便已经定下来的，这十几年，二殿下早已经等的不耐烦了，他想要成功登基，你若不从，他是绝对不会善罢甘休的。”

　　“父亲，我早已经是他人的妻子，并且我还有一个儿子，你认为我会做出这种不守贞洁的事情？”凤婉儿浮起的嘴角有着一抹冷笑，这十几年来，不知道有多少人来此劝说自己，有着好言相劝，有的恶言威胁，但凤婉儿都连理会都不曾理会。

　　“你的决定了？”凤婉儿的父亲还是有些不死心，“你知道你要是这么做，会给太上一脉造出多么大的危害吗？在家族面前，你的那点私事就不能放一放？”

　　“家族？”凤婉儿冷笑着，美目中射出两道冰冷的光芒，“放一放？只要我还能动，我就不会答应这件事情的，早晚会有一天，我的丈夫会带着我儿子来妖界接我……”

　　这句话，已经是凤婉儿唯一能够安慰自己的话语。

　　凤婉儿的父亲看着凤婉儿好一会的功夫，最终，还是无奈的叹了一口气，右手用力一挥，那磅礴深厚的元力瞬间席卷而出，那束缚着凤婉儿身上的无形枷锁，瞬间一一破碎。

　　这番举动，令凤婉儿心中十分不解，震撼的望着自己的父亲，正要开口询问，凤婉儿的父亲确实率先开了口。

　　“这几年，皇室那边对太上一脉的压力越来越大，束缚也是越来越深，我在太上一脉的声望也早已经日落西山，看着你，就让我想起了你母亲，当年，我与你母亲也是这样……”

　　“父亲……”凤婉儿此刻早已经泪流满面，颤抖着叫着。

　　“所以，趁着还有一些时间，你赶紧走吧，离开这个地方，离开妖界，与你的丈夫孩子，一起逃吧，为父真的不想看到你成为太上一脉的牺牲品啊……”

　　轰的一声，大门彻底的敞开，凤婉儿的父亲让开一条路来，将头扭过了一旁，他最终还是下不了那份狠心，将自己唯一的女儿推入火坑中。

　　二殿下是什么人，恐怕整个凤凰一脉没有人不清楚，那身边的女人一天都会有不重样的出现，心狠手辣，甚至他那同父异母的弟弟，也是被他暗算而死，原因就是他那可怜的弟弟对自己的登基产生了威胁。

　　他那同父异母的弟弟甚至是死的那一瞬间，都还不知道在背后下手的是他无比信任的二哥。

　　“走啊！”看到凤婉儿不走，凤婉儿的父亲大声的吼了起来。

　　“你赶紧给我滚！从今以后，我没有你这个女儿，我再也不想去看见你，只要你们一家能够过得幸福就好……”说着说着，凤婉儿的父亲转过身去，将那宽厚的背影留给了自己的女儿。

　　凤婉儿此刻的心都似乎已经碎掉了，她清楚，若是自己近日离开了，等待父亲的将会是什么样子的处罚。

　　原本太上一脉这个处在凤凰一脉中的特殊存在就有着无数人暗中窥探着自己父亲的位置，这一次，倒是给那些人带来了机会。

　　“滚！为父不想看到你！！”

　　对着自己的父亲用力的磕了几个头，轻轻的说道：“父亲……这一生是女儿不孝，若有来生的话，就让女儿来生在去报答你吧。”

　　凤婉儿站起来，刚走出了几步，那密室的外面，却是猛的席卷出了好几股狂风来，一声冰冷的冷哼中如同九霄炸响的惊雷一样。


第406章 寒雨

　　“哼！凤战，你知不知道你这做对带给太上一脉多大的危机吗！”三道枯瘦的老者从虚空中出现，瞪着凤婉儿，冷哼了一声，干枯的手掌用力一按，那原本已经掉下的枷锁，却是再次腾空而去，朝着凤婉儿席卷而去。

　　“不！”凤婉儿大叫一声，右手用力虚空一握，一柄玉色的长剑猛地紧握在手中，一剑斩落，那巨大的白色剑气狠狠的朝着那枷锁镇压而去。

　　碰！

　　这间密室可是太上一脉核心的所在，岂能是凤婉儿能够抵挡的？那密密麻麻的无形枷锁，再次将凤婉儿束缚了，全身所有的力量也全部镇压。

　　看着自己的女儿再一次给束缚，凤婉儿的父亲那对女儿深深的爱化作了滔天怒火。

　　我原本是太上一脉的族长，却连自己的女儿都保护不了，我这一生活着，究竟是为了什么……

　　轰！

　　凤战的身体中，猛地传出了一股惊天动地的气息来，身形一晃，化作一道残影朝着三位老者而去。

　　“三位长老，这是我的家事，还请你们不要多管闲事！”凤战大声吼着，双手用力一按，一道巨大无比的疯狂虚影抡起巨大的火焰翅膀，狠狠的朝着三位枯瘦老者怒拍而去。

　　“凤战，你够了！”一只在一旁没有丝毫动作的枯瘦老者，却是猛的大声呵斥着，无上的修为混在声音中，狠狠的将那巨大的凤凰一招击溃，滚滚音波，将凤战轰的倒飞出去。

　　凤战狼狈的爬了起来，将嘴角的血液擦去，冷冷的盯着眼前的三位长老，冷笑着说道：“三位长老，这是我唯一的女儿，我实在是不忍心让她成为二殿下的牺牲品啊。”

　　“凤战，这是她的使命，既然她是太上一脉的人，就必须要为族群做出牺牲……这些都是无法改变的，你也不要试图在去改变了。”

　　“幸好我感到有些不对劲，平常每次都极力反对的你，今日怎么变得这么反常，甚至还要劝劝婉儿，凤战，你难道认为老夫我是老的糊涂了吗？”太上一脉的大长老冷笑着盯着凤战说道，眼角的余光扫了一眼四周，最终那冷冷的目光便落在了凤婉儿的身上。

　　“三个月，二殿下已经下了最后的通知，到时候愿意就罢了，就算是不愿意，就算是绑着，把你一身的修为给废了，你这婚礼都必须要结！”

　　“为了太上一脉的未来，凤婉儿，你就牺牲一下吧，到了皇室，有你享受不完的荣华与地位。”

　　几人在密室中僵持了一会，最终还是大长老打破了沉寂，望着凤战，幽幽的说道：“凤战，在凤婉儿结婚之前，你能够出入密室的资格已经被剥夺了。”随机，大长老右手轻轻一会，在凤战的身体上，一道赤色的钥匙飞了出来，被大长老一把握住。

　　随机，三位长老便又离开了，此刻间，父女二人遥遥相望，空气之中，弥漫着一股忧伤的气息。

　　“婉儿，是为父没有保护好你……”凤战此刻情绪无比的低落，摇摇头，站起来之后便走出了密室，整个偌大的密室中，再次就只剩下了凤婉儿一人。

　　这几十年的时间，凤婉儿都是这番静坐在封印的中心，在已经渐渐的习惯了，身体虽然在妖界，但是那心，却是一直都留在了人界中。

　　“我深爱的丈夫与儿子，或许，在我此生之年，我们一家再也没有机会在相聚了，道林，我会在奈何桥上等你……直到你出现为止，下一次，我想做一个普通的平凡人，没有束缚，没有胁迫，只想我们一家三口安安静静的生活下去。”

　　随着那一颗颗蜡烛被凤婉儿弹指吹灭，偌大的密室中，再次陷入了黑暗。

　　那原本来传信的少年，此刻已经回到了皇城中，单膝跪在二殿下的身前，尊敬的说道：“二殿下，你要求的话我已经传到。”

　　二殿下将嘴边的玉杯放下，轻轻的点点头，说道：“好了，那么你先下去吧，有什么事情我会叫你的。”

　　少年抬起头，紧咬着嘴唇，望着二殿下，说道：“二殿下，我已经一年多没有见过我的母亲了，你当初让我听命于你，让我杀人我便去杀，让我做任何事情，我都全部做了，事到如今，你还不能将我母亲放出来吗？”

　　可以听得出，少年在极力压制着心中深处的愤怒，但是自己或许实力比二殿下要强横许多许多，但是自己的母亲却是被二殿下关押着，正是一个把柄，令少年成为了二殿下身旁的一个冷酷没有丝毫情感的杀人魔头。

　　二殿下幽幽的转过身来，冷冷的望着眼前的少年，冷笑着说道：“寒雨，你就是这样跟你的主人说话的吗？”

　　二殿下的声音已经充满着冷意，跪在地上的寒雨虽然清楚，但是他却没有丝毫的退缩，因为自己十分想念自己的母亲。

　　“二殿下，还请你让我见一次我的母亲吧。”寒雨强忍着心中的怒火，明明是眼前的这人将自已一族的全部残忍的杀害，自己却又成为了这杀人魔头的走狗，若不是有着母亲那个坚强的信念的话，寒雨手中的那柄不知道沾染多少无辜人血液的长剑，恐怕早就已经将二殿下的胸口刺穿。

　　“呵，若是真的想见你母亲的话，就求求我，或许本殿下高兴了，就容你见你母亲一面……”

　　低着头的寒雨，紧咬着牙，紧握着双拳发出啪啪的声音，这是在侮辱寒雨，寒雨不怕死，他唯一害怕的就是自己的母亲，自己的母亲没有强大的力量，只是一个普通的妇女。

　　“怎么了？难道你不想去见见你母亲了？”二殿下故意将声音提了起来，那毫无避讳的讥讽，在这个奢华的大殿中回荡着。

　　“好吧，原本本殿下一番好心好意的，想不到你竟然如此不领情，你就要不要再去见了，你出去吧，本殿下倦了，想要休息了。”二殿下摆摆手，示意让寒雨离开。

　　“二殿下，求求……你，让我见我母亲一面吧。”寒雨紧咬着牙齿，心中的尊严此刻已经被践踏的没有了分毫，心中的怒火已经快要压制不住，恨不得将眼前的这人碎尸万段都不能解气。

　　“什么？你大点声音，我没有听到？”二殿下故意装作一副疑惑的样子来，不解的望着跪在地上的寒雨。

　　“二殿下，求求你……让我……见我母亲一面。”寒雨身体发出一声沉闷的声音，嘴角溢出了一丝血迹，强行将怒火压制下去，已经造成了不轻的伤势，但是这些，二殿下丝毫不去理会。

　　在他眼中，寒雨不过是一条暂时还有这利用价值的走狗而已，只要时机到了，随时都可以踢掉。

　　“呵呵，早这样就好了嘛，对你而言，你只是我的一条狗而已，好了，时间为一刻钟，不要让我催。”二殿下手中的戒指散发出一道柔和的光芒，出现了一个阵法的传送，寒雨见状，一步便踏在了上面，随机变与柔和的光芒一同消失了。

　　光芒消失了之后，二殿下重新端起玉杯饮了一口美酒，嘴角微微翘起，“一条狗而已，若不是本殿下还有需要你的地方，你跟你那个碍事的老娘们，本殿下早就一同丢进献祭坛了……”

　　这是一个充满着火焰的地方，火海弥漫，正中间的地方确实有着一块千年寒冰，寒冰上面有着一道封印，在封印中，此刻坐着一名女子，女子的年纪大约在四十岁左右，确实一脸的憔悴，低着头，心中，确实深深的挂念着自己的儿子。

　　“母亲！”忽然间，一声久违的声音在这个小世界中回荡，寒雨脚踏虚空，横渡火海，来到了冰层的上面，趴在寒冰上面，望着自己无比想念的母亲。

　　“雨儿……”女子一愣，猛地转过身，终于看到了自己担心已久的孩子，急促的走到封印的边缘，看着眼前的儿子，不忍的说道：“雨儿，你又瘦了。”

　　“不碍事。”寒雨笑着摇摇头，在母亲面前，寒雨从来不会表现出丝毫不愉快的神色，母亲，是他唯一的亲人了。

　　“那个该死的二殿下，最近让我杀了好多人，母亲，你再等等，等到我实力在此突破了大境界之后，我一定会把你救出去的，到时候，我已经会亲手杀了那个该死的二殿下！”

　　“雨儿，你别说话，让母亲好好的看看你，这一年的时间，你都没有来，母亲还以为你出了什么事情，如今看到你平安无事，母亲也就放心了。”

　　寒雨笑着点点头，忽然间想到了什么，急忙的问道：“母亲，那个二殿下这一年多的时候没有为难你吧？”

　　寒母摇摇头，但是她怎么会说？每次隔上三个月的时间，这小世界的火海便会弥漫上来，将整个封印淹没了，那个时候，这里面就是一个火炉，里面的高温，根本不是一个普通的女人能够忍受下来的。

　　这一年多，寒母看似外表正常，但是身体内部，经脉，以及各个器官，都是收到了很大的损伤。

　　而这一切，就是二殿下想要看到的结果。


第407章 天虎一族

　　这些事情，寒母不愿意告诉自己的儿子，一方面是因为二殿下的为人，另一方面，是担心自己儿子会冲动。

　　这一年多的时候，寒母想过去自尽，因为儿子寒雨之所以沦落到今天，与自己有着很大的关系，寒母是寒雨的母亲，她不愿意看到自己的儿子被万千人指骂。

　　“雨儿，你不用担心我，你好好修炼吧，母亲还等着抱一个孙子呢。”寒母笑着说道，封印屏障外面的寒雨，这个手中不知道有着多少条人命的少年，如今却是被母亲的一句话给说红了面庞。

　　寒雨站在那儿，扭扭捏捏，寒母见状，更是笑了起来。

　　“你要老大不小了，你爹像你这么大的年纪，早已经与我订婚了，我们寒家的香火，可就放在你身上了，下一次，不带一个女孩的话，你就别来了。”

　　寒雨咬着嘴唇，脸庞红彤彤的，轻轻应了一声。

　　可就在这时，这个小世界的上空，却是响起了一道令寒雨心中燃烧起一片怒火的话语来。

　　“一刻钟的时间到了，寒雨，你还不出来？”二殿下那幽幽的声音自小世界迅速弥漫开来。

　　寒雨紧握着拳头，瞬间用力轰击在封印屏障上，荡起的波纹缓缓的消散，这个封印，凭着寒雨如今的实力，还是无法打破的。

　　“母亲，我先走了，下一次我会再来看你的。”寒雨望着母亲那憔悴的脸庞，心中十分不舍，自己原本有着一个令无数人羡慕的家庭，却是在一夜之间，全部化为灰烬。

　　父亲寒长风，为了守护自己的家族，战死在了家族的祖宗牌匾前，那一幕，寒雨终身都不会忘记。

　　如今，母亲被囚禁，寒雨还要对自己的杀父仇人维维是诺，这个事情，寒雨做不来，但又不得不做，因为母亲是自己唯一的亲人。

　　二殿下也正是抓住了这个把柄，次次让寒雨做一些闷着良心的事情。

　　“恩，走吧。”寒母微笑着点点头，摆着手说道：“记住了，下一次一定要带着一个女孩过来……”

　　寒雨一愣，随机便用力的点点头，说道：“放心吧，我下一次一定会带着一个女孩过来的。”

　　随机，寒雨脚踏虚空，便化作一道残影消失了。

　　在那间奢华的大殿中，那朦胧的白光之下，寒雨冷着脸缓缓的走了出来，眼睛死死的盯着二殿下手中的那枚戒指，那是关押自己母亲的地方，此时此刻，寒雨心中再次生出了一股想要去抢夺的冲动。

　　二殿下微微抬着头，微眯着双眼，笑吟吟的说道：“怎么？见了你母亲还不高兴？”

　　寒雨冷笑，心中大骂二殿下小人之辈，二殿下看着寒雨的目光，嘲讽的将自己的戒指摘下，放在手中把玩着。

　　“你的心思我知道，只是就算你得到了这枚古戒，没有咒语，你能进得去？没有我皇族的秘宝，你能将你母亲救出来？只要你帮我把事情好了，你母亲，到时候我会放出来。”

　　二殿下挥挥手，示意让寒雨离开，毕竟寒雨的实力摆在那里，若是寒雨被仇恨冲昏了头脑，直接将自己斩杀了，那后果可就麻烦了，所以每一次，二殿下都是点到为止。

　　“二殿下，恕我一问，我母亲你究竟什么时候放出来？我母亲不过是一个普通人，那里面就算一个武者进去，都撑不了多久。”寒雨往前走了一步，身上弥漫的杀气不由自主的渗透出来，令整间大殿的温度，瞬间下降了大半。

　　“若是我母亲有了个三长两短，不就是一死吗？我寒雨还真的就没怕过！”寒雨冷哼了一声，直接扬长而去，留在坐在椅子上有些发怔的二殿下。

　　良久，二殿下忽然间噗嗤笑了出来，缓缓开口，“怎么样？对待这种狗，就应该打一巴掌给块糖吃。”

　　在二殿下的身后的空气中，忽然间荡起了一道涟漪，随机一名黑衣老者缓缓的走了出来，看了一眼二殿下，笑着点点头，说道：“二殿下，记着我们之间的约定，我助你登上皇位，你到时候将凤婉儿交给我。”

　　二殿下点点头，说道：“魔族使者，这个事情你放心，对于那种被下贱的人族碰过的女子，我二殿下不会碰的。”忽然间，二殿下转过身，话锋一转，“只要魔族使者要时刻保护我的安全，我可不愿意废了这么大的劲，到时候竹篮打水一场空。”

　　魔族使者点点头，身形一动，再次融入了空气中。

　　而当日自从在进入妖界的时候，与王阳慕容雪儿失散的阿牛与李名，此刻却是在一处茂密的森林中，躲在一颗古树后面，侧着头看着前方激烈的战斗。

　　在前方，十人身穿着灰色衣袍的男子团团将一名男子围住，男子身上有着好几道伤口，手中紧握着一把宽刀，纵使已经受了不轻的伤势，但是依旧气势不减，游走之间，宛如一头猛虎。

　　“我劝你还是不要抵抗，你中了我们的毒，是不可能敌得过我们的。”灰衣人为首的人缓缓的开口说道，漆黑的眸子中，涌动着一抹锐利的锋芒。

　　“哈哈！”那男子确实大笑了起来，手中宽刀突然间往前用力一斩，一道硕大的赤色刀气瞬间席绢而去，那刀气竟然化作了一只滔天巨虎，张开血盆大口便将一名灰衣人被吞了进去，眨眼间，传来了一声惨叫声。

　　“你找死！”原本打算威胁下，却被对方抓着空隙，为首的灰衣人脚下用力一踏，三级武王的气息瞬间弥漫而来，身体瞬间腾空而起，单手指天，大声的呵斥着，“那潜藏在我血液中的力量啊，吾以吾虫族大祭司的身份号令你，苏醒吧！”

　　轰！

　　那腾空而起的灰衣人首领，身体中猛地弥漫出一股滔天的灰色气雾来，那翻滚的灰色雾气中，一只身形几千丈的巨大魔虫的身体显露而出，抡起两只锐利的爪子，从天而降，化作两道残影，狠狠的朝着那手持着宽刀的男子刺去。

　　剩下的八名灰衣人，看着那几千丈的魔虫，眸子中涌动着羡慕之色。


第408章 灵魂飙升

　　虫族在妖界中属于那种三流的种族，却是如今不知道是不是吃了雄心豹子胆，竟然打起了那威名显赫的天虎一族的身上，想要将眼前这天虎一族的少族长擒获，以此慢慢瓦解天虎一族。

　　若不是因为身体中了毒的话，这三级武王的大祭司，根本不是那天虎一族少族长的对手。

　　“要不要出手？”在古树的后面，阿牛皱着眉头看着眼前这一幕，问道李名。

　　“等一等。”李名摆摆手，这里是在人界，他们两个异族人最好还是这么暴漏出来为好。

　　那锐利的两只利爪，切碎的空气，宛如九霄坠落的流星，狠狠的劈落而下。

　　天虎一族的少族长，看着这一幕，眸子中也是涌动着一道忌惮之色，身体往后退了几步，手中的宽刀猛地插在了地上，大笑着吼道：“想要擒获我威胁我天虎一族，也不怕你们虫族撑，不要以为有着魔族撑腰，这妖界就能容你们为所是非！”

　　双手瞬间掐着玄妙的结印，一股着滔天戾气瞬间从少族长身上爆射而出，直冲云霄。

　　一道响彻天地的巨虎，猛地从那滔天戾气中钻出，巨大的虎头上，一对如同火球一般眸子散发着幽光，虎啸震耳欲聋，抡起巨大无比的虎爪，瞬间与那席卷的利爪碰撞在了一起。

　　碰！

　　两股强悍的力量碰撞在了一起，发出刺耳的轰鸣声，一股磅礴的力量瞬间扩散而去。

　　那剩下的八名灰衣男子，瞬间被掀飞。

　　“该死的！你难道不想活命了”那种族大祭司怒吼着，心中也是无比的惊讶，想不到这天虎一族的少族长竟然不惜用生命本源去催动天虎一族的传承招式。

　　“老子就是死！也不会被你们卑鄙的虫族所控制！”天虎一族的少族长冷哼一声，一步踏出，那身后盘旋着的巨虎，再次吼出一道无比愤怒的吼声，两只巨大的虎爪齐齐拍落，与那巨大的魔虫打斗在了一起。

　　噗！

　　天虎一族的少族长喉咙一甜，吐出了一大口暗红色的血液来，脸色瞬间苍白了起来，身上散发的气息与之前相比更是颓靡了不少。

　　“给我布下万虫出巢大阵！一定要活捉！”虫族大祭司一咬牙，抡起右手狠狠的拍在了自己的胸口上，身体一颤，吐出了一口精血，双手连忙掐着玄妙的诀印，地面上，一道数百丈大小的灰色图腾赫然间出现。

　　灰色图腾出现，那巨大的魔虫的气息更加的磅礴，原本与那天虎打的不相上下，这下子，不论是力量还是速度，都要比天虎强悍出许多许多，看着天虎连连后退，天虎一族的少族长轻轻一叹，心中想道。

　　“想不到我竟然今日会沦落如此……”

　　碰！

　　随着一道凄惨的虎啸声，那巨大的天虎终归还在被那强出自己太多的魔虫劈成了两步，随着天虎的消散，那凄惨的虎啸声回荡着。

　　而已经没有反手之力的天虎一族的少族长，如今陷入了虫族图腾的包围中，四周，八名灰衣男子盘膝而坐，那身下的巨大灰色图腾中，一只虚幻的古老虫子赫然而起，盘旋在高空，将那天虎一族少族长的身体死死的压制着。

　　“这次，我看你还能怎么去逃！”虫族大祭司擦去了嘴角的血迹，嘿嘿的冷笑着，右手化作掌印，狠狠的往前虚空一抓。

　　瞬间，一只巨大的虚幻灰色手掌变腾空而起，欲要将那天虎一族的少族长擒获。

　　“阿牛，既然对方与魔族有关系，王阳又与魔族是死对头，魔族的敌人就是我们的朋友，这次，我们干了！”李名大笑着，对方虫族的实力在已经尽收眼底。

　　这根本不是一场对战，在李名眼中，而是一场虐杀。

　　“魔族小儿，你们给我等死！”阿牛早已记按捺多时，如今听到李名同意了出手，身体直接化作一道残影朝着天虎一族少族长瞬息而去。

　　右手往前虚空一握，一把长刀便被紧握在手中，大笑着对着虚空用力一斩，那千丈大小的刀气，瞬间横扫而过。

　　“不好！有人偷袭！”

　　“快！用万虫出巢大阵抵抗！”

　　半路上杀出了一个陈咬金，对方虫族的人当即恐慌了起来，那巨大的灰色图腾中，一只只庞大的魔虫席卷而出，虽然身体不过只有几百丈大小，却是不容小觑。

　　但是这些在阿牛眼中，却是不值一提。

　　“给我轰碎！”阿牛狰狞的大笑着，那一战，若不是魔族的话，雷宗根本不会沦落，若不是魔族，王阳大哥根本不需要被封印三年的时间，王家镇，东仓国，那周围的十几个国家死去的亿万百姓，都深深的刺痛了阿牛的心脏。

　　轰！

　　在这道磅礴的刀气下，这密密麻麻的魔虫却是没有抵挡过丝毫，瞬间被懒腰斩成两半。

　　刀气回荡，瞬间席绢而过，那被刀气卷入其中的两名灰衣虫族之人，也是身体与灵魂瞬间消散。

　　“敢问前辈是何方？这是我虫族与天虎一族的恩怨，前辈就不怕被我虫族报复不成？”大祭司谨慎的问道。

　　“呵呵，我不是天虎一族的人。”这时，李名踱着步伐，轻飘飘的从古树后面走了出来，背负着双手，嘴里衔着一根枯草，笑着说道。

　　听到这句话，虫族大祭司松了一口气，就算这样，那也能平白无故的杀死自己的两个族人吧？

　　强行压制着心中的怒火，虫族大祭司依旧笑着应了一声，连连说道：“既然如此，还望前辈避让一些，待我将这恶人擒获之后，我送两位前辈一人一件宝物如何？”

　　“我先问你，你们虫族是不是与魔族在合作？”李名看似走的缓慢，却是速度奇快，几乎瞬间变来到了阿牛的身旁，阴沉着脸，眸子中精芒四射，楠楠的问道。

　　瞬间，大祭司的心扑通的跳动了一下。

　　“对方难道是与魔族有仇？若是那样的话，可就麻烦了。若是对方与魔族关系很近的话……”

　　“两位前辈应该不是妖界之人吧？”大祭司试探的问道。

　　李名点点头，看到李名点头，大祭司终于松了一口气，那悬在心脏上的石头，也是终于落在了地上。

　　“实不相瞒，我们虫族与魔族的确有些合作……”大祭司说的有些得意，然而话还没有说完。对面的阿牛却是已经暴走了起来。

　　“老子就等你这句话！”阿牛大吼一声，身上的气息瞬间席卷开来。

　　手中的长刀，却是爆发出刺眼夺目的光芒。朝着九霄，充满着杀气的刀气瞬间达到了千丈大小，直接斩碎的无数虚空，以奔雷一样的速度，狠狠的劈落。

　　“就算你们不怕我们虫族，难道就不怕魔族吗！”大祭司神色慌了起来，无比后悔自己刚刚所说的话，操控着灰色图腾，撑起了一道巨大无比的屏障来。

　　“凡是与魔族相关的人……”李名一步踏出，身体瞬间消失，来到了屏障的上空，低着头，那道锐利的目光射出两道令人心惊胆颤的杀气来，令方圆几千丈的温度骤然间变得冰冷起来。

　　“杀无赦！”李名缓缓闭上眼，体内气海中元力飞快的转动着，四周十几道元力汇聚而成的洪流，齐齐聚集在了右脚之上，刹那间，整个右脚光芒万丈。

　　李名抬起右脚，猛地一踏，一道金色的匹练瞬间落下。

　　轰！

　　匹练落在了屏障上，发出巨大无比的轰鸣，那虫族传承图腾所化的屏障，瞬间四分五裂。

　　“挡住！给我挡住！”大祭司咆哮，燃烧着熊熊灵魂火焰，狠狠的将这道匹练拖住，面目狰狞，紧咬着牙齿，发出一道无比沉闷的怒吼声。

　　“无谓的挣扎。”李名摇摇头，缓缓的睁开眼，体内那六级武王气息瞬间席绢而出，身后竟然幻化出一只无比模糊的巨大白色狐狸，两者的实力相差巨大，在绝对的力量下，虫族的人包括大祭司之外，全部被定了身形。

　　“前辈！”

　　“前辈！手下留情！无论你要什么，我都会给你！”大祭司慌了，自己就站在了鬼门关上，往后一步，便是万劫不复之地啊。

　　“前辈手下留情。”那剩下的虫族族人，齐齐哀声祈求。

　　李名摇摇头，冷笑着望着脚下的虫族族人，眸子中寒光一闪，右手往下一按，四周天地元力凝聚再来，一道从九霄落在的掌印，轰然间落下。

　　大祭司红着眼，眸子中涌动着疯狂，“老子就算是死，也要拉着你们！”

　　轰！

　　大祭司的身体，猛地膨胀了起来，一股强大的力量正在迅速壮大着，阿牛脸色一寒，想不到这大祭司竟然还有些胆魄，竟然敢自爆？

　　然而，下一刹那，阿牛的身体确实已经站在了大祭司的面前，二人距离很近，大祭司无法相信，眼前的这人竟然如此年轻……

　　阿牛并没有理会大祭司的震惊，对着大祭司摇摇头，声音冰冷，“自爆？你还没有这个权利……”

　　手起刀落，一道锐利的刀气下，大祭司包括着剩下的虫族族人在内，全被被斩成了两半，在身体破碎的那一刹那间，灵魂也是生生被磨灭了。


第409章 林昊天

　　“碰碰！”二声瞬间响了起来，那封印着天虎一族少族长身上的灰色锁链被应声斩断，就算到了如今，天虎一族的少族长依旧还未从刚才的震惊中清醒过来。

　　因为刚才的那一幕，不光是实在是太震撼了，这一切发生的更加是几个呼吸之间，手起刀落，刀气回荡，那一道无比耀眼的匹练……

　　这都深深的令妖族天虎一族的少族长涨了眼界。

　　“李哥，这家伙该不会傻了吧？”阿牛皱着眉头，十分疑惑，将手中的长刀收起之后，目光不解的朝着天虎一族的少族长走去。

　　“喂！”阿牛挥着手在天虎一族少族长的眼前挥动着，只见那原本溃散的瞳孔，却是迅速凝聚着，随机猛地涌动两道精芒，身体碰的一声站了起来。

　　天虎一族少族长深吸了一口气，望着眼前这两位年纪轻轻就有着如此战力的两位少年，心中唏嘘不已，楠楠在想，自己这几十年的时间难道都活到了狗身上不成？

　　“朋友，我们兄弟二人救了你，你难道就没有一句道谢不成？”李名笑呵呵的将身上散发着的强悍气息收起，眯着双眼，望着眼前的天虎一族的少族长。

　　天虎一族的少族长嘿嘿的直笑着，抱拳对着二人恭敬的说道：“在下林昊天，是天虎一族的少族长，感谢两位小友的救命之恩。”

　　“李名。”

　　“阿牛。”

　　李名二人也是抱拳道出了自己的姓名，毕竟人都已经救了，也不再去顾虑其他的东西了。

　　林昊天望着眼前的二人，心中自然也是无比的羡慕，能够在这个年纪便有着六级武王的强大力量，未来定然也是无比的闪耀夺目，能够与两位强者相识，在林昊天眼中，这是他的福气。

　　“想不到两位小友年纪轻轻便有着如此高深的境界，让我惭愧啊……”林昊天摇摇头，却是猛的感觉喉咙一甜，张嘴哇的一声吐出了一口黑血来，原来是体内中的毒又再次发作了。

　　阿牛与李名相望一眼，不约而同的往前走了一步，右手瞬间落在了林昊天的两个肩膀上，瞬间，两股精纯磅礴的元力顺着手心便涌入了林昊天的体内。

　　林昊天想要挣扎，可在两名六级武王境界的强者面前，纵使自己没有中毒之前都无法抵抗，更别说此刻了。

　　“两位小友，我中的毒比较怪异，还是我回族中让我父亲帮我疗伤，万一要是伤及了两位小友，我林昊天一辈子都不会心安的。”林昊天依旧是在剧烈的挣扎着，用着体内残留的力量与阻止二人进入体内的元力。

　　李名手心中磅礴的元力更是猛地增大了数倍之多，目光一寒，冷声笑道：“回族中？恐怕你中的这个毒，凭着你自己的力量，能否活着回去都是一个未知……”

　　“什么！”林昊天一愣，原本自己自信凭着自己的实力，就算是中毒也可以阻止毒素的发作，就在林昊天脑海中乱成一窝粥的时候，阿牛也是幽幽的叹了一口气。

　　“林大哥，你就听我们的吧，我们不会做傻事的。”阿牛左手迅速并拢成剑指，猛地点在了林昊天的胸膛上，刹那间将林昊天的经脉给点住了，已经阻止了毒素的蔓延。

　　李名与阿牛二人的身体中，磅礴如同大海一样的元力轰隆隆席卷而出，林昊天干脆闭上了眼睛，心中出奇的安静，只不过此刻有一丝异样在缓缓的变化了。

　　李名主攻任脉，阿牛只攻督脉，磅礴精纯的元力在林昊天的经脉中，化作了一道道洪流，朝着毒素所在地方，狠狠的碾压了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　二人从中午一直持续到了深夜，身上的衣袍早已经被汗水浸湿，二人神色坚毅，依旧在死死的坚持着，因为这关系了一条性命的安危。

　　噗嗤！

　　林昊天再次将一口黑血吐出，苍白的脸色渐渐的变得有些血色，看着二人，缓缓的闭上了眼中，心中有着一抹暖流缓缓流淌而过。

　　素不相识，不光出手相助，更是救人一命，林昊天心中默默的念叨着，将二人的这个恩怨，完全的记住了，日后若是二人有需要他的地方，无论做什么，林昊天都不会眨一下眼睛。

　　天虎一族纵使强者不多，是一个二流的族们而已，但是天虎一族的每一个人，体内都流淌着远古妖兽天虎的血液，就连性格也是无比的直爽。

　　“最后的毒素，应该就是这关键所在，阿牛，你我二人同时攻击，务必要将这个奇怪的毒素祛除！”李名眸子中闪过一抹狠色，体内气海中的元力全力催动开来，整个人体内的元力，直冲九霄。

　　阿牛也是往后退了一步，双手迅速变化着不同的决印来，猛地一喝，双手叠合之处，一颗被压缩到极致的元力球被夹在其中，光芒万丈。

　　轰！

　　阿牛与李名齐齐催动着自己体内磅礴的元力，两股不同的元力，顺着任督二脉，犹如两只庞大的猛兽，对着那毒素的关键之在，狠狠的碾压过去。

　　碰！

　　一道沉闷的轰鸣在林昊天体内回荡，林昊天的身体猛地膨胀了起来，皮肤迅速变得乌黑，身后灰色的气息悬浮，竟然是一只庞大无比的虚幻魔虫，此刻正在对着李名二人愤怒的咆哮。

　　“可恶的人族！不要让我找到你们二人！我虫族是不会善罢甘休的！”

　　阿牛清澈的眸子中寒光一闪，心神一动，那长刀再次出现，猛地一斩，那千丈大小的浩荡刀气，瞬间将这虚幻的魔虫支离斩破。

　　随着魔虫的消散，那倒在地上汗水淋漓，大口喘着粗气的林昊天，身上的皮肤也是迅速的恢复了正常的色泽。

　　“该死的虫族，与魔族勾结，就怕你们不来！”阿牛对着远方呸了一下，眸子中，尽是满满的嘲讽。

　　“林大哥，你的毒已经好了，既然没有其他的事情，那我们兄弟二人就先告辞了，日后有缘的话，一定会再次相见的。”


第410章 对峙

　　林昊天无比感激的抱拳，纵使此刻无比的虚弱，也是坚持着站了起来，认真的说道：“若是两位小友日后有需要我天虎一族的时候，尽管去族中找我，无论做什么事情，我林昊天若是有着丝毫不情愿，就让我天打五雷轰！”

　　林昊天的直爽让李明二人一怔，随机也是大笑了起来，回了一礼之后，转过身便慢悠悠的走着。

　　可就在这时，一道虎啸声从九霄而落，瞬间落在了林昊天的身旁，这是一名老者，鹤发童颜，一身白色衣袍，原本乃是仙风道骨的形象，如今却是无比的狼狈。

　　看着林昊天，匆忙的说道：“昊天，天虎一族的祖地被侵占了，族长让我前来寻你，让你，让你无论如何都不要回去，若是他没有来找你的话，你就找一个隐蔽的地方，这辈子……就这么过下去吧。”

　　碰！

　　老者的身体忽然间碎成无数光点，在密密麻麻的光点中，一条百丈长的魔虫猛地探出，对着林昊天便冲了过去。

　　“孽障找死！”李名猛地转过身，右手对着虚空便是用力一抓，一把金色的长枪瞬间被紧握在手中，往前用力一刺。

　　轰！

　　那只百丈长的魔虫刚刚张开身躯，便被这袭来的金色长枪刺穿了脑袋。

　　碰！

　　魔虫轰隆一声爆开，那扬起风灰尘中，林昊天瘫坐了原地，目光无神，喃喃的说道：“虫族……虫族！”

　　林昊天发出一声愤怒的嘶吼声，直接燃烧起了精血，站起身来，眸子中涌动着令人心惊的战意。

　　“想要将我天虎一脉吞掉，也不要问问我这个少族长答不答应！”

　　话音刚落，带着满腔怒火的林昊天便是双手直接撕开了虚空，一步便踏进了其中，却是突然间停住了步伐，扭头望着李名二人，说道：“两位小友，我们有缘再见！”

　　随机，林昊天便是直接没入了虚空之中。

　　原地，李名与阿牛皱着眉头，谁不知道心中在想着什么，风，轻轻的吹过，将这扬起的灰尘缓缓的吹散，漏出了那百丈长的魔虫身躯来。

　　“李哥……”阿牛叫了一声。

　　“恩？”

　　“我们……”阿牛刚刚说了几个字，却被李名伸手打断了，李名走到阿牛身前，伸出一只手搭在了阿牛的肩膀上，笑着拍了拍。

　　“我知道你想要做什么，魔族我也看不惯，反正都要慢慢寻找王阳那个臭小子，既然救了人家，索性也就是好人做到底吧。”

　　阿牛用力的点点头，二人境界高神，直接撕破了空间进入了其中，不到十几个呼吸的功夫，便追上了林昊天。

　　“两位小友，你们追上来做什么？”林昊天一边飞快的催动着实力赶路，一边不解的看着李名二人轻声问道。

　　“凭着你的实力，还有你如今的状态，你认为就算你回去了，你能帮上什么忙不成？”阿牛笑着的说道。

　　听到这句话，林昊天的脸色却是拉了下来，眸子中燃烧着滔天怒火。

　　“那是我的家，我不会离开的，两位小友救了我两次，我林昊天不会忘记的，若是你们二人是要劝阻我的话，你们最好还是放弃的，没有天虎一族，我林昊天活着也没有什么意思了。”

　　李名一步踏出，身形化作一道残影瞬息而至，直接来到了林昊天的身旁，笑着说道：“谁要劝阻你？”

　　“那你们是？”听到这句话，林昊天皱着眉头更加是不解了。不是为了劝阻自己？难道怕自己死了之后不能报恩了不成？

　　“反正我们二人与魔族也有着不共戴天的仇恨，既然虫族与魔族勾结，我们二人索性就去你家族那里帮助你，也算是做了一件好事。”关键时刻，阿牛笑着解释了。

　　听到阿牛的解释，林昊天一愣，那燃烧着滔天愤怒的眸子，却是不争气的浮起了一团雾气，林昊天大笑着，“好，那我就先提前代替我父亲与天虎一族的所有族人，谢过二人了。”

　　随机，三人全力催动着，速度比之前更快了许多，直到消失了在一个传送带时，林昊天紧握着双拳，心中咆哮着，“虫族！早晚有一天我会把你们所有人给拍成灰烬！”

　　而此时此刻，王阳早已经从洪荒界走了出来，虽然在里面有着不下数百次与死神擦肩而过，但王阳每一次都挺了过来，心中的执念给了王阳源源不断的动力。

　　如今，王阳与慕容雪儿二人已经站在了擂台上，下方便是那聚集的密密麻麻数百万的九尾狐一脉的所有族人，此刻，那数百万道另类的目光却是不住的在王阳三人身上打量着。

　　“我怎么对这三个小家伙一点儿印象都没有呢？”在下方的聚集的一群老人中，一名头发雪白的老者颤巍巍的问道，皱着眉头，似乎在努力回想着关于眼前三人的记忆。

　　“族内年轻的一辈，我基本上都见过，可就是没有见过眼前的三人。”又是一名老者摇着头叹了一口气。

　　“会不会异族伪装进来的？”这时，下方几百万的族内中，有人起了疑心，这一传十十传百的传起来了。

　　而在另一边，被许多人拥簇中的那个假冒的冰儿也是眸子中闪烁着道道精芒，不住的打量着王阳三人，嘴角浮起了一抹冷笑，“上次那暗中出手的人，想必应该就是在你们之中吧……这下子有意思了，这个九尾狐一脉想必族长失踪了，必然乱成了一窝粥啊。”

　　“大长老，台上的这三个人无疑就是想要争夺族长之位啊，要不要我上去试探试探？”一名少年，此刻正在磨砂着双手，冷冷的望着王阳三人，在他眼中，争夺族长之位连自己都没有资格，眼前的这三个无比陌生的族人，就能有资格的不成？

　　这是一种妒忌，一旁的大长老听后，轻轻的点了点头，传音说道：“记住，待会要注意安全，这三个人看似实力不怎么强，但是那个少年，却总给我一种十分危险的感觉。”

　　少年点点头，慢慢的便朝着擂台靠拢。

　　“给位，今日我们三人过来，是为了族内的未来发展而过来的，九尾狐一族在妖界乃是名声显赫的大族，若是在这么内乱下去，早晚后背其他种族给吞并了。”

　　然而王阳还没有说完，台下一些早已经看擂台上三人不顺眼的人就已经忍不住大骂了。

　　“说的比唱的还好听，我看你还不如直接说你想要当族长，这么说多好，还浪费了那么多的唾沫星子。”

　　“哈哈！我看也是，连这点勇气都不敢说出来，还好意思去争夺族长之位？也不撒泡尿照照自己，就凭这你那份实力，老子分分钟灭了你！”

　　这些人的辱骂令一旁的慕容雪儿愤怒了起来，冷笑着望着刚刚辱骂王阳的几名男子，“既然你们二人这么厉害，那何不上来比试一番，一直在下面唱大戏有什么用处？是骡子是马拉出来遛遛呗？”

　　这一句话，堵得这几名男子哑口无言，一旁的老者笑呵呵的回应着，“你们几个也不要气馁，就上去跟那个男娃娃打上一架，看看到底谁是骡子谁是马。”

　　“是啊，上去教训他们！”

　　几名男子面面相觑，被这么多人目光注视着，也是有些心虚，最终，一名男子一跃而起，直接站在了擂台上，手中紧握着一柄长剑，冷声笑着，“那今日小爷便给你上一课，让你这个乳臭未干的小娃娃认认，什么是骡子，什么是马！”

　　“好！”台下的人爆发出了强烈的高呼上，大声吼着，“让他见识见识大罗哥的威猛！”

　　“大罗哥！待会把他揍哭！让他认识认识，这个族长之位，不是任何人都能争夺的！”

　　那擂台上的男子点点头，手中的长剑指着王阳，轻轻的抖了抖剑尖，嘲讽的笑着，“八级武灵境界？今天我便让你见识一下，武灵巅峰与你之间的差距不要认为自己这个年纪境界到达了八级武灵境界便狂妄自大，这个世界比的是实力，而不是年龄！”

　　慕容雪儿与冰儿后退了数步，那平淡的神色中，看着男子的目光却是有着同情，自己被当做的枪头鸟都不知道，还一副情绪高昂的样子。

　　别说是眼前的这个武灵巅峰境界的人，就算站在擂台上的是一名武王巅峰境界的强者，恐怕对王阳而言，也不会十分棘手。

　　王阳的强大，慕容雪儿与冰儿都是亲眼所见的，唯能用变态二字来形容了。

　　王阳微微一笑，做出了一个请的动作来，那男子怒吼了一声，手中的长剑爆发出刺眼夺目的光芒，用力一抖，那万千剑气直接横扫而去。

　　王阳的身体确实轻轻一颤，看似走的缓慢，但是这足足千道剑气确实没有任何一道触碰到他。

　　“小爷看你在怎么嚣张！”男子看着王阳如此，更是无比的愤怒，往前一步踏出，体内妖息瞬间喷涌而出，身后，一只数百丈大小的白色狐狸猛地显露而出，那五条巨大的尾巴摆动着。

　　五条尾巴，分别代表着五种不同的属性的力量，在男子的操控下，直接破碎虚空，分别从五个方向朝着王阳席卷而去。


第411章 打脸

　　金木水火土，这五种不同属性的力量瞬间席卷而出，分别朝着五个方向，狠狠的朝着王阳围攻而去。

　　那名叫做大罗的男子，更是无比嚣张的站在虚空之中，双手不断变换着不同的决印，身后那虚幻的百丈白狐，吞吐着精纯的妖息。

　　轰轰！

　　这五种力量合力围攻王阳，风声赫赫，狂风大作，擂台下面无数人在高声叫好，都在大声吹嘘着那男子的厉害。

　　然而这些这一切，都尽收在冰儿的眼中，明明有家却不能回，若非有着王阳跟慕容雪儿帮助的话，这个九尾狐一脉，自己兴许永远都无法在踏足半步。

　　冰儿的嘴角浮起了一抹苦笑，那动人的美目望着王阳的背影，心中感慨万分。

　　谁能想象的到，但年的那个毛头小子，短短几年的时间，竟然成长到了如今的强者地步，或许与王阳一样年龄的还有许多实力强大的人，但是那些无一不是身世显赫，从小便被家族的强大资源灌输，就连怀孕的时候，都要算计天时地利人和，一旦出生便用精纯的元力强化经脉，那实力根本就是强行拉扯起来的，与王阳这种挣扎在死亡边缘的人不同。

　　“躲！老子看你在怎么躲！”站在半空的男子大叫着，原本自己认为解决王阳不过是翻手之间的事情，但是那些强大的招式却根本无法触及到王阳分毫。

　　王阳步伐轻快，在擂台上留下了一道道残影，就算是那强大的五种力量将王阳洞穿，但那也不过是王阳留下的一道残影而已。

　　漫天残影中，那男子根本无法看清王阳的本尊究竟在哪里。

　　“哼！不过是侥幸有着一种逆天的步法而已，我还以为有着多大的能耐。”那被无数人拥簇的假冒冰儿，看着擂台上的一幕幕，冷笑着说道，眸子中，尽是满满的嘲讽。

　　“就这种人，还妄想与我争夺族长位置？真是太天真了！”

　　“你要是个男人的话，敢不敢别躲，正面与我交锋！”男子愤怒的嘶吼着，这自从交战开始已经过去了近半个钟头，自己体内的元力都快消耗了一半，却是连对方的皮毛都没有碰到，在这么下去，等到自己元力耗尽的时候，那可就危险了。

　　这种事情，大罗根本不会去傻着去做。

　　“怎么回事，刚刚还嚷嚷自己多么厉害，怎么现在只会跑啊，难不成到了以后，我们九尾狐一脉放弃祖传的幻术不修炼，专门学校逃跑的步法不成？”

　　一名老者微微侧着头，话语中有些嘲笑。

　　王阳一直在擂台上游走着，这并不是在逃避去躲，相反的王阳却是在捕捉这五种力量的气息，渐渐地，王阳的心中有了一丝明悟。

　　“原来是这样子。”王阳笑着说道，脚下一停，那五道恐怖的不同属性力量犹如被饿了十几天的猛兽一样，发出道道轰鸣，狠狠的朝着王阳席卷而去。

　　这一次，王阳没有去躲，抬起头望着那站在虚空之中的男子，伸出右手便是隔空轻轻一点。

　　轰！

　　元力奔袭，那指尖处，五道不同颜色的元力正在飞快旋转着，猛地钻出指尖，化作五道长线，直接将那大罗牢牢的困住。

　　大罗剧烈的挣扎着，那身后百丈大小的白狐，也是张开大嘴，瞳孔中，倒映着一抹奇异的光束，光束笼罩着王阳。

　　王阳一怔，眼前竟然开始发生了翻天覆地的变化，四周不知何时出现了一只只身形千丈大小的狐狸，那数量足足有着十几只，此刻正在围住自己，发出阵阵嘶吼。

　　这就是九尾狐一脉的传承，幻术。

　　幻术小成，可演变一方城土，推翻中术人的心神，幻术大成，则能够演变日月万物，让中术者的灵魂永远陷在其中。

　　这幻术，考验的就是人的灵魂，灵魂越强大，对幻术的抵抗也就是越强。

　　嗡嗡！

　　王阳身体一颤，紧接着闭上了双目，灵魂瞬间席卷而出，眼前的景物，再次睁开眼睛的时候，已经恢复了原样子。

　　“你输了，下去吧。”王阳轻轻的摇了摇头，右手往前一按，九霄之上，瞬间乌云密布，雷电轰鸣，一道巨大的掌印瞬间落下。

　　拍打在那百丈大小的白狐身上，发出一道沉闷的响声，那巨大的白狐，瞪着大眼，眸子无比的震惊，随着身体的不断四分五裂，轰的一声破碎了而来。

　　没有了妖息的帮助，那名叫做大罗的男子，吐出一口鲜血，身体直接倒飞出去，足足飞出来了千丈之远。

　　王阳右手一挥，那五种残留的不同属性力量翁的一颤，齐齐爆炸消失了，擂台上，王阳身上的衣袍无风自动，一双冷目放眼望去，身上有着一股说不出的气势，让人心生敬畏。

　　“还有没有要上来的，没有的话，就赶紧去祖地测试血脉！”王阳大喝，冷声说道。

　　台下足足数百万的族人，此刻鸦雀无声，也没有人再去说三道四，能够一手将一名武灵巅峰的强者击败，要是说王阳的实力依旧如此，恐怕在也没有人肯去相信了。

　　在如同死寂的沉默中，那在大长老的传音中，再次飞出了十人，这十个人年纪都已经到了中年，基本上都是武灵巅峰的境界，其中一名中年男子，实力竟然都已经到达了二级武王境界。

　　站在擂台上，仿若一座巨大无比的高山一样，将自己身上的气息缓缓释放着，试图用自己的气息将王阳压制。

　　王阳站在原地，望着一下眼前的十人，“十个打一个？好，那就赶紧开始吧。”

　　轰！

　　十个人爆发出强大的气息来，将王阳牢牢的围住，每一个人身后都有着一只几百丈长的虚幻白狐，其中那二级武王的强者，身后那巨大的白狐竟然有着六根尾巴，王阳眯着眼，看着那第六根尾巴上的上奇异力量，心中对这个九尾狐一脉产生了浓浓的好奇，也已经大体的猜测到了，召唤而出的尾巴，九根就是极限，每一根代表着天地间不同的属性的力量，这一点，正是王阳好奇的。


第412章 血脉

　　擂台上的十个人，爆发出自己最拿手的招式来，一时间，擂台上妖息大作，幻术一个接着一个朝着王阳席卷而去，那方圆千丈的范围，竟然在那名二级武王强者所施展下，活生生的将其幻化着一个地狱。

　　无数恶鬼从那滚烫的冥河中钻了出来，张牙舞爪的朝着王阳而去，然而，王阳却是右手对着虚空一抓，随着一道响亮的剑吟声响起之后，一道青色剑芒一闪而逝，青云剑瞬间被王阳紧握在手中。

　　“时间不多了，早点能够帮助冰儿夺回族长位置，我也早点赶去凤凰一脉。”王阳心中楠楠的说道、眸子一冷，手中的青云剑猛地斩下，那千丈大小的浩荡剑气瞬间席卷而出。

　　随机，王阳脚步轻轻一踏，看了一眼四周，嘴角浮起了一抹冷笑，心神一动，那黝黑清澈的眸子，竟然倒映出一副古老破旧的雷图，九霄之上，乌云密布，狂风大作。

　　轰隆一声沉闷的巨响，那雷电轰鸣的中，数千道巨大的雷电齐齐而落，犹如下了一场倾盆大雨，雷电所到之处，那幻化而出的地狱全部被打的溃散。

　　王阳手中青云剑用力一抖，猛地插在了擂台上，瞬间，一道强大的力量以王阳为中心如同狂风一样，瞬间朝着四周弥漫而去。

　　轰！轰！

　　在这股狂风中，那十人的身体倒飞出去，王阳从拿出青云剑再到释放出雷电力量，这一切的动作都不过是一瞬间而已，刚刚还在擂台上气势磅礴的十人，如今却是如同断了线的风筝一样，掉落在千丈之外的地方，身上衣袍破碎，头发凌乱，脏兮兮的无比的狼狈。

　　这一幕，那假冒的冰儿眸子之中的嘲讽刹那间消失的无影无踪，“雷电的力量……难道这小子是人界雷宗的不成？或许是来自雷界的？”

　　“果然，这少年的实力有所隐藏，翻手之间将二级武王打的没有丝毫的反手余地，若是全力爆发的话，兴许连我对付都十分吃力……”大长老眯着双眼，眸子中有着一抹隐藏着很深的杀意在迅速弥漫。

　　“大长老……我们还要不要继续上去试探？”这时，一名男子看着大长老问道，但是话里面的语气，却是与之前不一样了，之前，那是感觉王阳年纪轻轻就想要争夺族长之位，自然感觉王阳无比的狂妄自大，自己这些长辈都没有上擂台争夺，早就把目中无人等一个个坏印象刻在了王阳的身上。

　　而如今，王阳竟然能够在这么小的年纪，就能够轻而易举的将十人击败，其中还是一名二级的武王境界。

　　要知道，进入了武王境界，在妖界只要不招惹那些强大的宗门，几乎可以在三流小族横着走了，原本的天之骄子在王阳面前，竟然会是如此的不堪一击。

　　“不用了，再上去也是一样的结果，擂台上的这个小子，恐怕隐藏的很深啊。”大长老笑着摇摇头，语气愈发冰冷，说道：“你现在就去给我查，我究竟要看看，我们九尾狐一脉谁家的子嗣竟然会如此的逆天！”

　　“是！”那男子应了一声之后，便悄悄的下去了，就按照大长老的吩咐，去打听任何关于王阳的消息去了。

　　擂台下方一片死寂，王阳的目光望去，原本那些开始辱骂王阳的人，此刻都陆陆续的低下了头，根本不敢与王阳那锐利的目光相对。

　　擂台下方，如今却是有着三道同样无比锐利的目光迎接着王阳，这三人正是也要争夺族长位置的三人，分别是那假冒的冰儿，九尾狐一脉的大长老与三长老三人。

　　“大长老，要是没有人在继续上台的话，那我们是不是就要去测试血脉了？”

　　大长老点点头，张开口发出有些沙哑的声音，说道：“想不到你年纪轻轻，一身的实力竟然如此强悍，让我等这一群老不死的家伙，真是汗颜啊。”

　　王阳抱拳笑着回应着，“大长老又开玩笑了，我也只能够一些同辈之间有着自保之力而已。”

　　大长老站起身来，身体便来到了擂台上，望着王阳，笑着问道：“是你要争夺族长位置的？”

　　王阳摇摇头，指着冰儿说道：“是我的朋友要争夺族长之位。”

　　大长老一愣，随机便将目光落在了那一旁的冰儿身上，同时，那身体蕴含的强大气息便悄悄的释放而去，打算去试探一下那冰儿的实力，大长老心中万分疑惑，像王阳这种，原本有着很大的希望争夺到族长的位置，竟然会心甘情愿的退让，这真是令大长老匪夷所思。

　　打量着冰儿，大长老忽然间有了一丝疑惑，总是感觉眼前的这个陌生的少女，给自己有种极为熟悉的感觉，只是面貌十分陌生，一时间想不起来。

　　“哦？原来是这位姑娘，不知道这位姑娘的境界到了如何？”大长老悄悄的试探没有丝毫的见效，索性就直接开口询问道。

　　然而，王阳根本不给大长老任何的机会，冰儿唯一的优势便是那流淌在体内的精纯血脉。

　　“大长老，我这朋友的实力在我之上，难道你还不信？”

　　大长老迟疑了一会，摇摇头，憋了很久才缓缓的开口说道：“想不到我九尾狐一脉隐藏的天才强者竟然会这么多……”

　　那眸子中隐藏着极深的杀意，依旧被王阳捕捉到了。

　　“呵呵，那我们便开始去祖地测试血脉吧，不过提前说好了，血脉精纯没有到达八十的话，是不能够争夺族长的位置的。”

　　王阳点点头在，这些冰儿之前被已经与自己讲过了，小的时候冰儿的血脉便是八十，如今长大了血脉觉醒过一次，谁知道血脉已经精纯到什么地方，反正绝对在八十之上这是绝对的事情。

　　“好。”冰儿微笑着答应了。

　　第二天，在九尾狐一脉的祖地外面，在一块祭坛前方，站着十几道身影，除了王阳三人之外，剩下的便是大长老等人，二人后方，那族人依旧全部到来了，都在期盼着那看起来十分柔弱的姑娘，测试血脉的话，究竟能够达到多少。

　　假冒的冰儿缓缓的朝着冰儿走去，却被王阳给拦了下来。

　　“冰儿公主，你还有什么事情吗？”王阳行礼笑着问道。

　　“没有，我只是看着这位姑娘身体这么单薄，怕是测试血脉的时候身体不撑。”假冒的冰儿眯着双目望着王阳，传音暗中说道：“你是人界雷宗的人？真是好大的胆子啊，就不怕我揭开你的身份？”

　　王阳淡淡的笑了笑，嘴角浮起了一抹冷笑，同样传音回应着，“呵呵，我的确不是九尾狐一脉的人，可你也不是啊，我说的对不对，魔界的族人？”

　　瞬间，那假冒的冰儿一怔，眸子中燃烧起腾腾焰火来，死死的盯着王阳，“你最好不要坏我好事！否则我会让你们三人生不如死！”

　　王阳一笑置之，直接没有再次理会那假冒的冰儿，此时还不是双方揭开的时候，终究，二人之间会有一场激烈的战斗。

　　“魔族的野心不小啊，都把手伸到了人妖二界……”王阳叹了一口气，在心中缓缓的说道。

　　“大长老，请开始吧。”冰儿往前走了一步，站在了那祭坛的中心位置，望着面前这个熟悉的祭坛，冰儿心中有些伤感。

　　自己小时候就经常在这里与其他伙伴一起打闹，每一次被父亲知道后，都会狠狠的教训一番自己，冰儿对眼前的这个祭坛，心中在敬畏的同时，还有着一丝好奇。

　　因为，在自己血脉第一次觉醒的时候，这个祭坛发出了一道声音，那声音是一个女子，但是其他人包括自己的父亲都没有听到。

　　“不知道过了这么久，那祭坛里面的人，还在不在……”

　　“好，那你就开始吧。”大长老等人后退了几步，离开了祭坛的范围，看着冰儿的身影，心中也是十分的好奇，眼前的这个少女，血脉的精纯到底能够到达什么程度。

　　冰儿伸出自己的右手，轻轻的放在了祭坛上面的一块白色玉石上面，将自己的力量彻底的催动了。

　　瞬间，那冰儿手下的白色玉石爆发出一股朦胧的白光，祭坛发出一阵轰鸣，宛如在迎接自己的主人一样，天地异样，荡下道道七彩光芒，将冰儿笼罩在其中。

　　随着血液的迅速流转，冰儿的身后那朦胧的七彩光芒中，一只巨大无比的白色狐狸缓缓的出现在这天地之间。

　　一只，两只，三只……竟然是七根巨大的白色尾巴齐齐抽动着。

　　“什么！”大长老看着这一幕，神色无比的震惊，想起了当年那名小女孩第一次在这里觉醒血脉的那番天地异象。

　　“怎么会，怎么会这样……”就连三长老也是惊讶的不由自主的后退了几步，眸子中，无比的震撼。

　　那在七彩光芒之下的巨大白狐，低着头，俯瞰着众生，这一刹那，真的与那图腾上面的九尾狐一脉的祖灵一模一样。


第413章 完美血脉

　　“这……怎么会这样子？”就连那假冒的冰儿也是满脸的震撼，望着那站在祭坛中心的女子，微微一愣，脑海中却是传出来一道无比沙哑的声音。

　　“九尾狐一脉的真正公主已经回来了，一定要小心，这儿事情要是失败了，你……也就不需要回来了。”

　　冰儿站在擂台的中心，四周被七彩的光芒笼罩着，一双美目微微闭着，右手下面的那块白色玉石，也迅速发生了转变。

　　轰！

　　七彩光芒凌厉闪烁而出，巨大的幻影之下，古老的祭坛发出了一声悲鸣，那回荡的声响之中，似乎有是一名女子的声音。

　　声音声音似远似近，仿若在每一个九尾狐一脉的所有人脑海中响起，那儿时的歌谣此刻再次响彻在这片天地中。

　　无数族人抬起头，面色由之前的骇然到如今恐慌，直到此时此刻的恭敬，每个人的脸色都涌动着相同的恭敬，齐齐跪了下来，对着那散发着七彩光芒的古老祭坛缓缓跪下。

　　无数人几乎异口同声的开口，呼喊着内心深处的恭敬，声音凝聚而起，汇成一道道震耳欲聋的音波，在整个花谷传荡着。

　　就连大长老等人此刻也是单膝跪下，低着头，心中碰碰的快速跳动着，纵使他们的野心之前在大，此刻在自己的祖灵面前，也是变得刹那间全无。

　　“血脉……这是完美的血脉。”大长老身体已经开始的了不受自己控制，对冰儿，已经彻底的折服了。

　　原本打算要去争夺族长之位的那心思，如今也是彻底的放弃了，缓缓的抬起头，看着冰儿在那七彩光芒中的娇弱背影，眸子中，涌动着一抹另样的目光。

　　“九尾狐一脉传承了这么多万年，出现完美血脉的人，却是一共不到十人而已，每一个出现了完美血脉的时代，都会把九尾狐一脉带上更高的巅峰。”

　　“体内拥有着完美血脉，相信九尾狐一脉一定会再次崛起的，这个组长位置……我不要也罢。”

　　如今，三长老看着冰儿的背影，心中也是无比的复杂，深邃的眸子中不断的变换着不同的光芒，看了一眼大长老，最终幽幽一叹，也是放弃了。

　　九尾狐一脉祖灵对九尾狐一脉的压制已经令假冒的冰儿有着一些忌惮之色，这几年，自己怎么没有发现这个看起来普普通通的祭坛，却是隐藏着如此天大的隐秘。

　　几百万人的膜拜令冰儿的气息迅速的飙升，那七彩光芒之下的巨大白狐，眉心中一道幽光瞬间将冰儿笼罩在了其中。

　　朦胧之中，冰儿感觉自己好像进入了玄妙的世界一样，这里一片虚空，仿若那世界尽头的虚空一样。

　　雾气滕饶，冰儿站在这片陌生的大地上，望着远方，心中不知为何会生出一股悲凉之意，看着四周，又突然间感到一种莫名的熟悉，仿若自己曾经在很久之前来过这里一样。

　　冰儿如同一具没有意识的尸体，顺着这片无边无际的大地上，缓缓的行走着，不知走了多久，冰儿来到了一座很小的雕像面前。

　　这是一只狐狸的雕像，背后有着九根硕大的尾巴，眸子如冷电，一直在望着前方，不知道在守护者什么。

　　“祖灵……”冰儿看着面前的雕像，嘴巴微张，喊出了一道微弱的声音，面前的景物一变，时间飞快的流动着，一条七彩的河流出现在高空之上，湍急的流淌着，河水中，竟然有着无数人的面孔夹在其中。

　　刹那间从幼年到晚年，时光匆匆，冰儿站在大地上，静静的望着这一幕幕迅速变化的景象，直到着七彩河流的缓缓消失，冰儿这才叹了一口气。

　　刚刚的那一幕幕，竟然是九尾狐一脉从弱小走向巅峰的全部事情，数万年的积攒，让九尾狐从开始很小的一个族落，发展到今日的妖界巨头。

　　“冰儿……”

　　忽然间，一道悠然冷漠的没有丝毫情感的声音缓缓的传到了冰儿的脑海中，冰儿身体一怔，转过身朝着那白狐雕像望去。

　　单膝跪下，低着头，恭敬的说道：“后人冰儿，见过祖宗。”

　　“冰儿，所有族内体内的血液只要是完美血脉的人，都会被我号召到这里来，这数万年，才刚刚九个人而已，你可以选择我一样传承，就当做礼物送给你。”

　　冰儿听后，点点头，说道：“祖宗，我想尝试一下返祖，九尾狐一脉如今陷入了危机，我父亲霸天突然间失踪，魔族的手已经伸入到了我们九尾狐一脉，我想尝试一下返祖，获得更多的力量去守护九尾狐一脉。”

　　那祖灵沉默了，好久都没有再去理会冰儿，一声幽幽的叹息从天地间回荡，那似乎在回忆以往的声音再次蓦然的响起。

　　“返祖……从九尾狐一脉的出现到如今，我是第一个成功返祖的人，第二个，始终都未曾出现……也没有人愿意去尝试，因为稍有不慎，便会落入一个万劫不复之地，成功的机会很小很小，凭着你的力量，你若是去尝试返祖，无疑不是再去寻死。”

　　冰儿点点头，那祖灵原本认为冰儿放弃了，但，冰儿却是在此刻缓缓的摇摇头，“这是我的使命，只要有这一丝机会，我也要去尝试，我这一条性命与九尾狐一脉未来的安慰相比，又有何不可以取舍的呢？”

　　“你可要想好了，返祖不光考验的是身体，力量，更多的是那灵魂，就算是当年的我，也是侥幸方才成功的，如今我此刻残留的力量，根本无法在你返祖的时候去帮助你，如此的话，你……还要尝试返祖吗？”

　　九尾狐祖灵这是在劝着冰儿，返祖就连他都没有信心能够再一次顺利度过，如今一个境界不高，身体薄弱的小女子，又岂能能够成功呢？

　　“祖灵，晚辈想好了，这返祖我是一定要尝试的，我已经亏欠了王阳太多太多，这一次，晚辈要用自己的力量去解决九尾狐一脉的事情，不过，我还有一件事情相求。”


第414章 返祖

　　那祖灵无奈的声音缓缓响起，楠楠的说道：“你有什么事情就直接说吧，我残留的力量不多了，但是我会尽全力去帮你的。”

　　“若是我返祖失败的话，还请祖灵帮助将王阳与雪儿妹妹送出花谷，他们不是妖界的人，这个事情全部都是因为而起，我不愿意看到连累他们，我只有这一个牵挂，还请祖灵成全。”

　　“好。”祖灵只是轻轻的吐了一个字之后，便陷入了安静中。

　　原地上，冰儿缓缓的睁开眼睛，站起身来，看着面前出现的一道古老的大门，眸子闪过了一道道熟悉的脸庞。

　　“王阳，雪儿妹妹，还有大家，若是我失败了，请你们一定要好好的活下去啊。”冰儿摇摇头，右手往前用力一推，抬起左脚直接进入了门户中。

　　门户之中，有着一团七彩的火焰在熊熊燃烧着，忽冷热的气浪不住的拍打来回游荡着。

　　“这是我留下的妖灵火焰，想要返祖，唯一的方法便是能够进入其中的核心位置，将我留下的一滴精血炼化即可。”

　　“我在劝你一句，你是完美血脉，你的未来不可限量，但是你真的要去冒险？”

　　冰儿那刚刚抬起步伐的身躯微微一顿，“祖灵大人，这是我的使命，我一定要去完成。”说完之后，冰儿便是一步踏入了其中。

　　轰！

　　那妖灵火焰熊熊的燃烧着，化作了一条条狰狞的七彩巨龙，狠狠的朝着冰儿扑去。

　　而冰儿，干脆闭上了眼睛，紧咬着牙齿，一步一步朝前走着。

　　轰！

　　这妖灵火焰轰击在冰儿的身体上，那强大的力量直接将冰儿的右手轰的粉碎，冰儿嘴角抽搐，心神一动，血脉中属于自己耳朵妖灵也是席卷而出，那只巨大无比的白狐狐狸俯瞰着众生，抡起那无比庞大的手掌便是一掌拍下。

　　碰！

　　两股妖灵力量碰撞在了一起，二者竟然不相上下，冰儿的要是完美血脉的妖灵，而此刻的妖灵却是属于祖宗的。

　　在这片七彩火焰的上空，一只虚幻而出的狐狸正在蓦然的望着火焰中间的冰儿，眸子之中看不出任何的情感。

　　“你是我族内血脉最接近于返祖的人……不知道如今我的决定会不会给成为一个遗憾，我的后人啊，你可以定要坚持……”

　　在七彩妖灵的燃烧之下，冰儿身后的那属于自己庞大的妖灵发出一阵呜咽的声音，最终轰隆一声再次回到了冰儿的血液中。

　　没有的妖灵替着抵抗，境界不高的冰儿无疑陷入了一个绝境。

　　七彩妖灵之中，一只巨大的狐狸缓缓的踱步走了出来，望着正在被火焰染煞的冰儿，眸子中涌动泽浓浓的杀意。

　　“这么多万年，没有一个人能够成功的出去，如今，你也一样。”那七彩狐狸发出一道沙哑的声音，身体顿时化作一道残影，直接朝着冰儿遁去。

　　冰儿那仅存下来的一只完整手臂缓缓的张开，五个手指散发着道道幽光，对着正在朝着自己席卷而来的七彩狐狸，猛地一按。

　　“以吾九尾狐公主的身份，开封印！”冰儿一咬牙，左手迅速画出了一道玄妙怪异的阵法，原本眯着的美目猛地张开，整个人的气息迅速飙升，身体的伤势也是刹那间完好如初。

　　这一幕，也被那高空中的祖灵看到，那没有丝毫情感的灰色瞳孔，此刻竟然闪过了一抹差异。

　　“霸天那小家伙相比早就知道冰儿的血脉，竟然不惜用着这么大的代价，将冰儿的力量封印……”

　　冰儿一步踏出，境界随着呼吸正在迅速的飙升着。

　　三级武灵，七级武灵……武灵巅峰……

　　轰的一声沉闷的声音从冰儿的体内传出，那武灵巅峰的实力，瞬间成为了一级武王境界。

　　破除了自己封印的冰儿，整个人的气势去昔日发生在翻天覆地的变化。

　　看着那已经来到而来自己面前的七彩狐狸，扬起右手便是按了过去。

　　瞬间，那精纯的妖息席卷而出，发出一声尖锐的吼声，直接顺着那庞大的掌印轰击在了那七彩狐狸身上。

　　碰！

　　七彩狐狸飞快的倒退着，眸子中涌动着深深的惧色，它怎么也想不通，明明刚刚还是一个挥手就能拍死的弱小女子，怎么刹那间便成为拥有着这般实力的强者。

　　七彩狐狸想要去逃，但是冰儿岂能任由着它不成，一步踏出，整个人瞬间消失，下一刹那间，便出现在了七彩狐狸的身后，一双美目中，凛冽的寒光一闪而过。

　　“给我碎！”

　　冰儿怒吼，身后那精纯磅礴的妖息瞬间衍生而出，那巨大无比的白色狐狸，身后摆动着七根巨大的尾巴，七种不同属性的力量直接融为一起，破开虚空，直接轰击在了七彩狐狸的身上。

　　碰！

　　那七彩狐狸临死都还在震撼之中，身体碎成无数精纯的七彩妖息，还没来得及被那熊熊火焰吸收，便被冰儿直接吸入了口中。

　　冰儿转过身，看着不远处那七彩火焰中的一滴金色血液，眸子中那闪烁着精芒愈发浓烈。

　　冰儿一步踏出，整个人化作一道残影朝着那第金色血液遁去，身后那巨大无比的白色狐狸也是紧紧跟随着在冰儿的身后。

　　“不过是侥幸成为了一个初级武王而已，像你这种境界的，这火焰之中不知道死了多少。”

　　那沙哑的声音接着传出，四周那熊熊的七彩火焰却是猛的一震，火焰迅速凝聚，刹那间成为了一只身形数万丈大小的七彩狐狸，一双金色的瞳孔涌动着冷冷的杀意。

　　眉心位置，就是冰儿想要得到的那一滴返祖血液。

　　那金色的血液包含着祖灵这一生的所有感悟，若是有着这个东西，冰儿对冲击返祖便有了更多的把握。

　　数万丈大小的七彩狐狸发出一道吼声，直接朝着冰儿扑去，冰儿身后那紧紧跟随着的妖息也不过是有着千丈大小。

　　二者之间的差距实在是太大太大了，冰儿与那七彩狐狸剧烈的打斗在了一起，气势滔天。

　　数万丈大小的七彩狐狸一身的实力都已经于武尊巅峰强者不相上下，每一次都把冰儿震得退出数百丈的距离。

　　轰！

　　冰儿再一次被震飞，体内的暗伤已经压制不住，接连的吐出好几口鲜血来，脸色苍白如纸，整个人甚至连动一下的力气都没有了，饶是如此，但是那目光却是依旧的深邃，涌动着坚毅，这是一种信念。

　　“我不能输，我输了，九尾狐一脉也就输了……我……并不是一个人战斗……”冰儿晃了晃头，体内却是突然间燃烧起了一片焰火，冰儿此刻竟然将自己的灵魂点燃了，目的就是换取强大的力量去战斗。

　　冰儿知道自己与那七彩狐狸的差距，二人的境界宛如天沟一样，看不到尽头，探不出深浅。

　　可即使如此，那一张张在脑海中不断闪过的脸孔，此刻却成了冰儿唯一的动力来源。

　　“幻术，高月！”

　　冰儿浑身灵魂熊熊燃烧着，那身后千丈大小的白狐，发出一声不甘的吼声，身形也是瞬间变换成了三千余丈大小，眸子也是如同冰儿一样，涌动着谁不无法动摇的信念。

　　方圆十几万丈的距离，瞬间被冰儿所施展的幻术所笼罩了，夜色乌黑，伸手不见五指，一轮血色皓月也是悬挂高头，那血色的皓月不断的旋转着，若是自己去看，那竟然是一只巨大无比的眼睛。

　　这幻术对其他人有用，但是对那七彩狐狸而言，却是如同儿童嬉闹一样，身形一闪便直接退出了幻术所能施展的最大距离。

　　望着那燃烧着灵魂火焰的冰儿，大声吼着，“这一切都该结束了！”

　　轰！

　　一道七彩的光束直接狠狠的射进了幻术之中，强大的力量震得整个虚空都破碎了许多，直接将那冰儿身后的巨大白狐贯穿。

　　冰儿一惊，想要去躲，胸口却是传来了一阵微痛，喉咙一天，嘴角溢出了一丝血液，低头望去，自己竟然不知道何时被三道七彩光束被洞穿了。

　　自己体内血液之中精纯的妖息，此时此刻正在迅速的被抽走，源源不断的被那七彩狐狸所吸收。

　　七彩狐狸的神色，有着一抹说不出的舒适。

　　当最后一丝妖息离开了自己的血液中时，冰儿的身体瞬间四分五裂开来，那仅存的一丝信念，也是正在被那七彩火焰生生炼化着。

　　“父亲，冰儿对不起了……我……没能将九尾狐一脉守护好……”那半空中，冰儿的残魂正在缓缓的消散着，要不了多久，就马上彻底的消失这个世界了。

　　“哎……”突然间，一阵幽幽的叹息声从高空中传来，一只虚幻的狐狸缓缓的走了出来。

　　“若是你死了，外面的九尾狐一脉都何去何从，难道真的就要沦落到被魔族所掌控之中吗？”祖灵楠楠自语，望着那马上就要消失的透彻的冰儿残魂，轻轻的摇了摇头。

　　“你是第一个让我改变规则的后人……但也是我这一生最后的一次……因为九尾狐一脉不能没有你”祖灵那没有丝毫情感的眸子猛地射出一道七彩的光芒来，破开虚空，直接将整个虚幻的世界笼罩。


第415章 承诺

　　“你……你这是在违反规则！”那七彩的巨大狐狸身体一颤，发出一道悲鸣，身体迅速的倒退着，眸子中，涌动着一股恐慌。

　　“你不能这么做……我不服！”七彩狐狸依旧在嘶吼，浑身七彩的焰火熊熊燃烧，烧着这片虚空都变得有着光芒荡漾。

　　“这个规则是我定制的，难道我还有没有决定的权利？”那平淡的没有任何情绪的声音在这片虚空中传荡。

　　忽然间，一道模糊的人影缓缓凝聚而来，这是一名女子的身影，看起来身材有着微胖，一身看不出颜色的衣裙在随风摆动着。

　　“不！”那七彩巨大的狐狸发出了内心中最顽强的抵抗，眸子中，甚至生出了怒火，死死的叮嘱那道身影。

　　那模糊的女子身影缓缓转过身，静静的望着那正在疯狂的七彩狐狸，声音很淡，“你不过是我力量的一部分而已，我赐予了你漫长的生命与灵智，如今，是时候该还回来了。”

　　那模糊的女子将右手缓缓抬起，掌心中，一抹七彩的光芒正在迅速凝集，眨眼之间的功夫便化作了一颗人头大小的七彩光球，光芒万丈，气势惊天。

　　“不会的，我想去死，没有的灵智的话，跟死了有什么区别，我问你，那个女孩就真的比我还重要吗？我可是你亲手创造出来的啊。”

　　那模糊的女子摇摇头，一双灰色的瞳孔有了一抹伤感，这数万年的光阴，若不是有着七彩狐狸一直在默默的与自己作伴，自己都不认为能够坚持到现在。

　　可一想起那冰儿临死前所讲的所有话语，九尾狐一脉的族中心中也是十分的剧痛，这两个，到底还如何取舍？

　　但是最终，九尾狐一脉的祖宗还是选择了后者，因为后者是为了九尾狐一脉的未来才决定要返祖的，原本她可以平安离去的，却是自己不愿意看见九尾狐一脉被魔族控制在手中。

　　“冰儿是为了整个九尾狐才决定要返祖的，她与你不同……”

　　七彩狐狸听后，先是一愣，随机却是发出一阵嘲讽的大笑声，“与我不同？我陪伴了你几万年的时间，这些还不够吗？”

　　“不够。”九尾狐一脉的老祖宗的眸子中闪烁着一道精芒，手中那悬浮着的七彩光球迅速化作了一道残影瞬息而去。

　　轰！

　　七彩狐狸那巨大的身体被这颗七彩光球直接轰飞，强忍着剧痛，直接将七彩光球震飞出去。

　　眸子中望着那七彩光球瞬间幻化成一只巨大的七彩手掌，透过虚空，直接朝着自己压制而来时，七彩狐狸的神色，终于彻底的爆发了。

　　“要我去死！我不会去遵循的！就算你创造了我，但是如今的你不过一道残魂而已，只要将你镇压，看谁能动我！”

　　七彩狐狸一声大吼，周身那燃烧的妖灵火焰瞬间爆开，化作一道火焰的轰隆，朝着朝着自己席卷而来的巨大手掌，狠狠的撞击了过去。

　　轰！

　　那巨大的手掌直接被掀飞，七彩狐狸的身体猛地一颤，直接消失的无影无踪，那充斥着愤怒与疯狂的声音下一刹那年落入落入九尾狐祖宗的耳中。

　　然而，九尾狐祖宗却没有丝毫的动摇，平静的望着那数千丈远七彩狐狸，摇了摇头，“你所有的招式都是我传授的，这一次，你便认了吧。”

　　九尾狐祖宗发出一声幽叹，双手迅速变换着不同的决印，脚下，一道充满着古老苍白的图腾瞬间幻化而出。

　　一只只身形都在万丈大小的白色狐狸，接连的站在这片虚空之中。

　　九尾狐祖宗站在图腾的心中位置，气息磅礴，一身的气息也渐渐的变得冰冷下来，伸出右手对着那远处的七彩狐狸轻轻一点。

　　“幻术，天地！”

　　随着九尾狐祖宗的话音一落，那身后几十只身形在万丈大小的白狐狐狸齐声昂首发出一声愤怒的嘶吼，竟然齐齐身体中爆发出一股至强的气息。

　　这原本着一片虚无没有日月大地的空间，却是在一瞬间幻化而出的日月星辰，紧接着，草木河川也是紧接着出现。

　　那原本晴空万里的天空，却是在一瞬间便成为了乌云密布，雷电轰鸣，倾盆大雨席卷而落，正片天地，出现了一道美丽的珠帘。

　　啪啪！

　　那豆大的雨滴滴落在充满着泥泞的大地上，扑打在地面上，扬起的灰尘轻轻的浮起。

　　“放弃吧，我会让你在这片世界中重生，让你有着亲人，朋友，让你做一次真正的九尾狐一脉。”

　　这已经是九尾狐祖宗最后的退让，但是那七彩狐狸却是摇了摇头，浑身用涌动着激昂的战力，一副视死如归的气魄涌现而出。

　　“到时候一切都要重新再来，我不同意，今日，我要跟你拼了！”七彩狐狸一声怒吼，浑身那燃烧着的妖灵火焰更加的茂盛了，一步踏出，直接出现在了那古老九尾狐图腾的上空，那熊熊燃烧的妖灵，竟然凝聚成数万长枪利剑，狠狠的从高空冲着九尾狐祖宗刺去。

　　轰！

　　无论是什么，都从那九尾狐祖宗的身体穿了过去，根本无法触碰其分毫。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　七彩狐狸陷入了疯狂，一招又一招毫无保留的落在了九尾狐祖宗的身体上，然而，九尾狐的祖宗却是缓缓的抬起头，嘴巴微张，发出一道幽幽的叹气声，轻声说道：“虽然你是我创造出来，并且亲手开启灵智的，你跟了我着漫长的数万年岁月，中途你曾经问过我无数次，说你为什么不属于九尾狐一脉……”

　　说到这里，那高空中正在疯狂攻击的七彩狐狸却是一怔，那涌动着疯狂憎恨的眸子中，却是出现了一抹怀念。

　　“今日，我会让你成为一个真正的族人，我活着这么久我已经别无他求，只要求你能日后辅助冰儿，让九尾狐法场广大。”

　　九尾狐的祖宗嘴角缓缓的浮起，那充满着温馨的笑容中，在深处，却是隐藏了一抹充满着苦涩味道的笑意。


第416章 日月相争

　　九尾狐祖宗双手轻轻的挥动着，眉心处，一道七彩的光芒瞬间射出，猛地钻入了那七彩狐狸的眉心中。

　　随着七彩狐狸身上的妖息迅速的溃散着，一道如同灵魂一样的东西从那眉心中钻了出来。

　　九尾狐祖宗双手捧着这个如同灵魂一样的东西，她自己心中清楚，这是七彩狐狸这一生所有的力量与灵智的精华所在，贴身收好之后，单手指天，轻轻的呵斥道。

　　心神一动，那冰儿原本消失的地方，却是一丝还未来得及消散的灵魂被九尾狐祖宗擒获住了。

　　将其封锁在半空，庞大的神识没有尽头，直接将整个小世界笼罩着。

　　一丝接着一丝冰儿的灵魂被强行抓了回来，直接被拼凑在一起，单单这拼凑灵魂，就几乎将九尾狐祖宗残留的魂魄近乎一半的力量耗尽了。

　　“虽然冰儿你返祖失败了，但是这一次，我会让你成为九尾狐一脉第二个返祖的人，我赋予你力量，你要无论生死都不能离开九尾狐一脉半步。”

　　九尾狐祖宗一遍将冰儿那破碎的灵魂融合着，一遍将这几个禁止直接融合在了冰儿灵魂中。

　　到时候，这不光是一种禁止，更多的是一种无法触碰的东西。

　　不多时，一个完整如初的灵魂再次出现在这个世界上，只不过冰儿依旧在沉睡，九尾狐祖宗往前走了一步，那古老图腾直接拨地而起，将冰儿的灵魂包裹在其中。

　　九尾狐祖宗纵然此刻身体近乎透明，浑身涌动着一股腐朽的气息，但依旧没有丝毫的迟疑，双手不断变化着不同的决印，整个小世界中，那还未来及溃散的妖息全部被封禁了起来。

　　轰！

　　冰儿的肉身被复原了，灵魂小心翼翼的被安置在其中，四肢百骸，全身上下所有的毛孔都在贪婪的吸收着精纯的妖息。

　　流淌在体内的血液，那鲜红的颜色也是正在迅速的变化着，朝着金色的方向蜕变。

　　那些精纯的妖息是这数万年不知道多少人死在返祖中所留下来的，此刻都已经融汇在了一起，全部被九尾狐祖宗施展秘法融入了血液之中。

　　时间也不知道过了多久，那九尾狐祖宗的身体竟完全看不见了，整个小世界中所有的妖息全部已经被融合在了冰儿的血液中。

　　那原本鲜红的血液，此刻却是呈着淡黄色，每一滴，都涌动着一股惊人的气息。

　　“当这最后一滴精血融入你体内的时候，你便成为了第二个返祖的九尾狐族人……未来，是你们年轻人的天下啊。”

　　轰！

　　那滴当年九尾狐祖宗巅峰时期的一滴精血，此刻缓缓的漂浮在冰儿的身旁，却是猛的没入了其中。

　　刹那间，冰儿的身体内，数万道金色的光芒闪烁而出，那正在体内迅速流淌的淡黄色血液，刹那间成为了金色，那是一种耀眼夺目的金色，冰儿的眉心处，一个很小的九尾狐图腾显露在上面。

　　一双美目，此刻缓缓的睁开，那已经溃散的神识，却是刹那间恢复如初。

　　一双散着金色光芒的瞳孔内，倒映着一名女子的淡然的身影。

　　“祖宗……”冰儿轻轻的开口说道。

　　“冰儿，我耗尽了我所有的残魂，终于帮你成功的返祖，外面的世界我无法出手，我把所有的希望已经寄托在了你的身上，十息之后，这个世界会彻底的毁灭，出去之后，九尾狐的未来便交到了你的手上，你手中的那道灵魂，是陪伴我数万年的妖息，出去之后，他会重新化作一名真正的九尾狐族人，等到他成年之后，我将它封印的记忆便会苏醒，他会辅助你的。”

　　冰儿点着头，泪水早已经湿了脸庞，点了点头，望着手中的金色光团，似乎还能够模糊的看到有着一名光着身体的小娃娃，此刻正在想要用力的睁开眼睛，却怎么努力都没能成功。

　　“我走了……未来交给你了。”这句幽幽的声音渐渐的消失，就如同刚开始出现的时候，来无影去无踪。

　　轰隆隆！

　　随着一道道裂痕的出现，这个小世界已经开始的坍塌毁灭，冰儿悬在虚空上面，看着下方那正在慢慢暗淡下来的图腾，泪水纵横，映着泪光，似乎模糊的看到了舍弃了一切留给自己的九尾狐祖宗。

　　冰儿站在地上，缓缓的跪了下来，用力磕了三个头。随机心神一动，直接离开了这个地方。

　　此刻，在九尾狐的祖地中，冰儿在其中发生的事情，在外面却是不过过了一刻钟的时间。

　　随着七彩光芒的消散，那祭坛内部的那幽幽的声音也是消失了。

　　冰儿转过身，那布满泪痕的脸庞着实让王阳等人下了一跳。

　　“你怎么了？”王阳往前走了几步，却是冰儿被阻拦了下来。

　　“王阳，雪儿妹妹，这个事情我要自己解决。”冰儿的声音异常的坚定，眸子闪烁着金光，一步踏出，体内的气息瞬间喷涌而出。

　　冰儿望着大长老与三长老，冷冷的说道：“你们二人还要不要争夺族长之位？”看似是在询问，但是语气让有着一种让人无法拒绝的霸气。

　　“你是完美血脉，这个族长的位置，我不争了，从今往后，我会一直辅助你的。”大长老站起来，退到了一旁。

　　“我也不争了，族内出现了拥有着完美血脉的人，我再去争还有什么意思？我日后愿意站在你的身旁。”三长老也是说出了自己的立场。

　　冰儿点点头，那充满着杀气的目光便落在了那假冒的冰儿身上，嘴角浮起了一抹嘲讽，讽刺的说道：“冰儿公主，这族长位置，你争还是不争？”

　　假冒的冰儿从凳子上站起身来，笑了笑，说道：“我父亲留下的东西，我岂能轻而易举的让给别人不成？”

　　冰儿冷笑，没有拆穿对方，身体一跃而起，直接站在了虚空上面，一双纤细玉手直接下面的假冒冰儿，冷声喝道：“那么今日我们便分出来一个胜负吧。”

　　“没有必要再去分了，冰儿公主，你的血脉不过是九十而已，那位姑娘是族中十分罕见的完美血脉，冰儿公主，放弃吧。”

　　此时此刻，数百万族人已经有了一大半支持真正的冰儿，毕竟完美血脉的出现，在一个种族意味着什么，恐怕没有人不知道。

　　一个族群的强大，血脉是最重要，血脉的越是与先祖符合，那么这个人这一生的成就，绝对不会平凡。

　　“凭什么！我们冰儿公主才是九尾狐一脉的族长，不能因为一个突然间出现的人，凭着血脉就直接当族长！”

　　“我也不服！冰儿公主是霸天族长唯一的孩子，就凭着这一点，冰儿就必须要当做族长！”

　　那假冒的冰儿冷笑着，用力一踏，身体也是直接来到了虚空中，一道屏障直接出现在了四周，将四周彻底的封锁住了。

　　“呵呵，你难道认为，你就凭这血脉这一点，就能敌得过境界上的差距吗？”假冒的冰儿冷嘲着冰儿，双手抱着，眸子中，尽是毫无隐瞒的讥讽。

　　“你一个魔族的人，渗透进来，那野心可是不小，可是终归还是被发现了。”冰儿笑了笑，手中虚空一握，一把长剑便已经被紧握在手中，剑身金黄，在烈日下，闪烁着精芒。

　　“你是谁！”假冒的冰儿一愣，随机便怒吼了起来，这个身份出了外面的那个少年知道外，怎么眼前的这人也知晓？难不成那真正的冰儿已经回来了？

　　下意识的，假冒的冰儿身体轻轻一颤，脑海中回想起了那句话，若是自己计划失败了，那么后果可真的不敢去想。

　　“我要杀了你！”假冒的冰儿大吼，浑身气息瞬间飙升，那竟然是六级武王的境界，一把黑色的蛇鞭被假冒的冰儿紧握在手中，对着冰儿用力一抽，那锐利的光束狠狠的朝着冰儿胸口刺去。

　　“哼，区区一个魔族的小人，就是因为你，我失去了重要的东西，这一次，我会让你付出代价。”

　　轰！

　　冰儿一步踏出，手中的长剑狠狠劈下，那纵横数千张大小的浩荡剑气，直接席卷而去，与那锐利的光束狠狠的碰撞在了一起。

　　碰！

　　真假冰儿狠狠的打斗在一起，让下面的王阳大长老等人此刻的惊呆了。

　　“那女子不是才刚刚武灵的境界……怎么此刻的实力与那六级武王的冰儿不相上下？”

　　瞬间，下方炸开了锅，都在议论着真正冰儿的力量。

　　“完美血脉果然厉害，以后，我们九尾狐一脉终于能够飞腾了！”

　　“是啊，老头子我等这一天等了很久了……”

　　“完美血脉，这可是足足几千年都未能曾出现过的了，这是上天眷顾我们九尾狐一脉啊。”

　　此时此刻，王阳那心中的担忧也是彻底的放下了，虽然不知道冰儿为何会突然间布满了泪痕，但是王阳相信，但是从冰儿这个突然间暴涨的力量来看，冰儿绝对遇上了大造化。

　　若是他们知道，冰儿的血脉已经从完美直接质的跳跃到了返祖的话，那么他们的震惊该又会怎样？


第417章 逆转

　　轰！

　　那假冒的冰儿双手瞬间掐出了一个诡异的决印，口中念念有词，眸子中闪烁着狠毒的光芒，猛地一声大喝，四周那原本无形的屏障却是瞬间布满着了光芒，让下方的人根本无法看到里面的任何情况。

　　“你的实力的确让我感到惊讶，看样子你们九尾狐一脉的血脉的确很强大啊。”那假冒的冰儿此刻身上冒出森森的黑气，充满着邪恶的味道，这就是魔界中的魔气。

　　假冒的冰儿磨砂着双手，那原本一双芊芊玉手上被修正的十分整齐的指甲，如今却是迅速的成了半丈长，那脸庞上的容貌也是发生了改变，浑身邪恶的魔气如同拍打的浪花一涌动着，望着面前的冰儿，冷笑着说道：“我都已经恢复了本来的面貌，难道你还要一直装下去不成？”

　　冰儿没有说话，心神一动，身上散出一股淡淡的微茫，随机，将自己真正的面貌便显露了出来，一身淡粉色的衣裙随风飘动着，长发如同瀑布，那一双动人的美目中，望着面前的魔女，却是有着一抹淡淡的讥讽。

　　“果然是你！”魔女情绪顿时愤怒到了极点，身后那汹涌的魔气剧烈的沸腾着，发出阵阵恶魔吼叫的声响。

　　“还妄想控制我九尾狐一族，你野心实在是太大了……大的已经让你已经没有活下去的资格。”冰儿淡淡一笑，那嘴角微微浮起的冷意，却是令四周的温度都骤然下降了起来，浑身有着一股七彩的光芒闪烁着。

　　轰！的一声沉闷的声音，冰儿身后那片无尽的虚空之中，七彩光芒瞬间爆开，一只身形足足万丈大小的白色狐狸伫立在那冰儿的身后，身后那七根巨大的尾巴，每一根都闪烁着七种不同的色泽。

　　“难道你天真的认为我的境界才区区在六级武王境界不成？”

　　那魔女噗嗤一声笑了出来，那尖锐的笑声直接令方圆百丈的虚空直接崩溃，右手那长长的指甲对着虚空画出了一个诡异的符文，随着其中魔气涌然，那魔气的气息竟然迅速的攀升。

　　七级武王，九级武王，武王巅峰！

　　那暴涨的气息如同突然间大海的涨潮一样，瞬间暴起，武王巅峰的实力之强，还未出手，单纯只是气势的压迫就令冰儿的身体不受控制的往后倒退了起来。

　　“这才是我的真正实力，若不是忌惮着你们九尾狐一脉那些老不死的东西的话，那个可恶的大长老还有三长老早就被我轰杀了，不过也好，今日你死在我的手中，也了了我的心事。”

　　魔女一步朝着冰儿走去，那身后浓郁的魔气，也是凝聚成千万道魔剑，如同剑雨一番，狠狠的朝着冰儿席卷而去。

　　冰儿眸子中没有丝毫的慌张，心中依旧还未从九尾狐祖宗为了成全自己而甘愿放弃自己漫长生命这个事情。

　　可这一切都是眼前这个魔女造成的，冰儿心中再恨，一张无比精致的脸庞上面，那浮起的杀意也是愈发浓郁，手中那紧握着金色长剑猛地一颤，发出一道惊天动地的剑吟声，剑身颤抖，与冰儿产生了共鸣。

　　正当魔女身后那万千魔剑马上就要将冰儿吞没时，那冰儿身后那万丈大小的白色狐狸，发出一道尖锐的吼声，身后七根尾巴拍打，尾端处，那眨眼间便凝成的一颗颗硕大的能量球直接轰出。

　　七颗不同属性的能量速度极快，那身后拖着长长的尾巴如同汇聚在了一起，形似彩虹，却是充满着凛冽的和杀气。

　　轰！

　　七彩光芒与那万千剑雨碰撞在了一起，发出了道道震耳欲聋的轰鸣声，那七彩光芒中，魔女的身体一步踏出，脸庞浮现着狰狞之色，冷笑着，“你马上就可以去见你的父亲了！”

　　嗖！

　　一双漆黑的双手上，长达半寸的指甲瞬间乌黑发亮，涌动着精纯的魔气，瞬间身体化作一道残影直接朝着那依旧站在原地如同一座雕像的冰儿刺去。

　　冰儿抬起头，眸子中那充满着杀意的目光猛地射出，手中金色长剑用力斩落，那千丈大小的浩荡金色剑气，瞬间席卷而去，身体化作一道七彩的光晕，紧随着金色剑气，直奔那魔女而去。

　　“雕虫小气，还好意思拿出来显摆！”魔女大笑着，右手五根长长的黑色指甲往前用力一刺，顿时与那金色的剑气碰撞在了一起，竟然发出了铛铛的声音。

　　碰的一声，那千丈大小的剑气在魔女那五根长长的黑色指甲下，竟然如同豆腐一样，被狠狠刺断了好几断。

　　那荡漾的金色剑气中，冰儿的身体猛地钻出，高高跃起，手中那金色长剑对着魔女的眉心，便是狠狠的刺去。

　　魔女抬起头，临危不惧，神色还有着一丝嘲讽。

　　双手猛地往前一刺，十道锐利的黑色魔气直接射出，冰儿一惊，手中金色长剑急忙收回，横在了自己胸前。

　　砰砰砰！

　　那魔气如同利器一样，狠狠的打在了金色剑气上，令那剑身剧烈的抖动着，右手的户口位置，也是被硬生生震裂开来一丝裂痕，渗出一丝金色的血液来。

　　冰儿的身体倒飞出去，那魔女乘机追击，浑身魔气喷涌，背后竟然猛地张开了一对漆黑无比的骨翅，用力一挥，那一道道充满着魔气的狂风，直接朝着冰儿围剿而去。

　　轰！

　　冰儿的身体直接被掀飞，脸庞一白，嘴角直接溢出了一丝血迹，身体上被一层漆黑的魔气包裹着，正在迅速侵蚀着冰儿的身体，若非有着一层七彩的光芒护体的话，这一次，定然让那魔女成功了。

　　魔女看着魔气竟然无法侵蚀冰儿，神色也是有些诧异，冷笑着说道：“想不到你的手段还挺多，你若是我魔族的子嗣的话，凭着你的资质，定然能够在魔族绽放万丈光芒，要怪的话，就怪你生错的地方！”

　　魔女冷笑，脚下的虚空瞬间魔气滕饶，随机漆黑的光芒四射，将数数百万丈的虚空笼罩着，一道无比庞大的魔族图腾瞬间出现。

　　魔女站在那魔族的图腾上，刚刚消耗的魔气此刻竟然瞬间恢复如初。

　　冰儿的身体内，一股七彩的光芒瞬间暴涌而出，将那正在侵蚀着自己身体的魔气瞬间震碎。

　　这突然间的一幕，让正在布置着一个阵法的魔女一愣，眸子中浮起了一抹诧异。

　　冰儿浑身被那七彩光芒包裹着，缓缓从其中走了出来，神色冰冷，一身的气息徒然间一变，凛冽逼人。

　　“陪你玩了这么久，我倦了。”冰儿那冷漠的没有丝毫情感的身影淡淡说出，声音回荡，竟然令魔女下意识的一愣，心中那几息的时间剧烈的跳动着。

　　手中金色的长剑轻轻一抖，剑身发出一道剑吟声，一步踏出，那凛冽的气势瞬间压迫下来，那四周的虚空齐齐爆开。

　　魔女感到自己的身体似乎被束缚了一道无形的枷锁一样，又对冰儿着突然间暴起的气息感到一阵后怕，神色再也没有了刚刚的那份镇定。

　　“天魔乱舞！”魔女大声一喝，双手猛地往下一按，那身下的巨大魔族图腾瞬间爆射出邪恶的魔气，一只只身形千丈大小的魔兽从其中迅速的齐齐钻出，分别从四周，朝着冰儿攻击去。

　　吼！

　　那冰儿身后的万丈大小的白色狐狸，身后那七根巨大的尾巴迅速的挥动着，每一只快要临近冰儿的魔兽都被贯穿眉心而死，漆黑的魔血洒落，发出一股无比腥臭的味道。

　　瞬间，冰儿的身体来到了魔女的面前，充满着杀气的眸子无比的镇定，倒映着魔女的脸庞，手中高高举起的长剑金色光芒万丈，从天而降，瞬间斩下，直接狠狠的砍在了那魔女的身体上。

　　轰！

　　魔女发出一声惨痛的声音，直接被这股剑气卷飞。

　　冰儿心神一动，身体那弥漫的七彩光芒化作一道巨大的剑影，从天而降，直接将魔女的右手贯穿。

　　“你杀了我九尾狐一脉那么多无辜的族人，今日，我要让你的血去祭祀他们。”冰儿身上的气息一直在迅速飙升，那体内金色的血液激烈的沸腾着，七彩光芒下的皮肤上，竟然弥漫着一股淡淡的金色光芒。

　　“该死！你的实力怎么会突然间变得这么强了！”那魔女想要去将贯穿了自己右手的七彩长剑拔出来，可以那七彩长剑却如同附骨之躯，根本无法触碰丝毫。

　　冰儿一步步朝着魔女走去，那冰冷的眸子倒映着一名女子模糊的身影，冰儿鼻子一酸，强行忍住了马上就要流淌而出的泪水，深吸了一口气，左手并拢成剑指，迅速对着魔女轻轻一点。

　　指尖处，那七彩光芒凝聚成的光球内，弥漫着一股金色的气息，这金色的气息虽然很少，却是有着一股惊天动地的气息。

　　“封印！”冰儿口中发出一声爆喝，那七彩的光球瞬间落在了魔女的眉心处，瞬间，魔女的身上被缠绕满密密麻麻的禁止，气海中，那金色的气息直接化作了一道强大的封印，将气海与魔女的之间的联系阻断了。


第418章 处置

　　魔女身上那原本正在迅速喷涌的魔气，此刻直接消失的无影无踪，看到这里，魔女大惊，竟然是剧烈的挣扎了起来。

　　“你这个该死的贱人，你快放了我！否则我会让整个九尾狐一脉全部化为灰烬！”

　　无论魔女怎么去威胁，冰儿的情绪都没有丝毫的动容。神色冰冷，望着面前已经被自己暂时封印的魔女。

　　神色有些恍惚，这一切都是眼前的这个魔女造成的，自己的九尾狐祖宗彻底的消失了，从此再也没有人去默默的守护者九尾狐一脉。

　　“放了你？别想了。”冰儿摇摇头，那原本有些伤感的气息刹那间被仇恨所取代，浑身那七彩的光芒瞬间暴涌而出，左手对着虚空轻轻画着，那七彩的光芒顺着指尖迅速的凝聚着，刹那间，一把长剑便再次显露而出。

　　一看到这有着诡异力量的七彩长剑又再次出现了，魔女顿时变得恐慌了起来，用力挣扎着，可如今的魔女，一身的实力被封，就如同一个普通的人，又怎么能够挣脱那连武尊强者都能够封印的招式呢？

　　轰！

　　那刚刚凝聚而出的七彩长剑带着一阵剑吟声，直接狠狠的刺入了魔女的另一只手中，顿时，鲜血横流，七彩剑气还缓缓的渗入魔女的经脉中，所到之处，将其迅速的破坏中。

　　冰儿左手依旧在虚空划着，那七彩光芒依旧在迅速凝聚着，刹那间，两把散发出凛冽气息的长剑接连的出现，剑身震荡，散发出一股冰冷的寒气，瞬间轰击而去。

　　看着另外两把七彩长剑，魔女更是恐慌，身体剧烈的挣扎着，最终发出一阵咆哮。

　　“我若是死了，外面的那些九尾狐族人也会跟着我去死！”

　　“最好把握放开，日后我绝对不会在踏入九尾狐半步！”

　　那马上就要破入魔女身体的两把七彩长剑却是猛的一怔，瞬间停了下来，看到这里，魔女那剧烈跳动的心终于平缓了下来，抬起头，却是看到了冰儿那充满着浓郁杀机的眸子。

　　“痴心妄想。”冰儿轻轻一喝，两把七彩长剑瞬间将魔女的双腿贯穿，那钻心的剧痛令魔女发出一阵阵凄惨的吼声，那流淌在血液中魔气也是在迅速溃散中，双手那长长的指甲也是恢复成了本来的样子。

　　“你！！！我跟你拼了！”魔女那充血的眸子涌动着疯狂，竟然将自己的灵魂燃烧了起来，牙齿一用力，将自己的舌尖咬破，那一股浓郁的魔气瞬间被吐了出来，融入虚空瞬间消失的无影无踪。

　　与此同时，在妖界的一处偏僻地方，两山之间，却是堆积着无数人的尸体，尸体堆积成山，血液汇聚成一道鲜红的血泊，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味道。

　　而坐在尸山顶部的一名黑衣男子，一双紧闭的眼睛却是猛的睁开，那灰色的瞳孔射出两道精芒，伸手对着虚空便是用力一抓，顿时一团漆黑的魔气被紧握在了手心中。

　　那黑衣男子的气息突然间暴涨了起来，怒吼着，“废物一个！最后还需要老夫出手！”

　　黑衣男子骂归骂，但依旧没有丝毫迟疑，迅速站起身，对着虚空便是用力一撕，将那虚空撕开，一步便踏入了其中。

　　“哈哈！你们就等死吧！我的王马上就要来了！你们都会死的！”魔女将信息已经传送了出去。此刻幸灾乐祸的大笑着。

　　冰儿眸子中冷到了极点，心神一动，那四根将魔女身体贯穿的七彩长剑，瞬间光芒暴涌，魔女的身体中，彻底被那七彩光芒堆满了，顿时全身经脉全部碎裂，魔女眸子一瞪，哇的一声吐出一大口血液来，剧烈的干咳着，那暗淡无神的眸子却是浮起了一抹恐慌，大声的呵斥着，“你这个贱人，你到底给我做了什么！”

　　然而冰儿没有丝毫的理会，神色冰冷，一步踏出，眨眼间便来到了魔女的身前，左手指尖轻轻的点在了魔女的眉心处，冰儿之所以没有直接将魔女斩杀，是因为对魔女的恨实在是太深了，若是让魔女就这般死去的话，那实在是太便宜她了。

　　“此刻，我要让你亲身尝试一次，尘世间所有的悲痛！”冰儿口中念念有词，体内那沸腾的血液中，金色的气息磅礴而起。

　　指尖处，那金色的气息直接没入了魔女的识海中，找到了魔女的灵魂，将其彻底的封印了起来。

　　冰儿眸子如同冷电，声音宛如从万年寒冰深处传出的回响一样，四周的百万丈空间，刹那间寒风刺骨。

　　“大幻术，梦回！”

　　冰儿浑身金光暴涌而出，一道玄妙的能量，顺着左手指尖，直接没入了魔女那被封印的灵魂中。

　　轰！

　　魔女的身体一怔，眸子瞪得很大很大，那无神的眸子中，此刻却是有着一抹金光。

　　这招梦回是冰儿血脉返祖之后，从九尾狐祖宗的传承中获得的，这招原本属于禁书，令对方永世陷入轮回之中，每一世都悲惨无比，尝尽尘世间万千悲惨，直到灵魂彻底的磨灭，这可要比直接将灵魂轰碎要狠毒的多。

　　此刻的时间一息，对魔女来讲确实度过了一世，第一世，魔女记得不任何，只记得自己是一个将军府上的一名丫鬟，却被那年仅七十岁的老将军醉酒后强暴了，那失贞的惨痛令魔女没有了活下去的勇气，含恨直接跃井自杀了。

　　……

　　第三世，第十世，第九十九世，魔女在那个又冰儿策划而出的世界中，扮演冰儿制定的角色，被人凌迟而死，被五马分尸惨痛之死，被人下毒而死，被万千敌军侮辱而死……

　　这一次次都令魔女那强大的灵魂，缩小的竟然还不如一个普通人，缩小的如同拳头般大小。

　　“这百世，就是我对你的惩罚！”冰儿眸子中闪烁着金色光芒，望着魔女识海中那随时都能消失的灵魂，神色一寒，右手手中那紧握的长剑，猛地高高举起，金色长剑凛冽的剑气光芒万丈，瞬间便朝着魔女狠狠斩去。

　　这一击，直接能够让魔女这个魔族的武王巅峰强者彻底的消失！


第419章 图腾

　　轰！这九霄之上发出了一道轰鸣。

　　冰儿手中金色长剑斩出的这道千丈大小的浩荡剑气，弥漫着一股浓郁的金光，气势强盛。

　　魔女那无神的瞳孔倒映着冰儿的身影，此时此刻，却是没有丝毫的挣扎，那弥漫着身体上的七彩光芒，也是爆发出刺眼夺目的气息，凝聚出了最后一击的强盛力量。

　　“九尾狐是我这一生要用生命去守护的东西，无论是谁，我都不允许任何人去破坏它！”冰儿的话语充满着一股宛如万年寒冷的深邃寒冷，那方圆百丈，瞬间凝出了一块块白色的寒冰。

　　“死去吧！”那高高举起的金色长剑，也是发出阵阵的剑吟声，那浩荡的剑气纵横，瞬间齐齐斩落。

　　瞬间，虚空破碎，那金色的剑气还未袭来，强悍的气息便已经将这四周的空间压迫的扭曲起来，一道道接连响起的碎裂声持续的传来，就如同那碎裂的镜子一样。

　　轰！

　　剑气纵横，狠狠的便朝着魔女的身体砍去。

　　那魔女的身体，被这股强大的气息率先压迫的开始变了形，浑身血液被强行挤了出来。

　　“动我的弟子，你还没有问过老夫答不答应！”突然间，那开始被封印的虚空，竟然猛地裂开了一道裂痕，随机一名黑衣男子缓缓的走了出来，那话语夹杂了强大的力量，化作滚滚音波直接落在了那纵横的千丈金色剑气上面。

　　轰！

　　那充满着强悍力量的金色浩荡剑气，尽然被这滚滚无形音波震得四分五裂。

　　那余下来的音波，如同长了眼睛一样，直接朝着冰儿的身体席卷而去。

　　轰！

　　冰儿心神一动，在身体迅速倒退的瞬间，直接将那如同拳头般大小的魔女灵魂也是顺手拿走了。

　　那黑衣男子瞬间落在了魔女的身体前，眸子中爆射出两道黑色的精芒，那原本封印着魔女的七彩光芒，竟然如此的不堪一击，瞬间全部抖落而下。

　　没有了封印，魔女体内的气海再次与身体产生了联系，随着魔气纵横，那身上的伤势竟然瞬间恢复如初，身体涌动着一股强悍的气息，只是那眸子，依旧空洞无神。

　　看着明明已经将魔女的封印解开，魔女依旧没有丝毫的动静，那黑衣男子有些疑惑，声音有些冷意。

　　“见了师尊还不行礼？”那声音回荡，落入了冰儿的耳中，冰儿的目光中，有着一抹讥讽。

　　“放肆！”等候了是几个呼吸之后，那黑衣男子顿时愤怒了起来，右手一挥，那强大的力量直接将魔女掀飞。

　　“呵呵，魔族的人，你的徒弟的灵魂都在我的手上，你再怎么叫都无济于事。”冰儿扬起手，那被五指紧握着的灵魂中，有着一名女子的模糊身影，灵魂上此刻布满了裂痕，若在不好好保护着，随时都有可能彻底的破碎。

　　黑衣男子一愣，那充满着愤怒的目光便朝着冰儿看去，在他看来，冰儿此刻的实力不过有着六级武王境界而已，定然是靠着什么逆天的宝物这才将武王巅峰的魔女封印的。

　　但是看到冰儿手中那随时都可能彻底消散的灵魂时候，黑衣男子再也无法保持着冷静，顿时大声吼叫了起来。

　　“你若不想死的话，就给老夫将那灵魂交出来，那灵魂若是消散了，老夫让你们整个九尾狐一脉彻底的从妖界消失！”黑衣男子咆哮，一身强大到极致的气息随着怒火轰隆隆的席卷而出，这气息之强，那是七级武尊的强悍境界。

　　武尊强者，便是已经能够纵横三界了，更何况是跨过了五级武尊境界的黑衣男子，一身的实力早已经唯有深不可测来形容了。

　　但是，黑衣男子却不敢做出多大的动作来，那充满着愤怒的眸子狠狠的瞪着冰儿，因为害怕，要知道，培养一个武王境界的强者不光需要数不尽的心神耐心调教，更需要那海量的资源灌入其中，这才将魔女一身的力量提升到了武王巅峰的力量。

　　若是一旦令冰儿的情绪激动了，不小心将魔女的灵魂彻底的消散，那么着数百年来的时间全部都化为了灰烬。

　　黑衣男子有信心，能够在一瞬间将冰儿制服，可却心中却没有任何的底气，能够将魔女的灵魂从冰儿的手中完整的夺回来，因为此刻魔女灵魂的脆弱，已经经不起丝毫的折腾。

　　这正是黑衣男子忌惮的根本原因所在。

　　冰儿望着那距离自己千丈之远的黑衣男子，对方也是魔族，并且是那魔女的师傅，冰儿对任何魔族没有丝毫的好感，嘴角浮起了一抹冷笑，手中摆了摆那魔女的灵魂，眸子中，却是有着一抹疯狂在迅速涌动着。

　　“灭我全族？就怕你没有那个实力！”冰儿冷笑，那紧握着魔女灵魂的左手，瞬间用力一握，那原本已经布满着道道裂痕的灵魂，却是在这一瞬间的时间，刹那间支离破碎。

　　啪！空气中响起了一道清脆的声音，那千丈之外的黑衣男子神色一僵，却是爆发出一股强悍的气息来，一步踏出，千丈的距离瞬间临近，直接来到了冰儿的面前，脸色无比的狰狞，用力便是一掌拍出！

　　轰！

　　那冰儿身后万丈大小的白色狐狸，直接将冰儿护在了身后，那七级武尊顶天强者愤怒的一击，狠狠的落在了那身形万丈大小的白色狐狸身上。

　　万丈大小的白色狐狸，乃是冰儿血脉之中妖息所化，身后那七根长长的尾巴，七彩光芒爆发出刺眼夺目的七彩光芒，七种不能属性的强大力量融合在了一起，在身体被击中的瞬间，也是将这个强大的力量轰击在了黑衣男子的身上。

　　碰！

　　万丈大小的白色狐狸身体瞬间破碎开来，那黑衣男子神色涌现着杀机，刚想再次轰出一掌将冰儿击杀，却被那从九霄而降的七彩力量轰击在了自己的后背上。

　　轰！

　　瞬间，黑衣男子的身体一怔，冰儿趁着这个机会，瞬间爆退。

　　这个足以斩杀任何武王强者的攻击力量，却没有令黑衣男子有着丝毫的伤势，反而更加激怒了对方。

　　黑衣男子发出一道吼声，浑身黑色的光芒涌现，那源源不断的漆黑魔气瞬间喷涌而出。

　　这方圆百万丈的范围，刹那间便布满着浓郁的魔气，空气之中，弥漫着一股邪恶之极的味道。

　　“杀了我的爱徒，今日我要让你们整个九尾狐为我的爱徒献祭！”黑衣男子无比的愤怒，右手对着虚空便是用力一抓，那漆黑的翻滚魔气中，竟然出现了一只数万丈大小的怪异魔兽，这只魔兽面目无比的狰狞，浑身布满着漆黑的鳞片，那长达数百丈的獠牙，涌现着锋芒之色。

　　冰儿深吸了一口气，往前走了一步，面目上的目光中，却是变得认真了起来。

　　“今日，是鹿死谁手还不一定！”冰儿浑身血液迅速奔腾着，那金色的血液中的妖息，也是喷涌而出，身后，那无尽的虚空中，一只数万丈大小的狐狸便缓缓的显露了出来，这只狐狸一身白色的毛发隐约的透出一股淡淡的金色光芒。

　　低着头，望着那数千丈之外的黑衣男子，眸子中，涌动着一股杀意。

　　“杀！”冰儿一声暴喝，身体瞬间化作一道残影遁去，那手中紧握着金色长剑，随着体内元力的不断灌入，却是散发出一道惊天动地的气息。

　　轰！

　　那千丈大小的金色剑气瞬间席绢而去，那身后数万丈大小的淡金色狐狸，发出一声怒吼，踏着虚空，直接与那魔兽厮打在了一起。

　　冰儿手中的金色长剑，抖出万道金色剑芒，直接将那黑衣男子淹没在其中。

　　黑衣男子一声狂吼，双手往前用力一震，双手之中，魔气弥漫，竟然化作了一道惊天气浪，直接将着纵横的金色剑海震得破碎开来。

　　“今日，便是你们九尾狐一脉彻底从妖界除名的时辰！”那黑衣男子一声怒吼，身后那魔气纵横，翻滚的魔气凝聚出一片纵横数万丈的魔海，魔海翻滚，涌动着无比邪恶的味道。

　　那翻滚的魔海中，竟然出现了密密麻麻的魔兽，这些魔兽种类繁多，一眼望去根本看不到尽头。

　　“我的孩子们，我将你们从无尽炼狱中释放出来，这花谷中任何生命，都要给我全部杀死！”黑衣男子狰狞的吼着，下令之后，身后那密密麻麻十几万的魔兽大军，齐齐发出一声兴奋的怒吼，从无尽炼狱每一天都被地狱幽火折磨着，数千年不见光日，今日被黑衣男子解开了封印，直接朝着四周扩散而去。

　　“放肆！”冰儿一声怒吼，双手迅速变化着不同的决印，眉心处，一道淡淡的印记显露而出，瞬间，一身的气息磅礴而起。

　　冰儿的脚下瞬间亮起一个巨大的图腾，图腾中，赫然是一只看起来十分普通的白色狐狸，这只狐狸身形甚至有些瘦弱，但是那一对瞳孔，却是有着一股俯瞰众生的气魄。


第420章 斩魔

　　古老的图腾瞬间凝现，下一刹那便是涌动着一股无比强悍的气息，那只白色的狐狸缓缓凝现，从天地间踱步而走，目光注视着远远处神色狰狞的黑衣男子，发出一道淡然的声音。

　　“区区一个大天魔，还妄想打着我九尾狐一脉的主意。”

　　瞬间，那白色的狐狸发出一道尖锐的吼声，金色的光芒从体内瞬间暴涌而出，如同那绝提的洪水一样，瞬间，九霄之上，金色光芒与那漆黑魔气各站一边。

　　“封印！”那白色狐狸再次一吼，金色的光芒更是瞬间强盛了数倍之多，直接将这方圆数百万丈的空间彻底的封印了起来，那些原本正在试图离开高空的万千魔兽，也是被困在了其中。

　　随机，那白色的狐狸缓缓的转过身，目光变得有些柔和，望着冰儿轻声说道：“冰儿，九尾狐的未来我交给你了，我倦了……”

　　随着话音的渐渐消散，那白色狐狸的身体也是渐渐的融化开来，那金色的光芒中，模糊的有着一道女子的身影，女子有些丰满，却是风华绝代。

　　“祖宗……”冰儿此刻含着泪水，用力的点了点头，眸子中，那翻滚的战意直冲九霄。

　　“该死的魔族，你们给我去死！”冰儿一声大吼，浑身那七彩的光芒直接被金色的刺眼光芒所替代，一身的气息，变得更加的强盛了，境界直接跨到了三级武尊境界。

　　眸子如冷电，一步踏出，身后那金色的光芒如同奔袭的雷声，发出阵阵轰鸣，夹杂在那纵横的剑气中，直接砍在了一方魔兽群中。

　　轰！

　　金色的剑气涌动着一股肃杀之意，宛如萧瑟的秋风，所到之处，那些魔兽全部身体碰碰的爆开。

　　黑衣男子昂首发出一声愤怒的咆哮，身形直接迅速变化，魔气纵横，直接化作了一只翻手之间便有着毁天灭地威能的魔兽。

　　这只魔兽身形有着万丈大小，有着九颗硕大的头颅，此刻竟然有着六颗齐齐睁开了血红的双目。

　　一双布满着狰狞肌肉的手臂，狠狠的怒拍而去，直接将那金色的剑气懒腰斩断。

　　冰儿与那黑衣男子所化的九头魔兽打斗在了一起，别看那九头魔兽身形巨大，但是速度确实无比的迅速，速度奇快，快的让冰儿全力爆发也仅仅能够捕捉到一丝残影而已。

　　轰！

　　一道蕴含着地狱幽火的能量直接从冰儿的身后散出，狠狠的落在了冰儿的后背之上，冰儿面色猛地变得惨白，身体一怔，却是没有丝毫的迟疑，依旧手中紧握着金色长剑，斩出万丈剑气，一边迅速躲避着，一边找着机会，狠狠的给这九头魔怪一击。

　　然而此时此刻，在九尾狐一族的祖地前，王阳时不时看着天空，不知为何，心中有些不好的预感，神色有些不自然。

　　“怎么了？”一旁的慕容雪儿其实早就感到有一丝不对劲，那天空中布满着金色光芒中，总是感到了有着一抹邪恶的气息。

　　虽然知道那假冒的冰儿是魔族，但是区区一个魔族根本不可能给自己带着这种说不出的压迫感觉。

　　“我感到有些不对劲。”王阳紧皱着眉头，神色有些寒冷，双手紧握成拳用力的握紧着，若不是一旁的三长老一直阻拦着自己，王阳早就直接破空而去了。

　　“大长老，我感到有些不好的预感，无论如何我一定要上去看一看。”王阳转过身，望着面前的九尾狐一脉的大长老，语气无比认真的说道。

　　此刻距离二人上去度过了一天的时间，按理说早已经分出了胜负，更何况，大长老这个实力强悍的武王强者，对着那片虚空，心中也是有着一股说不出的感觉来。

　　无论如何，这感觉定然不是太好的样子。

　　大长老有些迟疑，一旁的三长老却是狠狠瞪了王阳一眼，那翻着的眼白恨不得把王阳吃了一样，怒吼着，“若是令二人分心了，这个后果岂能是你这可以承担的？”

　　王阳心中原本就有些不悦，直接一步跨出，站在了三长老的面前，眯着双眼，语气也是变得凌厉了起来。

　　“别的我不管，若是冰儿有着一个三长两短，我不管是谁阻拦，我都要将那厮狠狠的剁成两半！”王阳的立场与决心已经在话语中充分的变现了出来。

　　“放肆！”三长老大声一吼，体内那强悍的气息直接喷涌而出，在半空中化作了一道气海，直接朝着王阳压制过去。“我是三长老！你一个下等的族人岂能对我这般讲话！当该惩罚！”

　　王阳嘴角浮起了一抹冷笑，看着那迅速朝着自己压制过来的气息，心神一动，体内六级武王的力量再也没有丝毫掩饰的爆发而起，直接将那半空中的气息冲击的荡然无存。

　　三长老的神色刹那间变得恍惚了起来，瞪大了眼睛，身体竟然被这股气息震得往后倒退了几步，神色之后，无比的震撼。

　　“你……你……”三长老长大嘴巴，竟然一时间不知道如何说着什么。

　　已经彻底被对方的气息给震撼的说不出话来了。

　　王阳嘴角的没有丝毫隐藏的讥讽依旧浮起在嘴角，那漆黑的眸子中瞬间闪过了一抹杀意，若是三长老在这么碍事下去，王阳一定会将对方镇压。

　　“雪儿，我们一起上去看看。”王阳一把将雪儿拉到自己身旁，不远处的那三长老刚想张开嘴巴，却被王阳那冰冷的目光狠狠的瞪了回去。

　　“好。”慕容雪儿点点头，心中在已经担忧了许久，与王阳站在一起，王阳体内气海中元力蓬勃，直接一脚踏出，身形直接化作一道残影朝着九霄遁去。

　　“走，我们也一起去看看，我心中也是感觉有些不好的感觉。”大长老白了一眼三长老，直接转身破空而去。

　　愣在原地的三长老，神色浮起了一抹愤怒，“一个小辈也敢那番对我无礼！今日我倒要看看你葫芦里面卖着什么药！”


第421章 醒悟

　　三长老冷哼了一声，大手一挥，那突然间出现的狂风包裹着三长老，将其瞬间朝着九霄遁去。

　　此刻，王阳大长老等人站在面前的这个封印面前却是有些不知所措，因为面前的这个封印的强度出乎了所有的意料。

　　“若是真的打扰了里面的二人，扰乱了二人之间的决斗，无论最后是谁赢了，对九尾狐一脉都有着难以抚平的创伤。”

　　这句话自然是说给王阳听得，但是王阳却没有丝毫的动容，伸出右手，将其按在了面前的这个屏障上，手心中，一抹微弱的元力顺着手心缓缓的释放而出。

　　王阳眯着双眼，体内磅礴的神识瞬间释放而出，将整个封印笼罩着，心神一动，一道巨大的惊雷瞬间轰击而落，狠狠的落在了那巨大无比的封印上面。

　　轰隆一声，一道很小的裂缝出现在了屏障上，一抹金光与漆黑浓郁的魔气瞬间渗透了一丝，纵使这一丝，依旧被王阳那包裹的严严实实的神识捕捉到了。

　　猛然间，王阳那微微眯起的双眼骤然间睁开，漆黑的瞳孔中，射出了两道无比愤怒的目光，冷哼了一声，“这么多的魔族欺负冰儿一个，难道还真的认为我们几个人是好欺负的不成。”

　　既然已经清楚了里面此时发生的状况，王阳没有丝毫的迟疑，往后退了一步，右手对着虚空一握，随着一道响亮的剑吟声响彻开来之后，一把青色的长剑便已经被王阳紧握在了手中。

　　手中青云剑高高举起，那青色的剑身上，青色光芒纵横数千丈大小，弥漫着一股无比恐怖的气息。

　　“你要做什么？你知不知道这么做……”三长老看到王阳要强行将面前的这个封印击破，当即一步踏出，可话刚刚说到了一半，王阳体内那席卷而出的冷冷杀意直接将三长老冲击的倒飞了出去。

　　“里面有许多魔族……”王阳冷冷的说道，目光一寒，那手中千丈大小的浩荡剑气纵横而落，砍在那那泛着金光的封印上，发出一道铛铛的声音。

　　这一剑之威，足以瞬间斩杀武王境界之下的任何人，可面对着这个封印，却只能破开几个细小的缝隙来。

　　拖得时间越长，冰儿在里面的危险也就越高，别人等得起，王阳却等不了，自己既然答应了要帮助冰儿回家，岂能直接到了这里撒手不管不成？

　　那原本泛着杀意的眸子，在此刻却是迅速布满了雷光，瞳孔中，各自有着一副破损的古老雷符在闪烁着妖异的光芒。

　　王阳左手迅速并拢成剑指，眉心处，一滴雷电的生机缓缓的幻化而出，身后，一片硕大的雷海猛然间出现，那翻滚发出阵阵呜鸣的雷海中，一道道精纯的雷电力量正在从里面迅速的席卷而出，全部凝聚在王阳左手的剑指上面。

　　刹那间，王阳左手的剑指已经完全化成了一道闪烁着锋芒的雷电。

　　对着面前的金色封印，脸色一寒，直接一指用力点在了封印上面。

　　轰！

　　瞬间雷声大作，数不尽的赤色雷电全部顺着那个点轰击着。

　　啪啪啪！

　　那一丝丝裂痕还在迅速的扩大着，不足十息的功夫，便已经有着三丈大小，王阳看着面前如同一道蛛网的金色封印，心神一动，一股狂风直接呼啸而去。

　　轰的一声，一个三丈大小的缺口瞬间被王阳强行破开，通过缺口，里面传来了数不尽的魔族吼声，那充满着邪恶力量的漆黑魔气，顺着缺口，正在源源不断的释放而出。

　　王阳转过身，狠狠的瞪了九尾狐大长老与三长老一眼，随机拉着慕容雪儿直接一步踏入了其中。

　　忽然间，看到有人进来，十几头身形百丈大小的魔兽发出阵阵吼声，朝着王阳席卷而来。

　　王阳打量着四周，忽然间听到这上方的吼声，抬起头望去，眸子中闪过了一抹浓郁的杀意。

　　“魔族……果然又是你们。”王阳在心中咬牙切齿的说道，手中紧握着的青云剑往上轻轻一抖，一道锐利的青色剑气瞬间席卷而去。

　　轰！

　　那十几头百丈大小的魔兽瞬间被这一道青色剑气懒腰斩断，那无比腥臭的漆黑血液倾洒而落，王阳却是早已经领着慕容雪儿走了出去。

　　散出磅礴的神识，王阳在寻找着冰儿的身影，那源源不断的魔兽争先恐后的朝着王阳围攻而来，王阳心中杀意四射，心神一动，三块雷符瞬间出现在身旁，缓缓的上下沉浮，紧紧的跟随在王阳的身旁。

　　轰隆间，那纵横的雷声响彻天地，一道以王阳为中心的狂啸雷海瞬间朝着四周席卷而去。

　　那些魔兽身体一颤，本能的感觉到了一种生死的危机，转过身想要去逃，却依旧没能快过着雷海，雷海所到之处，所有的魔兽全部飞灰湮灭。

　　“该死的魔族，竟然把手伸到了我九尾狐一脉，真的是闲获得不耐烦了！”九尾狐大长老也是无比的震怒，翻手之间，磅礴的元力透体而出，身后，一尊万丈大小的白色狐狸闪现而出，磅礴的妖息化作一道道音波，直接朝着四周扩散出去。

　　所有被这音波笼罩的魔兽，全部陷入了迷茫之中，转过身，红着眼睛竟然与自己的同胞斩杀在了一起，喉咙中还咆哮着一道道震耳欲聋的吼声。

　　“冰儿公主？不行，我们必须先去解救冰儿公主。”九尾狐三长老这才从刚才的震惊中清醒过来，单手掐指，每当有魔兽朝着这边靠拢时，九尾狐三长老便是轻轻一点，隔空直接将那魔兽的身体轰碎。

　　“冰儿？”王阳转过身，望着不远处的九尾狐三长老，嘴角浮起了一抹浓郁的嘲讽，冷笑着说道：“恐怕你口中的冰儿公主如今早已经恢复了自己魔族的身份，真是可笑，堂堂的一名名声显赫的武王强者，身边有一个魔族都不知晓，哼！”

　　这话传出，九尾狐的大长老与三长老同时一愣，眸子中无比的震惊，盯着王阳认真的问道：“你给我说清楚！”


第422章 决战

　　王阳冷笑，刚想继续嘲讽二人几句，身体确实猛地一怔，那冰儿的所在位置终于找到了。

　　转过身，拉着慕容雪儿直接破空而去，心中楠楠的说道：“冰儿……你可一定要坚持住，既然说好了送你回家，就一定会完成的……”

　　王阳体内气海的中的元力旋转到了极致，透体而出的磅礴元力在王阳的身后迅速旋转着，如同一个庞大的漩涡，元力漩涡之中，那一条条狰狞的雷龙游荡在其中，发出一道道震耳欲聋的愤怒龙吟声。

　　王阳没有丝毫的迟疑，直接冲入了那魔兽聚集的最深处，那些还未来得及闪躲的魔兽，直接被吸入了元力漩涡中，甚至有些境界强大，面前没有被元力漩涡的力量轰灭，但是身体确实依旧被那早已经等待多时的雷龙轰灭。

　　王阳所到之处，身后一片血肉迷糊，那在身旁四周旋转的元力漩涡，此刻早已经被魔兽的鲜血染成了黑色，那元力漩涡越转越大，直接到达了千丈大小。

　　慕容雪儿的目光望着四周，看着四周密密麻麻的魔兽，心中没有丝毫的紧张，紧握着王阳的手掌，心中却是有着一种说不出的安全感。

　　仿若只要有王阳站在自己身前，天崩地裂，沧海桑田又如何？地老天荒又怎样？

　　九尾狐的大长老与三长老一路跟随在王阳的身后，心中有着说不出的震撼，看着漩涡中心的那道瘦弱身影，竟然心中起了一丝敬畏的感觉。

　　能在这个小的年纪便到达了这种强大境界，身后若不是站着一个强大的势力支持，便是自己一路拼杀而来。

　　每一个人的道都不同，王阳的资质却是十分普通，但王阳早已经无比清晰的清楚，自己的道在何方？

　　那便是令所有敌人心惊胆颤的杀戮，这个属于王阳一个人的杀道。

　　三千大道，或许王阳不是第一个走出这个杀道的人，但是王阳第一个将杀道参悟最深的一个。

　　大长老摇摇头，嘴角浮起了一抹苦笑，“我们九尾狐一脉真的有这种逆天后人吗？”

　　三长老想起了之前与王阳的种种摩擦，脸色微红，有些不好意思，但却是认真的摇了摇头，“这种人，定然是出生在一个普通的家族，从小历经了常人无法想象得到的遭遇……”

　　轰！

　　那围绕着王阳的千丈大小的漩涡，却是在王阳的控制下，直接朝着前方席卷而去，那不远处的数万只魔兽，瞬间着这个元力漩涡所笼罩，刹那间间烟消云散，甚至连惨痛声都未来得及喊出，那巨大的身躯便是被硬生生的磨灭了。

　　然而此刻，冰儿却是浑身布满了大大小小的伤势，若不是身后那数万丈大小的白色狐狸将冰儿守护在怀中的话，冰儿早就已经被面前的九头魔龙撕成了碎片。

　　“我说过，我会让你整个九尾狐一脉为我的徒儿献祭的，我要施展魔族秘法，将我的徒儿灵魂再次强行凝聚！在此之前，老夫还缺少一个身躯，你的身躯，老夫已经为我的徒儿看上了。”

　　冰儿嘴角浮起了一抹冷笑，身体刚刚一动，却是猛的再次喷出了两口鲜血，此刻，纵使脸色苍白，浑身软弱无力但是那一对幽深的目光依旧涌动着坚定之色。

　　“妄想！”冰儿大喝，强行催动着自己的身体斩出了一道几千丈大小的金色剑气，刚开始，黑衣男子所化的九头魔龙还有些忌惮，但是此刻早已经不再做出丝毫的闪过，如今冰儿的实力，早已经消耗的干干净净，那金色的剑气也早已经暗淡的没有之前巅峰时期时的十分之一的力量。

　　金色的剑气浩浩荡荡的落在九头魔龙的身体上，九头魔龙睁开眼，讥讽的说道：“老夫不陪你这个小娃娃玩了，纳命来！”

　　瞬间，一道漆黑无比的魔剑从九头魔龙的一个头颅中吐出，直接破开虚空，朝着冰儿所在的位置射去。

　　吼！

　　那万丈大小的白色狐狸发出一道轰鸣，浑身七彩光芒涌现，将冰儿牢牢的护在身后，那破空的漆黑魔剑发出一道悲鸣声，直接刺入了冰儿妖息所化的白色狐狸身体。

　　轰隆！一声沉闷的声响，那万丈白色狐狸发出一声哀鸣，身体瞬间爆炸，冰儿抬起头，眼眸中倒映着那越来越大的魔剑，竟然缓缓的闭上了眼睛。

　　九头魔龙狰狞的笑着，这魔剑可以瞬间将对方的灵魂淬灭，却不会伤及身体丝毫，此刻的冰儿就算是巅峰时期都无法去抵挡住，更别说是在此刻了。

　　可就这时，那密密麻麻的漆黑魔气中，猛地被撕开了一个口中，一条身形无比硕大的雷龙瞬间冲击而去，与那魔剑狠狠的碰在了一起，再将魔剑震飞的瞬间，身体也是碎成了无数碎片。

　　随即，王阳与慕容雪儿的身体却是从那涌动的魔气中缓缓的走了出来，瞬间便出现在了冰儿的身前，王阳往前走了几步，眸子中涌动毫无隐藏的杀气。

　　同样，那黑衣男子所化的九头魔龙也是在打量着王阳，突然间却是噗嗤一声大笑了出来，“你一个区区六级武王的垃圾，还想去救你的少族长不成？你这个小辈难道脑子被驴踢了不成。”

　　那滚滚魔音化作音波朝着王阳席卷而去，然而王阳却是脸色一凝，体内出所有的力量凝聚在口中，发出一声爆喝，那原本朝着自己席卷而来的魔音，直接轰碎。

　　九头魔龙眯着双眼，嘴角微微浮起，再次认真的打量起了王阳来。

　　一时间，一阵微风缓缓吹过，王阳那滴尘不染的衣袍缓缓吹动，王阳那剑眉微微皱起，眸子中涌动着浓郁的杀意。

　　突然间，王阳一步踏出，手中紧握着青云剑剑身一抖，瞬间，十几道青色的剑气纵横数千丈大小，率先朝着九头魔龙砍去。

　　身体也是随机化作了一道残影瞬间站在九头魔龙的上空，左手单手指天，大声呵斥，瞬间，头顶乌云密布，数百道巨大的雷电轰击而落。

　　九头魔龙发出一道愤怒的吼声，其他五颗头颅发出一道道漆黑的魔剑，身形一动，直接与那王阳扭打了一起。

　　“冰儿姐姐，没事了。”慕容雪儿给冰儿疗伤，感到自己的经脉中有着一丝暖意流淌，冰儿那苍白的脸色这才有着一丝血色，虚弱的睁开眼，当看到慕容雪儿的时候，那手中一直紧握着的金色长剑，却是碰的一声跌落。

　　那尾随而来的九尾狐大长老与三长老出现在了那魔气的入口，看着王阳正在与一头连自己都看不透实力的魔兽打斗在一起，心中无比的震撼。

　　“冰儿在那！”三长老并不理会王阳的生死，从开始进来就一直在寻找着冰儿的身影，终于找到了奄奄一息的冰儿，三老张浑身力量磅礴而起，直接来到了冰儿的身前。

　　“冰儿没事吧？”三长老压着声音，怕惊扰到冰儿，看着慕容雪儿，轻声的问道。

　　慕容雪儿抬起头，眸子中有些厌恶，冷笑着说道：“不知道三长老说的是哪一个冰儿？”

　　这突如其来的反问让三长老一惊，甚至都有些没有相同慕容雪儿的话语来。

　　“你什么意思？难道还有两个冰儿不成？”三长老瞪着慕容雪儿，狠狠的怒骂着。

　　“当然是有两个，一个是魔族伪装的，另一个则是正主。”慕容雪儿没有生出怒火，因为对待三长老这种人，慕容雪儿没有必要去生气。

　　正当九尾狐三长老还想继续去问的时候，九尾狐大长老也迅速的赶了过来，看了一眼冰儿之后，松了一口气，却是继续问道：“完美血脉的人呢？”

　　慕容雪儿指着正在疗伤的冰儿，说道：“其实我面前的冰儿就是你口中的那个完美血脉的族人。”

　　这句话一出，令九尾狐大长老与三长老心中的震惊久久不能平息。

　　三长老直接暴走，恨不得将眼前的慕容雪儿抽死，若非大长老在一旁拉着的话，恐怕按照九尾狐三长老的性子，还真的敢冲上去。

　　慕容雪儿那清澈的眸子闪烁着点点荧光，嘴角浮起了一抹冷笑，“反正事实就是这样，至于你们信不信，那就是你们的事情了。”

　　大长老点点头，还想说着什么，那之前与那黑衣男子化作九头魔龙打斗的王阳却是身体倒飞出去，猛地吐出了一大口的血液。

　　那九头魔龙发出阵阵吼声，大声咆哮着，“杀了我的徒儿，我会让你们整个九尾狐一脉殉葬！”

　　王阳强行止住了身体，连嘴角的血迹都来不及擦去，冷笑着看着远处的九头魔龙，心神一动，那三块雷符再次席卷而出，飞快的旋转着，王阳的身后，一片巨大的数千张雷海幻化而出，眉心中，那原本紧紧是幻化而出的雷电生机此刻却是真实的显露而出。

　　瞬间，一股无比霸道的气势从王阳的体内席卷而出，天地之间所有的雷电猛地一颤，随机争先恐后的朝着王阳凝聚而去。

　　王阳浑身被雷电拥簇着，手中的青云剑也是闪烁着耀眼的青色凛冽光芒，眸子如同冷电，九头魔龙一愣，神色恍惚，在那一刹那，真的有一种错觉……

　　那上古雷界的守护者再次君临天下一番……


第423章 乱战

　　无数道雷霆拥簇着王阳，王阳缓缓的从九霄而落，望着那正在发愣的九头魔龙便是轻轻一点。

　　瞬间，数不尽的雷霆一拥而上，凝聚在一起，化作了一道有着强悍气息的雷霆，这道雷霆无比的庞大，上面的纹路也是闪烁着刺眼的光芒，散发出一股令人内心深处胆颤的气息。

　　轰！

　　这道庞大无比的雷霆直接破开虚空朝着那九头魔龙轰击而去。雷电狠狠的落在了九头魔龙的身体上。

　　刹那间，那雷电直接散开，化作一片广阔的赤色雷海将九头魔龙困在其中，那翻滚无数雷弧，竟然迅速的凝聚，最终，数百条身体都在三千丈以上的雷龙从赤色雷海中涌出，争先恐后的朝着九头魔龙扑击而去。

　　若是单独的一只那是十几只这种实力雷龙的话，以黑衣男子所化的九头魔龙的实力，根本上没有丝毫的担忧，但是此刻，却是足足数百条一齐出动。

　　那个壮观的画面令九尾狐一脉的三长老与大长老彻底的惊呆了，整个方圆十几万丈的空间，彻底的被那狂暴的赤色雷电所替代。

　　一时间，那雷海的中心位置，雷声大作，龙吟声响彻回荡，那九头魔龙数万丈大的身体，竟然被这百条雷龙冲击的倒飞出去。

　　那原本坚不可摧的漆黑鳞甲，此刻在胸口的那个位置，竟然被强行掀飞了一小半部分，那漆黑粘稠的血液缓缓渗透着，令那黑衣男子所化的九头魔龙发出道道哀吟。

　　“该死的！”九头魔龙发出一道愤怒的吼声，那强大的音波回荡，七级武尊的实力毫无隐藏的全力爆发，那强大的气势下，距离九头魔龙身体最近的几十条狰狞雷龙，身体齐齐爆开。

　　“我不发威，真的认为老夫我好欺负不成？”那九头魔龙六颗已经睁开的眸子，齐齐发出愤怒的吼声。

　　王阳抬起头，手中那青云剑用力一斩，那浩荡的几十道青色剑气轰隆隆席绢而去，随机，心神一动，青云剑剑身上面的金色符文瞬间放大无数倍，那黑色的“风”与那紫色的“水”刹那间，万丈光芒。

　　“你好不好欺负我不知道，但是……”王阳说道这里，缓缓的眯起了双眼，冷笑着说道：“我不管你的境界有多强大，但无论是谁，凡是伤害了我的朋友，王某人绝对不会轻饶他！”

　　王阳一步踏出，手中的青云剑用力对着虚空一斩，那密密麻麻的浩荡剑影猛地席绢而出，四周那充满着邪恶味道的魔气中，确实突然间不知何时出现了一道道凌冽的黑色旋风。

　　“黑风！”王阳面前的那密密麻麻的浩荡剑影，化作万千剑影，直接涌入了每一道黑色的旋风中。

　　“紫水！”王阳再次爆呵一声，手中的青云剑陈刹那间成为了妖异的紫色，对着虚空便是一件掠去，那紫色的剑影，宛如那浩荡的海水一番，看似柔然缓慢，却布满着无上凶险。

　　轰！

　　一条一眼望不到尽头的紫色海水刹那间出现，波光粼粼，浪花翻滚，那巨大的海平面上，涌动着一股充满着紫色妖异气息的腐蚀气息。

　　那魔族黑衣男子所化的九头魔龙却是本能的一颤，他所拥有的魔气自然也是有是有着强烈的侵蚀能力，可面对着这眼前一望无际的紫色妖异海水，心中却是不知为何升起了一股恐慌。

　　那九头魔龙浑身一抖，六颗已经睁开眼睛的头颅射出六道刺眼夺目的精光，每一道都无比的刺眼，直接对着身下的那紫色海水冲击而去。

　　轰！

　　王阳心神一动，那紫色海水如同收到了王阳的命令一样，瞬间拍起了一道道数百丈高的浪花，那浪花汇成了一条紫色海龙，张牙舞爪的便朝着横冲而上。

　　轰轰轰！

　　那紫色的海水中，再次接连的拍打出道道惊天浪花，那翻滚的浪花中，再次飞奔出了数百条紫色的海龙，每一条海龙浑身紫色，一身紫色的鳞片上面，均是有着一道奇异的纹路，若是仔细去看，看竟然是一把闪烁着锋芒之色的青云剑。

　　紫色海水所化的百条海龙与那九头魔龙打成了一片，饶是九头魔龙浑身有着魔气护身，依旧被这充满着侵蚀力量的海水的侵蚀下，吃了不小的亏。

　　轰隆隆！

　　忽然间，那由远到近席卷而去的千道狂啸的黑风也是从高空对着九头魔龙俯冲而去。

　　每一道黑色的狂风都有着数百丈大小，近千道狂啸的黑风将九头魔龙困在其中，那闪烁着的黑色狂风中，数不尽的凛冽剑气如同凛冽的大雨一番，直接将九头魔龙吞噬在了其中。

　　轰！

　　刹那间，近千道黑色的狂风所包含的凛冽剑气彻底的爆发，与那紫色的海龙交相辉映在了一起，化作一股耀眼夺目的能量，狠狠的将九头魔龙轰飞！

　　那九头魔龙倒飞中发出一道撕心裂肺的吼声，那倒飞的身形却是猛的停在了高空中，浑身猛的涌出了一股惊天动地的魔气来，那翻滚的魔气在身体上涌动着，那原本血肉模糊的伤势，却是以肉眼可以看到的速度恢复着。

　　吼！

　　六颗头颅发出一道道无比愤怒的吼声，那声音回荡，直接将方圆数万丈的空间彻底的摧毁。

　　“小子，看样子我还是低估了你的实力啊……”九头魔龙微微眯起双眼，那浓郁的杀气缓缓的释放而出，全身上下漆黑的鳞片，却是猛然间闪烁着刺眼的诡异光芒。

　　轰！

　　那九头魔龙一步踏出，身体快的根本不可思议，直接化作一道残影出现在了王阳的身后，王阳身体一愣，刚转过身，一颗蕴含着恐怖魔气的黑球直接落在了王阳的后背上。

　　轰！

　　这恐怖的黑球中充斥着那魔族精纯的魔气，散发着一股邪恶的味道。

　　王阳身体闪烁着刺眼的光芒，竭尽全力的去抵挡这魔气对身体的侵蚀。

　　那站在远处的九尾狐三长老与大长老，看着这一幕，心中却是无比的震惊，相识一望，眸子中那翻滚的怒气瞬间爆发，各自化作一道残影，朝着九头魔龙席卷而去。


第424章 尾声

　　那九尾狐的大长老与三长老一身的实力自然也是无比的恐怖，大长老伸出右手，刹那间便来到了九头魔龙的身后，对着九头魔龙便是用力一按。

　　瞬间，那一股磅礴的妖息从右手中直接汇成一股恐怖的光团，直接射出，狠狠的落在了那黑衣男子所化的九头魔龙的身体上。

　　碰！

　　这恐怖的力量虽然不至于给九头魔龙带来致命的伤势，但却直接将九头魔龙的背后上，掀飞了足足近百丈的鳞片，没有那漆黑的鳞片保护着，露出了里面脆弱的皮肤。

　　大长老眸子中闪烁过一抹凶狠，右手对着虚空便是用力一握，一柄紫色的长枪直接被九尾狐一脉的大长老紧握在手中，对着那个脆弱的皮肤，强大的实力彻底的催动，那手中的紫色长枪也是爆发出一股惊天动地的恐怖力量，化作一道紫芒，直接刺入了那脆弱的皮肤上。

　　瞬间，那黑衣男子所化的九头魔龙昂头发出一道哀鸣，身形猛地转过身，对着大长老便是突吐出了一颗充满着精纯魔气的黑球。

　　那黑球速度极快，还未碰到大长老便爆开成一片粘稠的魔气，刹那间便将大长老淹没在其中。

　　那刚刚袭来的九尾狐一脉的三长老，望了王阳一眼，双手迅速变化着不同的决印，身后，一只无比庞大的白色狐狸瞬间出现，那白色狐狸身后的七根尾巴，涌动着七彩的光芒，那七彩力量凝聚在一起，在高空中化作了一柄锐利的长枪，直接狠狠的刺在了那九头魔龙其中的一颗硕大头颅上。

　　瞬间，两者相碰，竟然发出如同铁器相交的铛铛声，混乱之中，九头魔龙抡起一只巨大无比的利爪，透过漆黑魔气，直接掐在了三长老身后的巨大白色狐狸的脖子上。

　　猛地一用力，那白色的狐狸身体一僵，直接碰的爆开，而三长老的身体，也是因为与那白色狐狸有些血液联系，猛地喷出一大口血液来，身体瞬间倒飞出去。

　　那九头魔龙七级武尊的气息直接爆发而来，以身体为中心，瞬间化作一道气浪冲击而去，那九尾狐一脉的三长老与大长老的身体也是直接被掀飞。

　　“你们九尾狐一脉若是只有这点能耐的话，今日老夫可就要灭你们整个族落！”那充斥着嘲讽之意的声音从六颗硕大的头颅出涌出，这声音令九尾狐一脉的三长老与大长老身体猛地一惊。

　　“七级武尊……凭着我们的实力根本我无法与其对抗啊……”三长老将体内的伤势暂时压制了下去，捂着自己的胸口，狼狈的说道。

　　九尾狐一脉的大长老摇摇头，心中此刻也是有着一股说不出的感觉，想不到自己活了这么久，原本已经站在了世界的强者大门上，这么多年过去了，从来都是自己主宰别的种族的命运，想不到如今却是沦落到了自己的身上。

　　一个妖界的巨头，一个传承了数万年之多的恐怖种族，能够在这么长的岁月中屹立不倒，想不到未来的命运，却是被一个魔族的人握在了手中。

　　“无论如何都不能让他离开这个封印，否则的话……后果不堪设想……”九尾狐大长老长呼了一口气，眸子中渐渐的浮起了一抹坚定，笑着说道：“我也活着这么久，曾经也是疯狂过，年轻的时候，死在我手中的无辜人也是数百万之多，如今，九尾狐一脉在生死存亡之际，我岂能逃脱？”

　　九尾狐一脉的大长老嘴角浮起了一抹苦笑，若非当年有着霸天族长的提拔的话，凭着自己那稀薄的血脉，岂能一步步坐在了九尾狐一脉大长老的地位？

　　“你……”九尾狐一脉的三长老看到了大长老眼眸中的坚定，紧握着双拳，无奈也是叹了一口气，摇摇头，苦笑着说道：“跟你闹了这么多年，想一想也是一辈子了，你若是去了，我留着自然也是十分无趣，今日，就让我们再一次并肩作战吧。”

　　九尾狐一脉的三长老与大长老都没有提起王阳，因为在他们看来，王阳纵使一身的实力很高，但是毕竟还小，未来属于他的道路还很长，不能陨落在此地。

　　大长老用力的点点头，二人相视一望，噗嗤一声大笑了出来，各自化作一道残影朝着那九头魔龙席卷而去。

　　每个人的气息都彻底的催动了起来，甚至，都不惜燃烧了灵魂的怒火。

　　以燃烧灵魂所换来的力量充斥着二人的身体，那强大的感觉令二人感觉似乎活到了年轻的时候。

　　狂啸一声，血液中的精纯妖息瞬间席卷而出，身后，两只身形万丈大小的白色狐狸瞬间出现。

　　随着身后那尾巴的迅速摆动，好几股恐怖的力量直接朝着九头魔龙怒冲而出，而三长老的身体确实一步站在了九头魔龙的面前。

　　双手迅速变化着奇异的决印，猛地一按，大声爆喝道：“大幻术，杀戮天地！”

　　轰！

　　一股白色的光芒以三长老为心中彻底的释放而出，直接将方圆十万丈的距离笼罩着，瞬间，一只只身形万丈的白色狐狸缓缓出现，这原本充满着魔气的空间，此刻也是变换了样子，成为了一片荒芜的大地。

　　三长老一步踏出，身后那几十只巨大的白色狐狸发出一道道愤怒的吼声，施展出自己最大的力量，接连不断的朝着九头魔龙轰击而去。

　　而大长老却是猛的一喝，在脚下，一道巨大的图腾猛然间出现，那灰色的光芒将大长老为瘦弱的身躯包裹着，大长老眸子一寒，指尖对着手指便是轻轻一划，瞬间，一滴闪烁着淡淡的七彩光芒的血液便低落而出。

　　大长老一身的血脉并不是很精纯，眼前的这滴有着淡淡七彩光芒的血液是大长老将自己血液中所有的力量融汇而成的，那威力以大长老此刻的境界施展的话，再加上灵魂的燃烧，令大长老一身的实力，直接可以与完美血液的族人媲美。

　　蓦然间，一股强大的力量从九尾狐一脉大长老的体内席卷而出，这股气息之强，令那一脸嘲讽的九头魔龙的神色却是微微一变，眸子中，有些诧异之色一闪而过。

　　九头魔龙心神一动，六颗头颅各自吞吐出一颗充斥着精纯魔气的黑球，六颗魔球席卷而去，直接黑球在虚空爆开，那精纯的魔气奔腾，刹那间汇成了一道强大黑色魔气旋风，直接将那几十只白色狐狸所笼罩，随着那白色狐狸的身形接连爆开，三长老吐出了一道口鲜血，身形猛地倒飞出去，气息颓靡到了极致，直接成了重伤，没有了战斗力。

　　轻而易举的解决了九尾狐一脉的三长老，那黑衣男子所化的九头魔龙的目光却是落在了那气息蓬勃的九尾狐一脉的大长老身上，张开嘴巴，话音之中有着一抹浓浓的讥讽。

　　“区区一个血脉斑驳的族人，竟然妄想通过血液力量压缩来增加自己的血脉纯度……”

　　大长老此刻浑身拥有着强大的力量，一身的实力直接暂时跳跃到了二级武尊的境界，望着面前巨大无比的九头魔龙，冷声的回应道：“无论如何，纵使今天搭上我这条老命，也绝不能让你离开这个地方。”

　　九尾狐一脉的大长老双手迅速变换着不同的决印，脚下的那个灰色的古老图腾直接放大了数百倍之多，瞬间将这个封印所笼罩在其中，同时，一股诡异的气息正在虚空之中悄然间凝聚。

　　“我的血脉自然是斑驳，这个事情我也是知道，虽然我只能施展出一刻钟的武尊力量，但是……”说到这里，九尾狐一脉的大长老那凛冽的眸子中闪过一抹果断之色。

　　“若是仅仅是单纯的封印你，这个底气我还是有的。”

　　轰！

　　九尾狐一脉的大长老的身体中掀起了一道强悍的气息，这气息无比的强悍，那巨大的图腾中，却是出现了一道屏障，将那黑衣男子所化的九头魔龙与大长老都笼罩在其中。

　　一道道虚影接连的出现在屏障中，这些人很多很多，全部都是这些年多被埋在祖地的那些族人。

　　九尾狐一脉的大长老轻声一喝，一股耀眼夺目的光芒从体内爆发而出，那滴七彩光芒的血液也是直接化成七彩光芒喷发而出。

　　那无数道虚影，在这股七彩的光芒下，竟然接连的散发出一股股强悍气息，武林强者！武王强者！甚至就连着武尊强者都有着三人，这些人如今被大长老通过一生只能施展一次的幻术暂时的复活，也同样只能只展出一次最强大的力量。

　　这是一个九尾狐一脉的禁术，因为施展之后，纵使有着逆天机遇不死，日后也定然是一个废人。

　　“禁术！梦回远古！”大长老眸子中此刻已经从彻底被七彩光芒所替代，大声一喝，整个人彻底被七彩光芒所包裹，但是指天，那最后一个关键的决印却是瞬间完成。


第425章 平凡

　　轰！

　　一股无比恐怖的气息瞬间狂暴而出，这股气息之强，强大的让那黑衣男子所化的九头魔。

　　龙身体猛地一颤，那六对猩红的眸子中，涌动着一股无法置信的光芒，目光深处，甚至还有着一抹曾未有过恐惧。

　　“九尾狐一脉的禁书术——梦回远古，在整个三界鼎鼎大名，今日老夫我倒要看看，这个名震三界的禁术究竟有多强。”黑衣男子所化的九头魔龙身体猛地一震，一股精纯滔天的魔气瞬间涌荡而出。

　　这股魔气无比的精纯，更是涌动着一股恐怖的邪恶气息，那被封印中数百道虚影，此刻全部都睁开了双眼，体内散发出凛冽的七彩光芒，一只只数万丈大小的七彩狐狸也是紧接着出现。

　　九尾狐一脉的大长老此刻的身躯也是变得充满着一股狂暴的能量，伸出右手，对着那九头魔龙便是轻轻一点而去。

　　刹那间，一股七彩的光芒一闪而过，七彩光芒之后，那原本的虚空世界也是变化成了一个充满着洪荒气息的大地，荒芜一片，空气之中弥漫着一股凛冽的杀气与血腥的味道。

　　这是一个远古的世界，与王阳进入的洪荒界共同存在的时期。

　　那数百道虚影此刻已经凝实起来，浓郁七彩光芒在周身闪烁着，口中齐齐爆喝出一道惊天动地的愤怒，与那各自属于自己的七彩狐狸一同朝着那九头魔龙席卷而去。

　　凛冽的招式与那七彩的能量，在高空彻底的融合在了一起，化作了一道巨大的七彩大钟，直接朝着那黑衣男子所化的九头魔龙镇压而下。

　　七彩的大钟，浑身涌动着一股沧桑古老的味道，上面雕刻着清晰无比的九尾狐一脉的开始道繁荣，这个气息很独特，就连那侵蚀性很强的魔气，也是退避三舍。

　　黑衣男子所化的九头魔龙昂首发出一声愤怒的吼声，那声音回荡，瞬间化作道道音波朝着四周席卷而去，身体一步踏出，整个巨大无比的身体直接化作了一道黑色的长枪，魔气四溢，带着一股足以毁天灭地的威能，直接破开了虚空，瞬间与那七彩大钟狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　天地之间发出一道震耳欲聋的轰鸣，那无形的波浪如同一道翻天巨浪，瞬间席绢而来，那数百道被禁术召唤而出的族人与七彩狐狸，几乎被这股惊天动地的气浪几乎全部毁灭。

　　轰然间，九尾狐一脉的大长老猛地吐出了一口鲜血，身体化作一道血影猛地倒飞出去，全身上下所有的血气正在迅速的消散着，整个人刹那间成为了一个枯瘦的小老头，原本那强悍的气息如今也消失的无影无踪，矗立在那儿，那一头苍白的长发随风摆动着。

　　那个一生只能施展一次的禁术，用九尾狐一脉的大长老血液中那所有的妖息为代价，甚至就连九尾狐一脉的大长老全身的实力也赌在上面，可如今已经变得支离破碎，那高空中，翻滚的黑色魔气中，九头魔龙的身影缓缓的幻化而出。

　　九头魔龙身上的那坚固的鳞片，此刻也是被震碎了一大半，身上那漆黑粘稠的血液缓缓的滴落。

　　忽然间，那九头魔龙的身躯迅速缩小，最终再次恢复了人形，那一身黑色的衣袍，此刻已经变得支离破碎，黑衣男子一步踏出，那抵挡在面前的残缺阵法，如今被一掌轰碎。

　　“这名镇三界的禁术也不过如此嘛……”四周的空间中，那黑衣男子嘲讽的声音回荡着，黑衣男子一步便来到了慕容雪儿的面前。

　　那闪烁着精芒的眸子扫了一眼慕容雪儿一眼，眸子中瞬间出现了一道诧异的光芒。

　　“哦？竟然是个人族的女娃娃。”

　　慕容雪儿站起来，虽然面对着眼前的这名黑衣男子，自己的身体竟然有些自己控制的有些抵触，但依旧手中紧握着长剑，剑指黑衣男子，目光冰冷，身体那浓浓的战意瞬间喷发。

　　“我是谁这个恐怕还容不得你去管。”

　　冰儿那冷漠的声音淡淡的说出，始终与对方保持着十几丈的距离，那看似平静的身体中，气海中的元力却是飞速的旋转着。

　　“呵呵，你要知道，你这种境界的小娃娃，我一个喷嚏就不知道能够打死多少个，不过今天你正好比较幸运，能够亲眼目睹老夫灭杀数百万九尾狐一族的壮观画面。”说着，那黑衣男子竟然裂开嘴笑了出来，那笑容十分的险恶，猩红的眸子中，却是在看向冰儿的时候，瞬间掠过了一抹寒光。

　　“是吗？”突然间，在黑衣男子的身后，却是猛然间传来了一道轻笑声。

　　黑衣男子神色一僵，猛地转过身去，心神一动，一道精纯的魔气所化的长枪直接朝着那声音来源的地方狠狠的刺去。

　　眸子中闪烁过一抹狠毒，“想不到你还没死！”

　　那虚空之中，随着一道响亮的剑吟声，一道千丈大小的青色剑气直接将那漆黑的长枪斩断，随机，王阳的身形在虚空中缓缓的出现了。

　　王阳手中的青云剑涌动着光芒万丈的光芒，剑指着远处的黑衣男子，笑着说道：“拜你所赐，暂时死不了。”

　　黑衣男子那浮起的嘴角浮起了阴沉的杀意，右手用力一按，一道巨大的魔手直接朝着王阳拍去，“既然没死，那就再死一次。”

　　王阳脚下一动，瞬间席绢而去，手中的青云剑一剑斩落，狠狠的与那巨大的魔手碰撞在了一起，那爆开的黑色雾气中，王阳的身形直接掠出，此时此刻，青云剑已经被王阳收了起来，那三块雷符爆射出刺眼夺目的雷光。

　　轰！

　　数百道涌动着强大气息的雷电直接轰出，直接化作一片雷电的织网，直接将黑衣男子罩在了其中，身形直接化作一道残影，将慕容雪儿与冰儿一并卷走。

　　王阳刚刚飞出了百丈的距离，那爆开的雷海中，黑衣男子那身影涌现而出，伸出右手隔空对着王阳便是轻轻一点。

　　突然间，一道震耳欲聋的吼声从王阳的下方传来，那竟然是一只隐藏在此地多时的一只强大魔兽，身体足足十几万丈，张开大嘴直接将王阳吞了进去，关键时刻，王阳将慕容雪儿与冰儿推了出去。

　　那魔兽将王阳吞了进去，直接闭上了嘴巴，那一双巨大无比的眼睛正在打量着慕容雪儿二人。

　　王阳被巨大的魔兽吞入了肚子中，那漆黑的空间之中，无声无息中有着一道道有着强大侵蚀的液体正在朝着王阳涌去。

　　这侵蚀的液体侵蚀十分强大，若是被这个侵蚀液体碰到，就连王阳故意不死也得掉一层皮出来。

　　“区区一个魔兽，竟然还想将我炼化。”心神一动，王阳的指尖亮起了一团火光，眸子中，那布满着杀机的目光望着四周，眉心处，那雷电生机的彻底的显露而出。

　　轰！

　　王阳的身后，一片无比耀眼的雷海瞬间涌现，将那魔兽的肚子刹那间便撑得很满。

　　“这是虚无兽，被他吞入的东西，至今还没有谁能够活着出来。”黑衣男子一步步朝着慕容雪儿走去，指尖轻点，眸子中，那杀机已经没有丝毫隐藏的涌出，看样子，黑衣男子已经不耐烦了，打算将这个事情彻底的做绝，若真是让黑衣男子的得逞的话，那么等待着九尾狐一脉的将会是一个灭顶之灾。

　　听到魔族黑衣男子的话，慕容雪儿的眸子中有着一抹失落一闪而逝，但是那一双动人的美目中，却是闪烁着一抹精芒。

　　“那是之前，并不代表未来。”慕容雪儿将冰儿抱起，手中紧握着长剑，已经做好的拼死一战的准备。

　　魔族的黑衣男子伸出手直接朝着慕容雪儿抓去，那庞大无比的魔气凝聚的手掌，直接破开虚空已经将慕容雪儿与冰儿一同困在了其中。

　　黑衣男子望着那依旧在昏迷中的冰儿，冷笑着说道：“你杀死了我的徒儿，就让你那数百万的族人灵魂在献祭吧。”

　　然而，那一旁的虚无兽，神色却是猛然间痛苦了起来，瞪大眼睛整个肚子迅速的扩大着。

　　那灰色的眸子中，瞬间被一片雷光所取代。

　　轰！

　　那十几万丈大小的虚无兽身体猛然间爆炸而开，肚子中，那涌动的狂暴力量直接席卷开来。

　　忽然间，一道雷电拥簇的身影瞬间出现在了慕雪儿的面前，那凛冽的目光如同烈日下的万年寒冰一眼。

　　王阳手中的火焰雷符涌动着一股强悍的火焰雷光，直接将那困住了慕容雪儿二人的魔兽轰散。

　　“想不到你的生命还挺顽强的。”黑衣男子说着一句不知道是夸还是嘲讽的话语来，一步踏出，那七级武尊的气息瞬间喷发，化作了一股无形的压力，朝着王阳压制而去。

　　王阳虽然如今的境界在六级武王强者，但是全力爆发的话，加上三块雷符与洪荒石珠的话，能够与三级武尊境界的强者一战，可与七级武尊的境界相比，二人之前的差距的确是有些太大了。


第426章 禁制

　　之前，那是因为王阳与黑衣男子之间的距离相差很远，纵然被七级吴尊的气势压迫的有些印象，但那些也不过是微不足道，但是如今，二人相隔的距离不过几十丈远，那七级武尊的气息压迫下来，的确令王阳体内的血液流转的速度都变慢了许多。

　　“像你这么大就拥有这么强大力量的少年，我还是第一次见。”魔族的黑衣男子瞬间来到了王阳的面前，抡起右手便直接朝着王阳的天灵怒拍而去。

　　“只不过，你已经见不到明天的阳光了。”魔族的黑衣男子狰狞的笑了出来，那手掌上面魔气纵横，化作了一道残影。

　　而王阳虽然境界比对方相差很多，但是王阳岂能是那种见敌就逃的那种人不成？

　　心神一动，三块雷符爆射出刺眼夺目的雷光，九霄之上，乌云大作，狂风怒吼，那翻滚的乌云中，竟然发出了一道道震彻天地的龙吟声。

　　轰！

　　那数百道散发出凛冽气息的雷电齐刷刷的落下，直接轰击在了魔族的黑衣男子身上。

　　刹那间，黑衣男子猛然一惊，死死的盯着王阳身旁那浮起的三块雷符，眸子中涌现着一丝震惊，更多的是那贪婪！

　　“上古神界中的雷界神物，虽然你此刻仅仅是获得了一小部分而已，纵然是借助了雷界的雷符威能，难道你还想补齐你我只见的差距不成？”

　　王阳没有说继续去说，操控着那凛冽的雷电轰击在魔族黑衣男子的神上。

　　轰！

　　那爆开的雷光中，魔族黑衣男子依旧缓缓从雷光中走出。

　　“纵然是拥有着上官雷符你也不是我的对手。”

　　王阳看着那魔族黑衣男子从雷海中平安无事的走出来之后，一身的杀气再次喷发。

　　王阳对着虚空便是用力一抓，一颗灰色的石珠直接出现在了王阳的面前。

　　心神一动，那石珠直接射出一股股精纯的洪荒气息，这股洪荒气息要比由九尾狐一脉的大长老所施展的要强大了许多倍。

　　“什么！这个是……洪荒石珠？”看到这股普通的珠子，魔族的黑衣男子在也无法保持淡定了，若是是雷符，苛刻太多。

　　“你到底是什么人！怎么两种如此贵重的东西否在你身上！”

　　那魔族的黑衣男子怪叫了一声，张口吐出一口漆黑的魔气，那魔气直接将王阳淹没在了其中。

　　碰的一声，王阳的身体瞬间被轰飞，浑身的骨头都碎了好几根。

　　接下来中，王阳一次又一次的被轰飞，那身上的伤势已经十分的严重了，但是王阳却依旧在默默坚持着，若是自己倒下了，身后的二位女子该怎么办？

　　他们二人对魔族的黑衣男子而言，是随时都可以杀死的。

　　轰！

　　王阳的身体再一次被掀飞，身后那对巨大的灰色翅膀直接被震得碎粉，这一次，七级武尊境界与王阳之间的差距已经出来了。

　　“哈哈，我说过，我今日一定要让整个九尾狐一脉消失在妖界中。”

　　然而，那一直处于昏迷中的冰儿，一双眼睛却是凛冽的睁开，整体爆发出一个强悍的气息来，冰儿挣脱了慕容雪儿的保护，整个人身体腾空而起，静静的望着黑衣男子。

　　“九尾狐一脉是我要守护的地方，我岂能让你去破话它？”

　　冰儿浑身那强悍的力量也是喷发而出，直接朝着魔族黑衣男子涌入，但是，依旧被遭到了挣脱。

　　“你的实力如此，就眼睁睁的看这个老夫怎么去为我的徒儿报仇。”

　　那魔族黑衣男子冷笑着，望着四周已经化成残骸的一切，嘴角浮起了一抹得意的笑容。

　　冰儿一步踏出，身体爆发出耀眼的光芒，身形直接来到了高空，那清澈的眸子中涌动着一股决然之色，浑身上下，那有着淡金色血液的冰儿，血液彻底的变化成了耀眼夺目的金色。

　　顿时，一股强悍的气息从冰儿仿若体内喷发，这股力量一直沉睡在冰儿的血液中，自从返祖之后从未使用过，并不是冰儿不愿意去用，只是一旦将这股力量激活，在获得了强大力量的同时，给自己也多了一些束缚。

　　然而此刻已经管不了那么多了，冰儿望了一眼已经手上了九尾狐一脉的大长老与三长老，还有那王阳，这三人已经禁不起折腾，因为与对方的实力差距实在是太大。

　　“冰儿……”重伤中的王阳，此刻正在躺在不远处，伸出手，对着冰儿轻声的叫唤着，虽然不知道冰儿要去做什么，但是王阳的本能告诉他，这绝对不是什么好事情。

　　“冰儿，赶快住手！”就连近处的慕容雪儿也是一脸的担忧之色，想要去动弹身体，却是震惊的发现，自己的身体早已经在这股七级武尊的气势下，崩溃了。

　　“赶快给我停下！”王阳身体剧烈的抖动着，一丝丝元力正在飞快的朝着王阳凝聚而去，那眸子中的疯狂却是落在了冰儿的眼中，令此刻冰儿那渐渐冰冷下来的心脏，有着一丝暖意。

　　“王阳……雪儿妹妹……这段时间谢谢你们了，我也不知道会发生什么，但是无论如何我都不能让你们受到任何伤害，请你们不怪怪罪冰儿……”冰儿此刻浑身上下被金色刺眼的光芒笼罩着，那声音传荡，落在二人的耳中，更是激起了王阳那心中的愤怒。

　　“老夫倒要看看，你这个小家伙能够给我带来多大的惊讶。”那一直在暗暗观望的黑衣男子，此刻却是冷着脸狰狞的笑了出来，心神一动，七级武尊的气息彻底的催发，身后，一只数万丈大小的九头魔龙幻化而出，那九头魔龙昂首嘶吼，一股更加彪悍的气息喜欢席卷而去。

　　冰儿整个人瞬间来到了天空的顶层，那金色的光芒中已经到达了极致一样，在身后，一只身形也是在数万丈之大的狐狸出现在身后，只不过这只狐狸却是金光色。

　　“就用我最后的一份力量，去守护你们把。”冰儿轻轻道出，随机那一双动人的美目却是缓缓地闭紧，一股强大到无法形容的力量，直接从冰儿的体内彻底的喷发。


第427章 癫狂

　　冰儿的身体在天空的顶层沉浮，被金色的光芒包裹着，在那一张无比精致的脸庞上，却是有着一抹忧伤缓缓流淌，身体漂浮，这一刹那间，宛如那九霄之上的仙女下凡。

　　虽然神色有些哀伤，但是那身体涌动着的金色光芒，却是无比的凛冽，金色光芒万丈光辉，散发出逼人的杀机，根本容不得任何人靠近。

　　魔族的黑衣男子眸子中却是有着一抹轻蔑一闪而过，身体一步踏出，双手猛地结成了一个玄妙的手印，手印一出，这方圆数万丈的空间猛地在那一刹那间一颤，随机，一把巨大的黑色斧头直接从那翻滚的漆黑魔气中凝聚而出。

　　魔族黑衣男子右手猛地将其一把握住，提着黑色的战斧，直奔九霄而去。

　　“老夫倒要看看，你究竟有多大的能耐！”

　　魔族黑衣男子嘲讽的讥笑着，对着那被金色光芒笼罩着的冰儿直接猛地一斩，那漆黑的翻滚魔气轰隆隆有着翻天倒还之势，直接化作一道滔天巨浪，将那冰儿被吞噬了其中。

　　“吾乃九尾狐一脉的返祖族人，今日，吾便以九尾狐一脉族长之命，开九幽，战诸敌，只顾友人，封魂碎魄！”

　　冰儿那空灵的声音在这片天地间回荡，声音不光落在了慕容雪儿与王阳的耳中，更是透过了封印，透过了虚空，直接落在了那下方整整齐齐跪拜着的数百万九尾狐一脉族人的耳中。

　　数百万族人齐齐昂起头，眸子中流淌着激动的泪水，张开口，大声的喊道，“族长……”数百万族人的声音凝聚在一起，汇成了一道声音的洪流，声音回荡，传出了花谷，传到了整个妖界……

　　冰儿的体内，那金色的血液彻底的催动起来，整个人的气息直接飙升。

　　三级武尊，五级武尊，七级武尊，武尊巅峰……

　　冰儿只是因为血脉的返祖，再加上心甘情愿用自己的七魄作为代价，换来强大的力量，来守护者自己的朋友。

　　“魔族……你够了。”冰儿的声音很淡，隐约中透出一丝疲倦，翻起右手，对着那马上就要将自己包裹的黑色魔气巨浪，轻轻一挥。

　　那金色的光芒直接席卷而去，涌入了那漆黑的魔气巨浪中，两者瞬间爆发出了强大的气息，掀起了一道惊天巨浪，那魔气与金色的光芒对峙着，正在那魔族的黑衣男子在安静观看着情势的时候。

　　冰儿的身影却是已经无声无息的站在了黑衣男子的身后，冰儿那一双美目中，涌动着一股浓郁的杀机。

　　伸出右手便是对着黑衣男子一点而去，指尖中，那精纯的金色的光芒化作了一柄长剑，狠狠的朝着黑银男子的后背刺去。

　　轰！

　　突然间，黑衣男子猛地转过身，手中的黑色战斧猛地横在了自己的胸前，那金色的长剑落在了那黑色的战斧上面，发出一道铛铛的声响，擦起了一片火花，那黑衣男子的身体直接被强大的余劲轰飞。

　　冰儿心神一动，那一直站在冰儿身后默默守护着冰儿的金色狐狸，却是受到了冰儿的命令，直接朝着那被轰飞的黑衣男子席卷而去。

　　巨大无比的巨爪，涌动着刺眼夺目的金色光芒，从九霄而落，以狂风一样的速度，直接狠狠的拍在了黑衣男子的身上。

　　黑衣男子的脸色猛地一瞪，喉咙一甜，直接吐出了一道口血液来，身体被轰飞了数万丈之远，这才停了下来。

　　“不可……”黑衣男子从空中缓缓的站起来，眸子中此刻的无比惊讶，瞪着冰儿，如同看着一个怪物一样，大声的吼道：“你的血脉根本不可能返祖，我不是九尾狐祖宗的直系后裔，你不可能返祖！”

　　听着那魔族黑衣男子的嘶吼，冰儿的身体刹那间出现在了黑衣男子的面前，居高临下的望着，那一张精致的脸庞上，却是浮起了一抹讥讽。

　　“若不是因为你，你认为哟想要将血脉返祖？”

　　“若不是因为你的野心，你认为我想站在这里心甘情愿在灵魂中束缚了枷锁？”

　　冰儿冷笑着，缓缓的抬起了右手，右手手心中，金色的光芒汹涌中着，散发出了一股无比恐怖的气息，这个气息很强，冰儿站在那高空上，亭亭玉立，却是如同天道一样，这个事将武尊境界的力量完美的发挥了出来。

　　封锁一方世界，将自己衍化成天道，在天道中，冰儿就是天道，天道就是冰儿。

　　“武尊巅峰的境界……你难道真的成功顺利的返祖了？”黑衣男子神色变得慌张起来，身体竟然不禁的往后退了几步。

　　“此时此刻，是或者不是，还有什么意义？”冰儿那空灵的声音缓缓的回荡着，整个人的气息再次飙升，那身后数万丈大小的金色狐狸，猛地发出一道厉啸，身后那七根金色的尾巴，齐齐抽打而出，化作一道金色的巨剑，横在虚空上，只要冰儿一个心神过去，这把足以毁灭任何东西的金色巨剑便瞬间将魔族的黑衣男子从这个世界上彻底的抹除掉。

　　“事到如今了，你还有没有想说的？”冰儿望着面前的魔族黑衣男子，淡淡的开口说道。

　　黑衣男子低下了头，那原本惊慌失措的内心，此刻竟然出奇的安静了下来，忽然间，魔族黑衣男子猛地抬起头，那张因为受了伤有些惨白的脸庞，却是变得无比的狰狞起来。

　　胸口中，一股有着邪恶无比味道的魔气瞬间狂涌而出，身体魔气奔袭，再次幻化成一只数万丈大小的九头魔龙，九头魔龙望着无比渺小的冰儿，发出一道愤怒的吼声。

　　“我不会输！我根本不会去输！我是魔族的大天魔，我有魔族老祖庇佑！”那低沉的声音从九头魔龙的嘴巴中吼出，猩红的眸子射出刺眼的红色光芒，巨大的身体直接化作一道翻天覆地的浓浓魔气，朝着冰儿压制下去。

　　面对着这股滔天魔气，冰儿右手对着虚空便是轻轻一握，瞬间，随着一道响亮的剑吟声响起之后，一柄金色的长剑瞬间被冰儿紧握在手中，金色长剑剑身上面的玄妙纹路，也是闪烁着一股奇异的力量。

　　轰！

　　冰儿手中紧握着金色长剑，对着眼前的这股滔天魔气就是轻轻一斩，那万丈大小的金色剑气直接将这股魔气横切成了两半，那黑衣男子所化的额九头魔龙，发出一道凄惨的叫声。

　　“不可能……”那九头魔龙的身体再次凝聚而出，身上出现了一道道伤口，伤口中流淌着漆黑的血液，发出一股浓郁的臭味。

　　“我不能败……”九头魔龙那一双双猩红的眸子中出现了从未有过的迷茫之色，冰儿刚刚还是一个任他宰割的女子，可就是一转身的功夫，对方的境界却是成为了武尊的巅峰。

　　武尊巅峰，恐怕就连魔族一些大魔王都还没有这份实力。这么强烈的对比，令黑衣男子所化的九头魔龙有些适应不了。

　　魔族的黑衣男子在魔族中，七级武尊的实力已经是属于大天魔的范畴，甚至要比一些长老的地位都要高，除了老祖之外，凌驾于大天魔身上的就只有一些大魔王了。

　　从万人之上，沦落在连一名女子都敌不过，更何况冰儿之前还是区区六级武灵的境界，这种强大的反差让黑衣男子所化的九头魔龙根本受不了。

　　“啊！”那黑衣男子所化的大天魔发出一声凄厉的吼声，那滚滚音波朝着四周扩散而去，这音波中，蕴含着九头魔龙那七级武尊所有的力量，音波无形，但是所到之处却是令虚空崩溃，那些死去的魔兽身体，被这音波一闪而过之后，也是瞬间化为了灰烬。

　　若是不去阻拦的话，这音波恐怕会直接将王阳等人瞬间消灭，唯一醒着的慕容雪儿，冰儿可不相信她有能够抵挡过去的力量。

　　冰儿眸子中一抹寒光一闪而过，那在身上涌动的浩瀚金色光芒，直接直奔九霄而去，瞬间化作了一道遮天蔽日的巨大屏障，将黑衣男子所化的九头魔龙与那滚滚音波遮在了其中。

　　看着眼前的九头魔龙眸子中涌动着疯狂之色，冰儿提着金色的长剑，直接站在了九头魔龙的上空，剑尖对天，发出一道愤怒的吼声，那万丈金光的长剑在冰儿的手中发挥出了强大的气息，剑身一抖，那方圆数千丈之内，出现了一把把密密麻麻的金色长剑，每一把都无比的凝视，那凛冽的金色光芒也是无比的耀眼。

　　喝！

　　冰儿发出一声轻喝，那手中的金色长剑瞬间斩落，那一把把足足数十万之多的金色长剑，也是齐齐斩落，那震耳欲聋的剑吟声，无比的刺耳。

　　密密麻麻的金色长剑宛如一股金色的狂风，凛冽的气息率先奔着那九头魔龙席卷而去。

　　轰！

　　那金色的狂风直接将九头魔龙淹没在其中，数十万之多的金色长剑齐齐涌出，将九头魔龙刺的接连的发出一声声嘶吼。


第428章 陨落

　　碰！

　　那九头魔龙的一颗巨大的头颅瞬间爆炸而来，发出一道凄惨的声音，黑衣男子所化的九头魔龙死死的瞪着眼前的冰儿，心中无比懊悔，为什么不立马将冰儿杀死，反而给自己带来了这么一个大麻烦。

　　九头魔龙盯着冰儿，心中的怒火已经积攒到了极致，一咬牙，那一双双猩红的眼眸内，涌现出了一股疯狂，心神一动，一股无形的焰火直接从九头魔龙的身体中燃烧而起，九头魔龙昂首发出一道愤怒的吼声，那些伤口，却是因为这灵魂燃烧的瞬间，刹那间恢复如初。

　　就连那卡在七级武尊境界的瓶颈，也是直接猛地重开，如同重获新生的九头魔龙，身体轻轻的上下沉浮着，盯着冰儿，目光白嫩的无比冰冷。

　　“我的本体是一只九头魔龙，从我出生到现在，足足过去了三千年的光阴。我曾为使用过魔族的强大招式，今日我便让你死有明目，这天魔九变的力量！”

　　吼！

　　燃烧了灵魂，黑衣男子不光是伤势瞬间恢复了，就连那经脉的损伤也是恢复如初，这七级武尊紧接为了获得力量所燃烧的灵魂，带来的力量根本不能让人小觑。

　　轰！

　　九头魔龙身上爆发出一股强大的魔气，身下一道漆黑的魔族图腾瞬间闪烁而起，那翻滚的魔气源源不断的涌入那九头魔龙的身体上，忽然间，黑衣男子所化的九头魔龙被那翻滚的魔气包裹着，如同一个巨大无比的茧一样，看上去十分的恐怖。

　　突然间，那巨大的黑茧直接破开，那翻滚的漆黑魔气中，邪恶的味道弥漫开来，九头魔龙的所有的眸子，此刻已经彻底的睁开。

　　甚至就连那一颗被冰儿那金色剑气轰炸的脑袋，此刻也是完好如初的生长回来。

　　九颗硕大的头颅齐声昂天嘶吼，那九头魔龙身下的黑色图腾，那漆黑的魔气，直接涌入了那三颗刚刚长出来的投头颅中。

　　九头魔龙如今所有的封印已经从彻底的打开，再加上八级武尊的力量，那涌出的气宛如万年寒水一样，冰凉，刺骨，让人捻转反应。

　　九颗头颅一起攻击，那涌动着的强大力量直接掀起了一道巨浪，想要将冰儿困在其中，回去在慢慢的炼化着。

　　轰！

　　冰儿在此刻早已经等候的有些不耐烦了起来，往前一步踏出，手中的金色长剑也是涌动着一股林凛冽的恐怖气息。

　　金色剑光一闪而过，看凛冽的剑气，直接将九头魔龙的身体再次被掀飞。

　　“纵然是解开了封印，我也要让你看看，打九尾狐一脉的注意是一件多么愚蠢的事情。”

　　冰儿的身体中，那金色凛冽的光芒无比耀眼的席卷而出，在高空中化作了一条金色长鞭，啪的一声狠狠的抽打在了九头魔龙化作的九头魔龙身上，那漆黑的鳞片，有着强大的防御力，却是在这一鞭之威下，直接被抽碎了一大半。

　　这一击，痛的那九头魔龙发出一道凄惨的吼声，身体迅速倒退，可那再次扬起的金色长鞭，却是如同一条游蛇一样，瞬间划过虚空，再一次狠狠的落在了那九头魔龙的身体上。

　　那黑色的鳞片，哗啦啦的掉着，九头魔龙浑身扭动着，那漆黑的魔气翻滚，竟然试图躲进里面，强行撕破空间逃走。

　　第一次，让这个从未输过的魔族大天魔有了一种死亡的危机感。试图用逃跑来给自己的生命换取一丝生机。

　　可冰儿岂能让他安然的离去，若不是他，九尾狐一脉的祖宗根本不会成全自己而彻底的消散，那么无辜死去的无数族人，也正是因为这魔族黑衣男子的一丝贪念而起。

　　一丝贪念，却是引起了无数人的死亡，这个事情，冰儿岂能善罢甘休！

　　“想跑？”冰儿轻笑着，心神一动，那凛冽的金色光芒凝聚而成的长鞭在空中再次幻化，竟让化作了一条十多万长的金色巨蟒，金色巨蟒身上的每片鳞甲都如同一个水缸那么大，速度奇快，身体一晃在直接钻入了那翻滚的黑色魔气中。

　　轰！

　　刹那间，浑身被缠绕着密密麻麻的九头魔龙便被强行的带了出来，九头魔龙每一颗硕大的头颅发出一道道不甘的吼声。

　　“你若杀了我！千幻大魔王一定会让你父亲彻底的消散！”

　　冰儿那刚刚扬起的手掌却是猛的一颤，若是按照冰儿以前的性格，此刻定然会就此放手，但是如今，将九尾狐一脉的祖宗传承融合的她，在未来的道路不会就此止步，只会越走越远。

　　“我父亲若真是在你们那里，早就拿来威胁了，如今，说明我的父亲还对你们定然还有这其他用处，只要我父亲没事，杀死你一个又何妨？”

　　冰儿冷笑着，这冷冷的笑容却是令黑衣男子所化的九头魔龙心中凉了，沉默了片刻之后，那原本已经安定下来的情绪，却是再次爆发。

　　“就算要死！也要拉上几个陪我的！”九头魔龙狰狞的笑着，身体正在迅速的膨胀起来，那狂暴的魔气从体内迅速的涌出，这九头魔龙竟然想要去自爆。

　　魔族大天魔有着自己的傲气，纵然是死，也不愿意自己的姓名权落在敌人的手中。

　　从始至终，冰儿的心境一直都是平静如水，没有丝毫的慌张，对着那席卷而来的翻天魔气便是轻轻一指。

　　这一指，无比的平凡，甚至没有任何的元力波动，就连那充满着淋漓气息的金色光芒都未曾出现，但就是这么平凡普通的一指，直接令整个花谷刹那间定住了。

　　一指定天，这是一招无比强大的神通，这也是九尾狐祖宗传承给冰儿的记忆中其中的一招。

　　那翻滚的魔气彻底的定住了，冰儿一步踏出，身体没有任何的元力波动，便已经来到了魔气的面前，那凛冽的眸子望着眼前的漆黑魔气。

　　“这一切，该结束了。”冰儿摇着头，体内却是猛的席卷出了一股足以毁天灭地的气息。

　　随着冰儿双手不断变化着手印，胸前那不断涌动着金色的光芒刹那间成为了一个古老的图腾。


第429章 三剑之威

　　那古老的图腾，涌动着灰色的光芒，这股光芒看起来虽然很淡，在其中却是有着一股毁天灭地的气息散发着。

　　那上下沉浮的一丝丝灰色气体，模糊的勾勒出了一名女子的身形，时而清晰无比，时而却又无比的模糊。

　　冰儿的身后，那只巨大无比的金色狐狸，在看到这模糊的人影时候，那一双散发着凌厉的眸子，却是肃然起敬，涌出浓浓的敬畏之色。

　　“阿祖……”那无比庞大的金色狐狸口中发出一道含糊不清的声音，这声音传起，回荡四方。

　　这一刹那，冰儿浑身那凌厉的气息直接到达了巅峰，那四周狂涌而起的狂风中，落在冰儿的身体上，却是连那一丝秀发都未曾吹刮而起。

　　冰儿就站在那里，风轻云淡，身体被那凛冽的金色光芒包裹着，面前那灰色的图腾中，那女子的身影无比的刺眼。

　　“不！”那魔族黑衣男子所化的九头魔龙，被一股凉意席卷着，喉咙中发出一道不甘的吼声，那膨胀的身体内，无比强大的力量也是瞬间被定住。

　　冰儿一步踏出，那数万丈大小的金色狐狸紧随着身后，就连那灰色图腾中的模糊女子，也是附在了冰儿的身体中。

　　刹那间，冰儿的气息变得十分陌生，一双美目，也是迅速成为了灰色，体内那正在迅速流转的金色血液，爆发出了从未有过的强大气息。

　　这金色的血液如同有着自己的灵魂一样，感到了自己主人的气息刹那间沸腾起来。

　　面对着身形数万丈大小的九头魔龙，冰儿的身体显得无比渺小，但是身后那涌动的金色光芒，却是如同一颗悬挂在黑夜的骄阳一样。

　　轰！

　　冰儿左手指天，右手指尖指着大地，口中发出一声轻喝，那附在冰儿身上的女子，抡起了一柄灰色长鞭，用力一抽，这明明不过几丈长的灰色鞭子却是瞬间化成了一条巨大的巨蟒。

　　灰色巨蟒狰狞，再次将黑衣男子所化的九头魔龙缠绕着，一缕缕灰色的气息滕饶，再一次彻底的将黑衣男子所化的九头魔龙封锁。

　　“放了我……我什么都答应你……”那九头魔龙发出一道求饶的声音，纵使声音从喉咙中发出什么的模糊，但是那情绪却是可以感受的到。

　　这一次，魔族的大天魔真的害怕了。

　　冰儿悬浮在九头魔龙的面前，静静的望着，那一张精致的脸庞上面，嘴角却是浮起了一抹冷冷的嘲讽，轻轻的摇了摇头。

　　轰！

　　冰儿右手对着虚空轻轻一握，一道响彻天地的剑吟声瞬间想起，那剑吟声回荡，一柄金色的长剑被冰儿紧握在手中，金色的长剑不过三尺六寸，剑宽一寸八分，轻轻一抖，那刺眼的金色光芒中，却是瞬间涌出了一缕缕灰色的气息。

　　这气息很淡，却是有着一股狂暴的力量掺杂在其中。

　　“第一剑，碎你皮肉！是因你心生贪婪，让你的徒弟混入我九尾狐一脉，企图争夺族长之位……。”冰儿抬起头右手中的金色长剑，那冷淡的声音回荡，刹那间，金色长剑光芒万丈，斩碎虚空，直接重重的砍在了黑衣男子所化的九头魔龙身上。

　　那凛冽的金色剑芒化作数不尽的金色小剑，狠狠的将那坚硬的黑色鳞甲压碎，瞬间变刺入了九头魔龙的身躯中，那呜呜流淌的漆黑血液，将下方的虚空直接侵蚀的荡然无存。

　　魔族大天魔黑衣男子化作的九头魔龙眸子中剧烈的挣扎着，却是因为被冰儿着定字神通封印着，一身所有的力量都被封印在体内。

　　黑衣男子所化的那九头魔龙此刻身上布满了凄惨的伤痕，那粘稠的黑色血液流淌，甚至有些地方都已经露出了峥嵘的骨头。

　　那九头魔龙虽然身体被定住了，但是那眸子中狰狞之色却是依旧在闪烁着。

　　这一切，冰儿都清晰的看在眼中。

　　一步踏出，身形瞬间来到了九头魔龙的上空，望着手中闪烁着金色光芒的长剑，那充满着杀意的声音在此缓缓回荡。

　　“第二剑，碎你筋骨。”冰儿举起手中的长剑，那璀璨的金色光芒无比的耀眼夺目，身后那巨大无比的金色狐狸昂首咆哮，浑身那闪烁着的金色光芒，在那一瞬间，身后那迅速抽打着的七根尾巴，再次生出两根，那金色狐狸的气息，再次瞬息飙升。

　　巨大无比的九尾金色狐狸，身形化作一道金色光芒，瞬间变融入了冰儿手中的长剑之内，剑影回荡，那金色九尾狐狸的虚影闪烁再去其中。

　　轰！

　　冰儿手中举起的长剑，再次狠狠的落在，那磅礴的金色光芒，如同一只利箭，直接贯穿到了九头魔龙的身体中，那迅速破坏的金色光芒，化作了一只金色的九尾狐狸，随着一道道刺耳的碎骨声响起。

　　那魔族大天魔黑衣男子所化的九头魔龙，体内的所有经脉与骨头全部化为了灰烬，九头魔龙的九颗硕大的脑袋上，七窍都流出了漆黑的血液，那磅礴的气息，已经颓靡到了极致。

　　冰儿看着眼前已经奄奄一息的九头魔龙，眸子中没有丝毫的怜悯，再次一步踏出，身后那金色的光芒将冰儿的身体瞬间带到的高空，冰儿淡淡的俯瞰着那巨大无比的九头魔龙，双手举着手中的长剑，气息飙升，眸子中，那一直在凝聚的杀机，此刻间，毫无隐藏的显露而出。

　　“这第三剑，断你魂魄！”那冷漠的声音响起，冰儿浑身璀璨凛冽的金色光芒笼罩着，如同一尊不容亵渎的真神。

　　那九头魔龙此刻忍受了极大的苦痛，但是在听到冰儿的那最后一句话时候，心顿时凉了起来，浑身如同被浸入了那万年冰窟中，全身上下每一寸地方，都升起冰冷的寒意。识海中的灵魂剧烈的抖动着，竟然想要挣脱身体的束缚，直接破空而去。

　　对于黑衣男子这种拥有着大天魔实力的强者而来，只要灵魂还留有一丝，恢复到巅峰不过是时间问题。


第430章 枷锁

　　但是冰儿从九尾狐祖宗那里传承下来的神通岂能仅仅定住身体这么简单，若是九头魔龙自己观察的话，甚至连死都不会想到，这被定住的不光是世间万物，就连那在岁月长剑中流淌的时间，也是被硬生生的定住。

　　冰儿体内血液在沸腾，在咆哮，在怒吼！可依旧抵消不了心中对眼前这魔族大天魔的怨恨。

　　眼前竟然浮起了那堆积成山，无辜惨死的九尾狐一脉的族人，他们临死前，还心中坚信着是为了族长而心甘情愿献祭了自己的身体与灵魂……

　　“就算你死去千次，万次！都不能抵消我心中的怨恨！”冰儿那冰冷的声音在回荡着。

　　那手中金色的长剑瞬间离开了冰儿的双手，直接横在面前的虚空中，骤然放大无数倍，剑身金色光芒汹涌，上面那玄妙的纹路，也是散发出凛冽恐怖的气息。

　　附在冰儿身上的那淡淡的女子身影，此刻缓缓随着灰色气息离开了，那巨大的灰色图腾，迅速的缩小，最终成为了一个巴掌大小的图腾，直接印在了金色长剑的剑身上面。

　　那灰色气息飘荡，与金色光芒融汇在一起，似乎是一尊有着毁天灭地之威的强者在渐渐的苏醒。

　　轰！

　　那金色的长剑化作了一道剑芒，瞬间落在，那璀璨的金色光芒中，与灰色气息交融而起。

　　剑芒迅速的落下，强大的恐怖气息回荡，所到之处，虚空崩溃，就连还残留着的魔气，也是刹那间烟消云散。

　　拥有着恐怖力量的剑芒直接狠狠的落在了那九头魔龙的身体中，涌出的金色光芒中，那灰色的气息流淌，九头魔龙那庞大无比的神识，也是被金色的光芒彻底的摧毁。

　　那神识深处一直潜藏着庞大灵魂，此刻间，直接被那金色的剑芒斩成无数块。

　　轰隆隆！

　　随着一阵坍塌的声音传来，那九头魔龙的身体直接化作了一片灰烬随风消散。那消散的灰烬中，却是潜藏着九头魔龙的一丝灵魂，此刻竟然想趁机离开这里，只要给他时间恢复，到时候，妖界的九尾狐一脉一定会荡然无存。

　　那九头魔龙的一丝灵魂隐藏了体内的所有气息。冰儿淡淡的笑着，那一双美目中，却是有着一抹淡淡的嘲讽涌动在其中。

　　这些，那九头魔龙紧紧剩下的最后一丝灵魂是看不到的，但正是因为这样，直接葬送了九头魔龙最后的命运。

　　那原本已经崩溃的虚空中，却是猛的亮起了一股灰色的气息，这股灰色的气息令九头魔龙的残魂一愣，虽然便大吼了起来。

　　只见那包围着九头魔龙的灰色气息不断的缩小着，最终直接化作了拳头大小，虚空之中，那淡淡浮起的女子身影，单手将其握着，左手在虚空缓缓的划出了一道道充满着玄妙味道的光影。

　　一道九尾狐一脉传承着的古老图腾瞬间出现，狠狠的刻在了手中的灰色光团中。

　　“封你万千载……直到九尾狐一脉再次走上巅峰为止……”那空灵的声音淡淡的响起，这是九尾狐老祖宗给九头魔龙的承诺，正是这个承诺，令那原本不断剧烈挣扎的九头魔龙渐渐的停息了。

　　随着那灰色的光团落在了冰儿的手中，那模糊的女子身影，转过身，看了一眼冰儿，目光望着四周，似乎直接穿过了虚空，看着如今已经正在走下坡路的九尾狐一脉，那跪在地上膜拜的数百万族人，九尾狐一脉巅峰的时候，单单族人这一数量，就已经超过了三千万之多。

　　而如今……那九尾狐一脉的祖宗轻轻一叹，当目光收回时，却是不经意的落在了王阳的身上，刹那间，灵魂猛地一颤。

　　从始至终，情绪一直都是平淡的她，如今却是激动了起来，眸子中有着一抹说不出的神色来。

　　“造化……都是造化弄人啊。”那九尾狐一脉的老祖宗轻轻一叹，身形便渐渐的消失了。

　　冰儿站在原地，身后那凛冽的璀璨金色光芒也是收回了体内，那数万丈大小的金色狐狸，也是化作一股无比精纯的妖息，回到了冰儿的体内。

　　冰儿右手轻轻一挥，直接将王阳等人卷走，身形一晃间，眼前这个封印直接消散，身形踏着虚空，缓缓出现在了数百万族人的眼中。

　　冰儿一步步的从虚空踏出，每一步落在，所有九尾狐一脉的族人的体内，都感到了一谷从未出现过的气息，这个气息是来源自世代流传的血液中，如今，随着冰儿成为了族长，血脉更是已经返祖，所有的九尾狐一脉族人的血脉，再一次被进化！

　　“族长！”所有九尾狐一脉的族长口中喊出了这句话语，声音无不的恭敬，他们都无比清晰的感受到了自己血脉的进化，这一切，都是来源自眼前这名女子。

　　冰儿的身体出现在了大地上，这个祭坛原本已经干枯的花草树木，刹那间恢复了生命的活力。

　　以冰儿为心中，那芳芳绿草在这个晚秋中绽放。

　　冰儿点点头，右手轻轻一挥，身体直接消失的无影无踪，虚空中，那冰儿空灵声音缓缓的响起。

　　“从今以后，我冰儿是九尾狐一脉的族长，我会带领着九尾狐一脉再一次走上巅峰！”

　　轰！

　　瞬间，整个苍穹发出一道轰鸣，似乎在回应着冰儿的做出的承诺，那齐齐跪拜的族人，依旧在跪着，直接第二天，他们才渐渐的离去了，每一个人的心中，此刻都有着一种说不出的荣誉。

　　“从今以后，有着冰儿族长带领着我们，我们九尾狐一脉一定可以再次站在妖界的巅峰！”

　　“冰儿族长的血脉一定是到达了返祖，若不是返祖，我们每一个人传承下来的血脉，根本不可能一瞬间全部都进化。”

　　如今，整个妖界都震荡了，九尾狐一脉如今依旧是妖界的巨头，却是再次传来了族长的血脉已经返祖，这一次，那些原本对九尾狐一脉窥探已久的族群，将这个心思完全的咽到了心中。

　　争？拿什么去争夺？或许妖界的每一个族群都有着曾经无比辉煌的时候，但是血脉返祖，整个妖界这么无数万年来，尝试的人也根本数不过来，但是真正成功的，却是那么不到一手之数。

　　“看样子，未来的妖界早晚都是九尾狐一脉的天下啊。”

　　“是啊，血脉返祖……九尾狐一脉传承的是幻术，完美的血脉几乎就是在同级是属于不败的存在，如今却是族长血脉成功的返祖，这下子，让我们这些小族群，未来都怎么继续站住脚……”

　　冰儿将九尾狐一脉的大长老与三长老安顿好了之后，找了一个安静的密室，将昏迷中的王阳放在里面的床上，整整三天三夜，都默默用自己精纯的妖息为王阳疗伤。

　　冰儿依旧清晰的记得，那九尾狐祖宗消失的瞬间所讲的话。

　　“造化……造化弄人……”难道老祖宗认得王阳？

　　不过这个想法瞬间被冰儿打消了，老祖宗可是活了许多万年的人，而王阳，冰儿从小便相遇，如今算起来年龄才不过十七岁而已，又岂能会与老祖宗相识？

　　冰儿在为王阳疗伤，慕容雪儿安静的坐在一旁，那一双无比动人的美目中，却是有着浓浓的爱意在其中，静静的望着王阳，时不时的嘴角轻轻的浮起了一抹淡淡的温馨笑容。

　　直到第四天，冰儿再次拖着无比疲倦的身体走了出去，紧接着，王阳那紧闭着的双目才缓缓的睁开，吐出了一口浊气，缓缓的从床上坐了起来，目光，神色有着呆滞。

　　因为王阳刚刚做了一个梦，在梦中，一直有着一个女子背对着他，无论他怎么努力想要去看清那女子的面貌，都无法成功，看着那女子的背影，王阳总是模糊的感到了一股熟悉的感觉。

　　这份感觉不存在于记忆中，从那灵魂的深处，如同潮水一般，一下接着一下的席卷而来。

　　“王阳，你怎么了？”慕容雪儿看着王阳这般，心中无比的紧张，轻声的叫唤着，看着王阳没有丝毫的动静，慕容雪儿还以为王阳发生了什么事情，那一双美目中，瞬间浮起了浓浓的水雾。

　　王阳被慕容雪儿的哭声惊醒，那迷茫的目光再次恢复了以往的深邃，望着慕容雪儿，嘴角浮起了一抹笑容，伸手直接将慕容雪儿揽到怀中，将头轻轻的抵在了慕容雪儿的头上，闻着那份清香，轻轻的闭上了双眼。

　　慕容雪儿想要起来，刚刚挣扎了一下，王阳却更加用力的将慕容雪儿揽在怀中，索性，慕容雪儿也干脆不再去挣扎，双手也是将王阳拦腰抱着，将头埋在了王阳的怀中，眉眼中，满满的幸福。

　　“王阳，你知不知道，刚刚的你眼神差点吓死我了，我还以为你再也回不来了……”良久，慕容雪儿的声音轻轻的响起，回荡在这个安静的房间中。

　　王阳笑了拍着慕容雪儿的后背，轻声说道：“我怎么舍得去离开你……”


第431章 离开

　　王阳与慕容雪儿抱在一起，房间中充满着浓浓的爱意，正在站在房间外面的冰儿，动人的美目中，却是有么一抹淡淡的失落一闪而过，脚步轻踏，身体瞬间化作漫天光点消失在了空气之中。

　　九尾狐一脉的三长老与大长老二人相继的醒来，他们二人当得知那魔族的大天魔已经被彻底的封印时，眸子中的震撼之色久久不能散去。

　　二人坐在房间中，保持着沉默，空气中弥漫着一股死寂的味道。

　　“既然我们已经得知了事情的真相，我觉得有必要去给冰儿公主一个交代……毕竟……冰儿公主为了拯救我们九尾狐一脉，付出了太大太大的代价了。”

　　三长老侧头看着大长老，目光有着愧疚，之前他那么定力支持的冰儿，竟然是魔族冒充的，而正是因为这件事情，三番四次的羞辱冰儿公主，但饶是如此，真正的冰儿却是没有丝毫的怨气，这件事情甚至都没有提起过。

　　这件事情就如同没未发生过一样，虽然冰儿没有再去追究，但是三长老的心中却是根本过意不去。

　　每次一闭上眼睛，那脑海中便会浮现出一个画面：那翻滚的滔天魔气中，一道女子的身影站在前方，将自己这些人守护在身后……

　　这些……都是令九尾狐一脉三长老心中更加内疚的根本原因。

　　大长老转过身，看着三长老，心中清楚三长老心中的愧疚，可却无能无力，这种事情，他无法出手，轻轻的摇摇头，随机一叹，“若是能够将你心中的窥见减少的话，你想做什么，就去做吧，在这么继续下去，你早晚生出心魔的。”

　　三丈站起身，愣在元力好一会，随机用力的点点头，转过身推开门便走了出去，那随着门缝而射进来的阳光照，一缕缕合在一起，落在了大长老的脸庞，金色的阳光传来了一股暖暖的温度。

　　三长老急匆匆的来到了冰儿的住处，站在门外，轻轻的敲了敲门，刚张开口想要说些什么，那房间中，冰儿的声音确实率先的响了起来。

　　“三长老，有什么事情直接进来说吧。”

　　三长老听到之后，心中的愧疚更深了，推开门，一步踏入了其中。

　　冰儿的房间虽然不是多么的豪华，甚至还有些普通，但是空气中确实有着一股精纯的妖息在回荡着，让九尾狐一族的人闻到之后，都能无比清楚的感到自己血脉的快速流动。

　　三长老的身体一愣，神色无比的震撼，身体轻轻的颤抖着，“这……这是血脉返祖的迹象……难道……”

　　冰儿站起身，倒了一杯茶水递给三长老，嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，轻轻的点了点头。

　　三长老在看到冰儿的确定之后，当即大笑了起来，“真是上天眷顾我们九尾狐一脉啊，从此之后，我们九尾狐一脉的复兴之路便已经不远了！”

　　冰儿笑着，将自己的被子端起，抿了一口绿茶，鼻子间，那丝丝缠绕的白气回荡着，飘出了一股的淡淡的清香。

　　“冰儿，其实今天我找你是有事情的。”三长老有些尴尬，目光望着别处，甚至都不好意思去与冰儿的目光相对。

　　“三长老，我知道你想说什么，那件事情我都没有放在心上，再说当时你也不知道那魔族入侵的事情，所以，这件事情不怪你，你也不需要在继续内疚下来，九尾狐一脉的复兴之路还很长，未来的我需要你们，所以我不想你心中有着内疚。”

　　“所以你明白了吗？”说完着句话，冰儿站起身，安静的看着眼前这个看着她长大的老者，虽然三长老是一个不善言语的人，但是心肠却是一点都不坏，只是有时候比较任性而已。

　　“那也需要让其他族人知道这件事情吧。”

　　冰儿微笑着摇摇头，说道：“这个事情没有必要让其他人知道反正他们也不去追查，索性就这么一直瞒下去吧。”

　　“可是你……”三长老激动的说着，可当看到冰儿那有着疲倦的眸子时，硬生生的将这句话憋回了肚子中。

　　三长老沉默了一会，那一直端在手中却未曾去喝一口的茶水早已经凉透，轻轻的在面前的桌子上。

　　“我知道该怎么做了。”说完之后，转身推开门便离开了，身形很快便陷入了黑暗中消失的无影无踪。

　　三长老走后，冰儿一个人依旧坐着，心中受了那么大的委屈，岂能不曾想过去发泄？可那样做的后果是什么？冰儿此刻是九尾狐一脉的顶梁柱，若是将这件事情说出来的话，那么九尾狐一脉刚刚凝聚而起的人心，将会再次溃散。

　　想要将一个家族的人心凝聚在一起，或许十分简单，但是要将一个族人数百万之多的族群所有的人心拧在一起的话，那可是难上加难，甚至是一件根本不可能完成的事情。

　　冰儿如今血脉已经成功的啊踏入返祖境界，未来已经注定了必将光芒万丈，这份动荡，是妖界数千年来，从未有过的大事情。

　　或许族长的消失令整个九尾狐一脉有些动荡，甚至都已经暗暗的分裂，但是一个族群血脉的巅峰，却是族群走上巅峰的指路灯。

　　上古秘法，上古神通，上古武极……上古的一切一切，始终都是一个谜，但是这些妖界所有人都眼红的东西，却都是存在与九尾狐祖宗对冰儿的传承中。

　　这份传承安静的潜藏在冰儿的体内，随着时间的推移，当冰儿渐渐的将这份传承参悟透的时候，只是不知道那个时候的冰儿，究竟还是不是属于冰儿。

　　那份传承中，不光是蕴含了大量的上古神通秘术，丹药炼制，甚至就连那失传了无数年之久的奇门遁术都存在在其中。

　　这份传承足以让妖界大乱，但是其中的隐秘却只有冰儿一个人清楚，表面上看似风光无限，但是那份代价，却并不是每一个人都愿意去承担的。

　　接下来的几天，因为冰儿的血脉已经进入了返祖，给所有的族人带来了想象不到的好处，族群中，无论男女老少，都陷入了一个疯狂的修炼中。

　　王阳经过这几天的修养，体内的伤势早已经恢复的差不多，而慕容雪儿就像一个小媳妇一样，每次给王阳端来三餐，伺候着王阳的起居，开始王阳还有些不太适应，但是到了后面，也就习惯了。

　　二人只见虽然关系鼻尖亲密，但是那一层男女之间的事情，始终没有突破。

　　倒也不是慕容雪儿不愿意，而是王阳要等到将自己的母亲从凤凰一脉中带走之后，再让母亲主持婚礼。

　　“你们这对小媳妇啊，大早上的就腻歪在一起，羞不羞啊。”冰儿推开门，笑着望着眼前抱在一起的二人，那声音闯荡，直接令慕容雪儿的脸庞红了起来。

　　低着头急忙从王阳的怀中挣扎出来，声音如同蚊子一样，“冰儿姐姐……”

　　王阳则是淡淡的笑了笑，这几天早已经被冰儿有意无意的闯进了多次，从开始的不好意思，到如今的无所谓。

　　冰儿笑了笑，直接坐在了桌子上，给自己倒了一杯茶水润润喉咙，那有些戏谑之色的眸子却是不住的大量着王阳与慕容雪儿。

　　“可别说，你们两人还真的挺般配，以前我都还没发现这王小子有这个福气。”

　　听着冰儿在变相的嘲笑自己，王阳当即从床上站起来，无奈的白了冰儿一眼。

　　“对了冰儿，如今你也回到了你的家族中，我们两个也是需要去寻找凤凰一脉的地方了，争取早些时日将我母亲从凤凰一脉中带出来。”

　　冰儿安静的听着王阳的话，那眸子中确实刹那间变得失落了起来，但依旧却是笑着点点头。

　　“是啊，早些将伯母带出那个是非之地也不错……”冰儿笑着，那一瞬间感觉自己好像缺少了什么一样，若是仔细去寻找，却找不到丝毫的痕迹。

　　“对了，什么时候出发？我送送你。”

　　王阳鄙视的白了冰儿一眼，“你要是不送我的话，我到时候一定会拉上十几万个难民来，非得吃穷你们九尾狐一脉不可！”

　　“今天吧。”王阳看了一眼四周，这里也没有要收拾的东西，那个一直默默跟随在自己储物直接的妖媚女子，终于……还是离开了。

　　说没有丝毫的舍不得那是根本不可能的，毕竟那几年的时间，都是冰儿一直在与王阳一起。

　　“今日啊……”冰儿的神色不舍，沉默了一会，却是笑着点点头，“走吧，我送你。”

　　王阳与慕容雪儿的离开，九尾狐一脉的其他族人没有任何一人知道，在那虚空中，慕容雪儿与王阳并排站着，对面是冰儿为首的三人，九尾狐一脉的大长老与三长老也是站在其中。

　　“我就说，我们九尾狐一脉什么时候出现了你这种逆天的少年，还害得我挨家挨户的去查，弄了半天，终归还是人界的人啊。”


第432章 东方之极

　　“其实我也是暗自搜寻了好久，听到我那守卫传来的消息，我还以为王阳你是从石头缝里蹦出来的一样。”九尾狐一脉的大长老也是嘿嘿的笑着，望着眼前这个同样未来不可限量的少年，心中不光有着浓浓的羡慕，更多的多钦佩与祝福。

　　“你们别送了，日后有时间，我一定回来蹭吃的。”王阳笑着摆摆手，拉着慕容雪儿的手，身形一晃，直接踏入了那虚空之中。

　　冰儿看着王阳消失的那片虚空，心中是多么的想去追寻上去，可是自己确实不能离开花谷一步，这是自己血脉踏入返祖境界的一道枷锁，一道深深的刻在灵魂中的枷锁。

　　“我们也会去吧。”冰儿神色有些哀伤，轻轻的叹了一口气，这最后的朋友也离开了，日后，整个偌大的九尾狐一脉就仅仅剩下了冰儿一人孤军奋战了。

　　冰儿转身离开了虚空，那九尾狐一脉的大长老与三长老也是相继的离开了。

　　王阳与慕容雪儿在虚空中朝着东方的迅速的奔袭着，之前王阳早已经从九尾狐一脉的大长老那里打听到了关于凤凰一脉的事情。

　　九尾狐一脉在妖界的正东方，被密密麻麻的梧桐树包裹着，传闻，那放在太上一脉的巨大梧桐树中，曾经真正的吸引下来真正的凤凰，从那天起，凤凰一脉便名声大作，在妖界的强者明白中，九尾狐一脉光荣的站在中。

　　听到大长老说，还有一个月的时候，就是凤凰一脉殿下登基的时候。

　　那个日子原本是一个好日子，但是落在了王阳的耳中，当即感觉有些不对劲。

　　总是感觉，有着一个天大的阴谋在等待着自己跳进去一样。

　　王阳与慕容雪儿一直朝着东边的方向迅速奔袭着。

　　而在此时此刻，在妖界的另一边，在一处山脉下，此刻却是尸体遍野，那密密麻麻的气息虫子正在聚集在一起，面对着为首的三人。

　　为首的男子是天虎一族的少族长林昊天，身旁站着的两位则是阿牛与李名二人，当日二人决定回来帮助天虎一族的少族长林昊天时，这里的灾难便已经发生。

　　“人族的两个小子，你们在妖界中无亲无故，今日你帮助了天虎一族，明日，便是你们二人的死去的时间！”那站在虫潮上面的一名老者，此刻狠狠的瞪着李名与阿牛二人，咬牙切齿，明明已经定格的结局，却是被眼前的这两个人族的少年给毁了。

　　“呵呵，这个事情，就不劳着费心了。”阿牛大笑着，手中的那宽刀发出阵阵兴奋的抖动，那上面依旧残留的血液在已经被宽刀被吸干净了精华。

　　“再说了，你们今日能不能离开这里都还是一个未知数，还没开始，就先说出这般大话，也不怕到时候丢人现眼！”李名笑着当即一步踏出，那一直放在身后的长枪，却是瞬间成为了金黄之色。

　　站在虫潮上面的那名灰衣老者，此刻更是被气的脸庞涨红，死死的瞪着李名二人，眸子中一抹杀意瞬间而过。

　　灰衣老者是什么身份，今日却是被当着这么多人的面前，被李名当讥讽，心中的那份怒火早已经忍耐多时了。

　　“给我上！将那两个臭小子给我抽干！”灰衣老者大声一吼，那磅礴的神识直接才体内席卷而出，催动着无边无际的虫潮，狠狠的朝着李名等人压制而去。

　　那无边无际密密麻麻的灰色虫潮，如同有着自己的意识一样，从四面八方朝着三人压制而去。

　　若是其他的强大招式，李名几人还比较乐意出手，可眼前的依旧是那灰色虫子，纵使都已经被魔族的气息感染，气息暴涨，杀戮成性，但是在阿牛的手下，全部荡然无存。

　　轰！

　　阿牛那手中的宽刀发出阵阵轰鸣，直接一刀狠狠的看出，那纵横的凛冽刀气化作一道道滔天气浪，直接涌入了那密密麻麻的虫潮中。

　　瞬间，这足足数百万数量之多的虫潮，直接被阿牛一刀之下，全部化为了灰烬。

　　这一幕，气的那灰衣老者浑身发抖，那暴涨的气息中，直接一步踏出，身形华族了一道灰色的残影，直接奔着阿牛而来，身后那翻滚的灰色气息中，古老的灰色图腾内，一只狰狞无比的魔虫直接探出。

　　那巨大无比的魔虫子身形足足有着数千丈大小，浑身又是涌动着一股无比恐怖的气息，身旁那翻滚的灰色气体，那哪里是气体，分明是由着无数只很小的虫子组成的。

　　轰！

　　那灰色的魔虫翻滚，直接朝着阿牛席卷而来，数不尽的灰色小虫子，却是发出一道道轰鸣，化作了一道巨大的灰色旋风，从另一个方向围攻阿牛。

　　阿牛体内那六级武王的气息瞬间席卷而出，化作了一道无形的压力直接狠狠的压制下来，一旁的李名也是出手了，手中的金色长枪爆射出万丈金色光芒，直接用力对着虚空轻轻一划，那璀璨夺目的金色光芒直接将那数不尽的灰色旋风吞没了。

　　阿牛浑身那暴涨的气息令整个虚空都为之一颤，手中那平淡无奇的宽刀却是爆发出一股强大之际的气息，这股气息很强，强大的令那巨大无比的灰色魔虫都下意识的一颤。

　　轰！

　　宽刀在阿牛的手中，刀起刀落，那浩荡数千丈的凛冽刀气，充斥着一股恐怖的杀机，直接将那巨大无比的魔虫彻底的摧毁，爆开的巨大火光中，那灰衣老者见情况不妙，竟然想要直接破开虚空逃走。

　　“想逃？可能吗？”那一直站在原地恢复着体内伤势的天虎一族少族长林昊天，也是直接一步踏出，体内的气息直接暴涨，双手之中一股凛冽的气息磅礴而起，身后一直数千丈大小的老虎直接显露而出。

　　轰！

　　那灰衣老者直接被阿牛一刀拍飞，直接打成了重伤，灰衣老者还未来得及转身，却是直接被那刚刚凝聚而出的天虎吞了。


第433章 重建

　　这场偷袭的阴谋如今已经被天虎一族的人解决掉了，虽然也伤亡了许多族人，但依旧算是完美的胜利。

　　那些出去追杀虫族的强者，如今也是相继的赶了回来，为首的那名壮汉，便是天虎一族的族长，林昊天的父亲，林震。

　　林震的身体如同一尊铁塔，身上那鼓起的肌肉十分的恐怖，那一身的实力也是到达了武王的巅峰，直逼武尊境界。

　　林震身后是那些长老，如今看着林昊天等三人，也是笑着点点头。

　　“少族长真是越来越厉害了，才刚刚三十岁左右的年纪，半年前是三级武王境界，如今竟然到达了五级武王之境界，真是让我们这群老不死的感到汗颜啊。”

　　“是啊，相信要不了多久，我们就被少族长被超过了……”那一名身材矮小，面色有些猥琐之色的老者，一双绿豆大小的眼睛骨碌碌的转着，望着林昊天的神色中，有着那发自内心的赞赏。

　　“咦？”突然间，那名矮小的老者目光望着李名与阿牛时，下意识的发出了一声轻咦，神色有些不解，面前的二人，最多不到二十的年纪，身上的气息却是让矮小老者感到了一股深不可测。

　　“昊天，你身旁的这两位小兄弟，你怎么呢不介绍介绍？”那林昊天的父亲林震瞪了林昊天一眼，发出一道粗犷的声音，动作与气势根本不是一个族长所能表现的，更像是一个马夫一样。

　　林昊天身体下意思的一颤，对于自己的父亲，林昊天可是打心里的畏惧，急忙侧过身，干笑着说道：“这是阿牛，这是李名，若不是他们两个出手相助的话，恐怕我如今早已经被那虫族的人被抓走了。”

　　林震点点头，眯着双眼对着李名与阿牛笑着点点头，身旁那矮小的老者心中对李名与阿牛早已经好奇已久，急忙开口问道：“昊天，你的这两个朋友究竟是什么境界，怎么我这个堂堂的四级武王，都看不透，难道他们两个身上有着变化气息的宝物不成？”

　　说到底，这身材矮小的老者，无论如何都不相信李名与阿牛这两个不到二十岁的年纪，就有着比自己更强大的境界。

　　其实除了林震之外，身旁的那些长老也是十分的好奇，两个这么年轻的人，一身的实力究竟会有多强才能够将林昊天从虫族的强烈攻击下平安无事的走出来。

　　要知道，这次虫族为了将林昊天这个天虎一族的少族长擒获，可是出动了虫族近乎一半的资源，要不然及时有着林震这个武王巅峰的强者坐镇，也根本不可能这么轻松的就将虫族击败，让虫族几乎从妖界中彻底的消失。

　　“昊儿，就别墨迹了，在墨迹下去，你的这些叔叔们估计就疯了。”林震大笑着，直接拿出一坛酒来，将眼前的大碗挨个的倒上，那隐隐发着光华的白酒散发出一股浓浓的酒香。

　　林昊天点点头，挺直了腰板，笑着说道：“阿牛时六级武王的实力，李名同样也是六级武王的实力，关键的是，他们两个的年纪一个是十八岁，另一个则是15岁。”

　　林昊天的话在微风中回荡，现场除了林震与等人还保持着清醒之外，那些长老全都瞪大的眼睛。

　　六级武王的境界原本就让这些长老都接受不了，如今却又是告诉他们，最小的那个阿牛才刚刚十五岁，十五岁啊！这个年纪恐怕这些长老连武灵都还没有踏入。

　　整个场面陷入了沉寂，都能听到那几位长老那迅速跳动的心跳，与那急促的呼吸声。

　　“哈哈！果真是英雄出少年，青出于蓝而胜于蓝啊，我们这群年纪大的，被资质逆天的后背比下去，不丢人，不丢人！”

　　林震大笑着，率先端起盛满着浓香白酒的大碗仰脖喝下，那淌出的浓香白酒顺着嘴角流淌在前胸的衣袍上面，几息的功夫便已经是将其打湿。

　　“啊……真爽！”林震将大碗放下，顺势又端起了一杯，眸子扫了一圈，大笑着说道：“你们再不喝，我可就一个人全包了啊！”

　　这话一出，那些长老急忙的抢过一个大碗，仰脖灌下，喝完之后，发出一道无比舒坦的声音，那粘稠的白酒入口就话，化作了那浓浓的元力流淌在经脉中，让整个内脏一阵暖热。

　　“两个小兄弟，今日你们是我天虎一族的恩人，来来来，快点喝一口我从那凤凰老儿抢夺过来的这千年老酒。”

　　林震天一挥手，三碗盛满了酒水的大碗直接飞到了林昊天三人的身旁，李名与阿牛也是没有推让，直接仰脖一口灌下，感受到体内那传出的阵阵热气，脸色无比舒坦的呼出了一口浊气。

　　“怎么样，我这抢来的千年老酒味道如何？”林震天此刻直接丢弃的大碗，单手抱着那硕大的酒坛，眯着双眼笑着看着李名二人问道。

　　“林族长，这酒果然够劲！”李名对着林震竖起了大拇指，那之前消耗的元力此刻已经恢复到了巅峰。

　　“那是，这酒那凤凰老儿都护着跟个宝贝似的，若不是我略施小计的话，你们这群人都喝不到！”

　　林震伸手轻轻拍打怀中的酒坛，那酒坛中的白酒如同受到了牵引一样，直接喷出一道粘稠的白酒，分成了十几道，源源不断灌入了每个人手中那干净的大碗。

　　看着每个人手中的大碗已经盛满之后，林震粗犷的笑着举起的怀中的酒坛，“来！你们喝手中的，今日我就吃吃亏，来我们直接把这些酒干了！”

　　这句话虽然说得很霸气，却是引起了林昊天等人的白眼，不过每一个人还是将手中的碗中的白酒一口饮净。

　　因为天虎一族被虫族的人偷袭，虽然伤亡不多，但是一些基础的设施都已经被彻底的摧毁了，众人休息了一晚，第二天打算一早便开始重新建设，李名与阿牛虽然年纪不大，在场的每一个人却都不敢轻看这二人。


第434章 往昔

　　当这些天虎一族的长老知道了李名与阿牛的真正实力后，都变得有些沉默了，眼前的这两个人，表面上看起来人畜无害，恐怕真的发起火来，整个天虎一族除了族长林震之外，还真没有任何一人能够将李名与阿牛压制住。

　　喝了那千年老酒之后，李名阿牛等人都睡了美美的一觉，阿牛与李名沉浸在甘甜的梦乡中，这两个人已经好久没有这样安然的睡觉了。

　　梦境中，李名与阿牛都相继回到了自己的小时候，那个时候，李名还是一个小家族的少爷，虽然家族的实力并不是十分显赫，却是充满着浓浓的爱，看着那眼前熟悉无比的亲人，睡梦中的李名，眼角不知不觉间，流淌出了晶莹的泪水。

　　李名原本有着一个和睦的家庭，却是因为三年前的那场霍乱，除了他自己，整个家族就剩下他一人，若非关键时刻被三名白色狐狸化作的老者相救的话，如今的李名恐怕早已经魂归黄泉，与自己的亲人相聚去了。

　　三名老者对李名很好，甚至更是超出了师徒之间的关系，有时候李名甚至认为，三名老者并不是看上自己的资质，反而是因为自己身旁的一个人，至于那个人，李名不知道是谁。

　　三年的时间，说长不长，说短却不短，但是这短短的三年，对李名而言，却是无数人日夜，每天每夜李名都不要命似的修炼，在天巅，在万丈寒冰下，在顺着湍急的瀑布逆流之上，封印一身的力量与那些强大的妖兽厮杀。

　　每一次的修炼，对李名而言，都是一次次在鬼门关之间的盘旋，这种不要命的修炼，甚至都让三名白色狐狸所化的老者都吓着了。

　　开始还一心的劝阻，到了后来，知道是劝不了李名那颗被仇恨堆满的内心之后，索性也是放任李名而去。

　　功夫不负有心人，三年的时间，三个春夏秋冬，一千多个日夜，无数次的生死之间的盘旋，让李名的实力，从区区武者直接到达了六级武王的境界。

　　这速度，恐怕整个三界仅仅凭着自己做到的人，真的不多。

　　三年之后，当李名站在了当年杀族仇人家门时，手中的金色长枪已经被无数人的鲜血染红，看着那堆积了一地的尸体，每一个都是被准确无误被那凛冽的金色长枪贯穿的眉心而死。

　　足足近千人，全部都被李名几息之内斩杀，甚至就连那藏在识海中的灵魂，也是被李名一个有一个震碎。

　　李名跪在自己父母亲的墓前，天地之间发出了轰鸣，电闪雷鸣，那豆大的雨滴侵袭而落，整个世界瞬间成为了一个雨界。

　　倾盆大雨打在李名的身上，那早已经被雨水打湿的衣袍，李名没有丝毫的在意，一张坚毅的脸庞上，那布满血丝的眸子中，分不清脸上哪一些是雨水，那些事流淌而出的泪水。

　　“父亲，母亲……灭掉我们李家的人，全家上下一千三百六十七人，我一个都没有留下，仇……我报了。”李名喉咙中发出沙哑的声音。

　　用力的磕了三个头，每一个都无比的用力，李名没有用元力去防护，额头上的伤口流淌出鲜红的血液。

　　大雨下了一夜，那雨幕中，李名一直跪着，眸子望着眼前的墓碑，那模糊的目光中，似乎看到了昔日父亲与母亲的慈爱……族中长辈对李名的爱护，甚至就连一丝元力都没有的二叔，听到自己被别人欺负时，拿着长刀去为李名报仇。

　　那铭刻在记忆中的一幕幕，都深深的刻在了王阳的内心深处，这些记忆，李名怎么回去选择忘记，又岂能敢去忘记……

　　第二天一早，当一丝阳光将那黑夜撕破时，那墓碑前的李名，却已经消失的无影无踪，墓碑前的一颗小花，正在被狂风吹的来回摇摆，似乎在对李名道说着再见一样。

　　而也是在梦中的阿牛，嘴角却是浮起了几年光阴中曾为出现过的暖暖笑容，阿牛原本有着一个不错的家庭，父亲虽然实力很弱，却是一直用着自己最大的努力去给一个家庭带来最好的东西。

　　母亲虽然没有长着一副倾国倾城的面孔，却一直用自己浓浓的爱呵护着年幼的阿牛。

　　家庭不是太富裕，但却是在这个朴素的家庭中，给阿牛留下了人生中最宝贵最真实的记忆，这些记忆不会随着岁月的长河而慢慢变得模糊，相反的却是会愈发清晰。

　　到了后来，同村的恶霸看上了阿牛家中的祖传玉佩，那一天父亲不在，村中的恶霸为了夺走玉佩，母亲生生的死在了自己的眼前，那时候的阿牛，才刚刚三岁而已，看着眼前的一幕，嗷嗷大哭了起来，村中那些围观的邻居，却是没有一个愿意上前出手相助，那一对对冰冷的目光，让那年幼的阿牛，心中升起了怨恨。

　　最后，父亲受不了打击疯了，家中的房子也是恶霸占了，年幼的阿牛便于父亲一起，在帝都行乞了起来。

　　日复一日，年复一年，那尘世间的冷暖，深深的刺痛了阿牛的心灵。

　　阿牛接下来的十多年的光阴，一直与父亲蜷缩在帝都那繁华大街上的屋檐下，饱受风吹雨打，过了有一顿没一顿的生活，甚至有时候……两天都吃不上一口。

　　这些不能忘记的记忆，阿牛又怎么会去忘记，每一次在脑海中想起时，心中都像是被人用刀狠狠的刺痛一样。

　　直到后来王阳的出现，传授阿牛武极，耐心的交给阿牛武道上一切的东西，这些，王阳没有丝毫的藏私。

　　王阳的出现，让阿牛那漆黑无比的世界中，带来了一丝光亮，让阿牛那已经被尘世间的冷漠变得透亮的心，也是升起了一丝丝温暖。

　　接下来的帝都丞相叛变，自己的父亲也是死在了那场霍乱中，王阳也是消失的无影无踪，如同站在小舟上面上下沉浮的阿牛，面对着没有方向没有尽头的沧海，最终还是选择了离去。

　　独自一人拿着书信，找到了属于自己的族人，那男子对阿牛三年之间的教导，令阿牛这个原本就是资质无比逆天的少年，境界飙升。

　　每当夜深人静时，那浓浓的疲倦席卷着阿牛时，若是没有心中的那份恨，又岂能让阿牛艰难的度过一千个日夜。

　　三年之后，传出了雷宗被魔族入侵，三年来第一次离开这个世外桃源地方的阿牛，毅然回到了自己的家乡，此刻的恶霸早已经成为了一方霸主，看着阿牛，竟然一时间没有认出来。

　　那一夜，刀光剑影，残声连连，当第一缕阳光划破天际时，阿牛一个人从恶霸的家中徒步走了出来，面色沉重，纵然已经报了仇，可心中却没有任何的高兴。

　　阿牛心神一动，便是直接站在了虚空之中，看着下方充满着无数记忆的地方，轻轻的闭上了眼睛，刹那间，两滴包含着浓浓思念的泪水顺着脸庞，轻轻的低落。

　　……

　　第二日，李名几乎与阿牛同时从梦中醒来，唯有那脸庞上的泪痕代表着二人昨日的梦。

　　二人相互打了个招呼，洗刷之后，便相继离开了房屋，与林昊天等人站在一起，那几十万天虎一族的族人早已经开始忙活起来，李名几人也是开始了帮忙。

　　十几个武王境界的强者全力帮助，那原本被虫族彻底摧毁的基础设施，终于在第七天全部完成了。

　　李名与阿牛甚至还协助了林震等人，将一个个无比玄妙的符文打入了地面深处，一个无比坚固的防御大阵已经缓缓的开始了运转。

　　当天夜里，在林震天虎一族的大殿中，李名阿牛等人彻夜都在大口的喝着千年老酒，那个偌大的酒坛根本倒不完，整整一夜，竟然没有丝毫的减少迹象。

　　天虎一族的族长林震不讲，那些无比羡慕眼红的十几位长老也是闭口不言，反正可以尽情喝着这千年老酒，谁还能闲下来去问这个事情？

　　那天虎一族的大殿中，名亮的火光中，有着十几道模糊的人影，没有一个人刻意的用元力去阻挡着酒劲，一夜的时间，十几个人都碎的如同死猪一样，若不是第二天被天虎一族的丫鬟叫醒，还真不知道这些人能够睡到什么时候。

　　李名与阿牛二人被林昊天这个少族长带着游玩了几日，这几日的游玩，将二人内心深处的那份伤感吹散了一些。

　　第七日，在天虎一族的结界位置，李名与阿牛并排站着，面前时天虎一族的族长与长老十几人。

　　“你们不在多玩几日？”林昊天有些不舍，望着李明与阿牛说道。

　　“不了，我们还需要去找我的大哥，要在妖界的凤凰一脉碰头。”阿牛笑着回应。

　　天虎一族的族长林震点点头，那粗犷的声音接着传出，“去吧，以后什么时候想来了，直接来就行，我天虎一族虽然不是什么大族，只要你们需要，尽管拿去便是。”

　　“能够成为你的大哥，那么你口中的大哥应该很厉害吧，能不能够打败我们的林震族长？”矮小的长老此刻眯着双眼，坏笑的看着林震说道。


第435章 夜半琴声

　　身材的矮小的长老，这句话问的令在场的十几位长老的心中也是升起了好奇之心。能够让两位未来不可限量的年纪武王强者，心甘情愿去追随，李名与阿牛口中的大哥定然是一个非常厉害的人。

　　从李名与阿牛的口气来看，对于他们口中的大哥，绝无二心。

　　既然如此，在他们看来，李名与阿牛口中的大哥，就是逆天的强者要不就是一名有着强大背景的人。

　　无论是其中的哪一种，都不是天虎一族能够招惹的。

　　听到那矮小长老的话，阿牛呼出了一口气。

　　阿牛仔细的打量了一番面前的天虎一族族长林震，随机便是轻笑了起来，“我大哥的境界比我们俩还要低上两个小境界，是四级武王境界。”

　　这句话一出，全场一阵哗然，那一道道惊讶不解的目光齐刷刷的落在了阿牛与李名二人的身上。

　　两个六级武王境界的强者，未来的道路定然是无比的耀眼，可如今却是心甘情愿的去追随一个仅仅是拥有着四句武王境界的人？

　　顿时，林昊天等人感到了一阵头疼，李名与阿牛这两个人，在妖界的二流势力中，无论是谁揽下了，那么地位都会瞬间飙升，成为了二流势力的领头人！

　　这也是让那身材矮小的长老心中窜起了一丝拉拢之心。

　　“才四级武王境界？”矮小的长老一愣，神色十分的不解，一个四级武王境界的人究竟有什么魅力让两个六级武王境界的人去追随？

　　矮小男子的目光变得有些失落起来，就连天虎一族的少族长林昊天，也是轻轻的叹了一口气。

　　“两位小友，今日我便多说一句话，你们也不要多想。”矮小的男子摇摇头，望着眼前的这两位资质无比强悍的二人，后退了一步，伸手指着天虎一族的族长林震认真的说道。

　　“或许你们选择投靠我们，对你们的以后才会有更大的帮助，毕竟……一个只有四级武王境界的人，对你们两个的未来，实在是有些……”说到这里，身材矮小的长老便不继续说下去了。

　　相信只要是头脑思维正常的人，都能够想出那矮小长老想要表达的话语。

　　听到这席话，阿牛却是噗嗤一声笑了出来，身旁的李名嘴角轻轻的浮起了一抹笑意。

　　“我大哥虽然境界没有你们在场的众多长老高，这个是事实，我也不想去刻意的吹嘘，但若是比战力的话，恐怕你们在场的所有人，就连林震族长也是包括在内，恐怕都不是我大哥的对手。”

　　阿牛的话轻飘飘的在空气中回荡着，若是让那天虎一族的所有人都愣在了原地？

　　“我没听错吧？我们族长可是……实打实武王巅峰的境界啊，甚至最近马上就要突破瓶颈，冲击到武尊境界了，阿牛小友，你这么说可就是你的不对了。”

　　“小友，这话可不能随便说啊，你说一个四级武王境界的人，去镇压一个武王巅峰的人，这差距也未免太多了吧？不光是我不信，你就算是问任何人，恐怕都么有去相信的话，武尊与武王之间的差距也不是一般的大啊。”

　　正当阿牛想要去解释的时候，李名却是开口说话了。“我想你们不知，我大哥曾经击败过一名二级武尊境界的强者，并且是将对方斩杀了。”

　　李名的话没有丝毫的炫耀，只不过是在讲述一个事实而已，若非李名亲眼看到的话，李名都不敢去相信，一个四级武王的人，能够将二级武尊境界的强者斩杀。

　　这其中的差距，可是宛如天沟啊。

　　“难道你们口中的大哥是传说中的逆修不成？”天虎一族的族长林震深吸了一口气，那漆黑的眸子中闪烁着精芒，那精芒中没有丝毫的羡慕，反而却是充满着钦佩之色。

　　逆修之人，并不去按照天地之间的法则去冲击境界，反而每一次都是用着残忍对待自己身体的手段去冲击境界，这种方式极其危险，稍有一丝不慎，便会落个万劫不复之地。

　　逆修之人，虽然境界提升的缓慢，但是体内元力的精纯却是平常武道一途的人不能比拟的。

　　看到李名的点头之后，天虎一族的所有人都对李名与阿牛口中的大哥将原本心中那丝嘲讽全部消除，反而的是那源源不断汹涌而起的钦佩。

　　“怪不得你们二人愿意心甘情愿的去追随，你们没有错，若是换做是我的话，我也有可能放下手中的所有事情，去围着三界疯狂一次。”林震抬起头，楠楠的说道，神色之中有着一抹发自内心的向往。

　　但是，林震作为天虎一族的族长，统领了几十万的族人，身上的约束实在是太多太多，自己若是就这般离开了，那几十万无辜的族人该何去何从？林震可以不管自己，却是不能够不去照顾着自己的族人，再说岂能就这么撒手不管？

　　阿牛点点头，看了一下天空，这才发现时间已经过去了这么久，连忙说道：“各位，我们还急忙要去往凤凰一脉与大哥汇合，日后我们会与大哥一起来拜访各位的。”

　　天虎一族的族长林震大声的笑了笑，说道：“好！那我就等着你们啊！我倒是要见见，传说中的逆修者究竟有多强！”

　　李名与阿牛二人抱拳，道了一声告辞之后，身体一步踏出，直接消失在了眼前。

　　天虎一族的所有人，此刻依旧是站在原地，那名身材矮小的男子苦笑着摇摇头。

　　“看样子我们天虎一族所需要的努力还是远远不够啊，这一次若不是那两位小友全力相助的话，那后果不堪设想啊……”

　　“四级武王境界便能镇压二级武尊境界的强者，若是到了四级武尊境界，那么……”天虎一族的少族长林昊天摇摇头，已经被震惊的说不出话来，心中受到了一些打击，已经暗暗下定决心，下次相见时，一定要给对方一个惊讶！

　　阿牛与李名二人早就问天虎一族的族长林震询得了去往凤凰一脉的地址，顺着方向，二人体内那强大的气息汹涌而出，速度奇快，瞬息之间便是近千丈的距离，若是按照这个速度下去，不出五日，便是能够到达凤凰一脉的范围。

　　“也不知道大哥跟嫂子他们两个到了没有，都已经近一个月了。”阿牛一遍迅速的在虚空中飞行着，一遍对着李名楠楠的说道。

　　李名听到阿牛的语气，十分无奈的白了阿牛一眼，“王阳那家伙虽然全身上下找不到一点优点，但是说过的话，还是一定会做到的。”

　　阿牛点点头，侧着头看着李名，“那这个说到做到算不算是一个优点？”

　　李名一愣，右手用力一挥，那汹涌而起的磅礴元力直接化作了一只巨大无比的手掌，直接将阿牛掀飞，“给我滚！”

　　三息之后，那被掀飞足足数千丈远的阿牛，又屁颠屁颠的回来了，憨笑的望着李名。

　　而在此时此刻，也是在去往妖界凤凰一脉的王阳与慕容雪儿，也是在飞快的遁走着，二人如今已经将原本隐藏气息的妖息散去，容貌也恢复了之前的样子，王阳望着前方，心中不知为何，总是感觉少了一些什么东西一样，神色有些苍白。

　　同样是作为女子的慕容雪儿，跟冰儿接触了那么久的时间，岂能不知道女人之间的事情，若说原因的话，那也只有女人最了解女人这个原因了。

　　冰儿对王阳，那是一种从感谢渐渐衍生出的爱慕，而王阳对冰儿，则是一种类似与亲情，却又不是亲情的一种奇怪感情。

　　慕容雪儿看着王阳的背影，她并不反感王阳再多收下一个，因为她了解王阳，王阳不是那种喜欢乱来的人。

　　“大约再有三日的时间，就能到凤凰一脉的范围了，可我如今却是连我母亲的名字都不知道，相貌也不过是仅仅记住了零碎片段而已……”王阳嘴角浮起一丝苦笑，凤凰一脉是一个比九尾狐一族还要庞大的族群，人数足足有着近千万之多，茫茫人海，想要去寻找一个连相貌名字都记不得的女子，如同大海捞针。

　　慕容雪儿轻轻的将王阳的右手揽在怀中，将头抵在上面，闻着王阳身上的那种气息，说道：“无论多难，我都会陪着你。”

　　妖界的天空很美，到了夜里，繁星点点，一轮皓月高高的挂在夜幕上，月华如水，照在一方大地上，那一望无际的草地，此刻如同被覆盖上了一层外衣一声。

　　放眼望去，一片的银色。

　　王阳与慕容雪儿一直在迅速的奔走着，忽然间，那原本因为深夜而冷静下来的黑夜，却是飘渺的传出了一道悠长的琴声。

　　这琴声很轻很轻，传入耳中如同一只手在轻轻抚慰着自己的身体一样，让人那烦躁的内心，也是渐渐的平静下来。

　　悠扬的琴声在深夜中回荡着，从高空去看，那山脚的位置，此刻却是亮起了一股朦胧的白色光芒。

　　那琴声就是从那白色的朦胧光芒中传出中。


第436章 抚琴的人

　　王阳与慕容雪儿站在虚空中，望着那不远处白色的光芒。

　　“雪儿，要不我们下去看看？”王阳望着身旁的慕容雪儿，语气之中有着一些征求之色。

　　慕容雪儿点点头，其实心中早已经对着琴声的主人感到了浓浓的好奇，能够弹奏出这么优美的琴声，若是不见的话，恐怕慕容雪儿会很后悔。

　　见慕容雪儿答应了，王阳点点头，与慕容雪儿一同将身上的气息隐匿了，身形一晃，直接落在了大地上面，步伐轻盈的朝着那山脚下方的白色光芒而去。

　　越是距离那光芒越近，越是能够清晰的听到那悠长的琴声，这琴声似乎有着一种说不出的魔力来，能够让人的心神变得平静下来。

　　王阳与慕容雪儿最终躲在了一颗参天古树下来，抬起头望去，那朦胧的白色光芒的源头竟然是那架木琴，九根散发出幽光的琴弦在一双手下轻轻的拨动着，那悠长的琴声也是随机的传出。

　　更可笑的是，在那男子的身旁，竟然有着十几名穿着黑色衣袍的男子，每一个手中都拿着一把长剑，那锋利的长剑在月光下涌动着一股锋芒。

　　可他们的身体确实做出了一个接着一个奇怪的动作，扭腰弯身，单手扶天，动作十分的滑稽。

　　“大殿下，我们错了，我们再也不敢了。”忽然间，那十几名黑衣男子中，传出了一道哀鸣，似乎在乞求着那抚琴的男子收手一样。

　　“大殿下，都是二殿下让我们前来刺杀你的，我们再也不敢了，就放过我们吧。”

　　依旧有人的求饶，可是那白色衣袍的男子，眯着双眼，却是没有听到一样，认真在拨弄手下的琴弦。

　　轰！

　　右手猛地在琴弦上划过，那悠长的琴声却是瞬间变得凌厉起来，那看似柔和平静的琴声竟然暗藏着一股强悍的力量。

　　那力量很强大，王阳能够清晰的感觉到，这个白色衣袍的男子，看样子一身的实力也不弱啊。

　　“你们身为我的族人，竟然以下犯上，想趁着我参悟神通时，将我击杀，你们未必也是太过于放肆了吧！”

　　那白色衣袍的男子猛地睁开眼，那狭长的眸子中，射出两道无比愤怒的精芒，琴声悠长，那刚刚开口求饶的两个人的身体轰隆之间爆开，那悬在空中的灵魂，却是被一股无形的力量束缚着，强行被吸入了那看似普通的木琴中。

　　木琴上面的那九根散出幽光的琴弦，却是有着一抹光芒一闪而过。

　　这下子，有人前车之鉴，剩下人全部闭上了嘴巴，生怕被击杀。

　　那白色衣袍的男子，满意的点点头，再次闭上了眼睛，双手轻轻的拨弄着琴弦，那声音回荡之间，白色的光芒随着微风渐渐的吹散着，月光如水，将那白色衣袍男子的面貌清晰无比的显露出来。

　　狭长的眸子，一张长得无比精致的脸庞，漆黑的头发整齐的扎着，一对剑眉却是隐隐的透出一股凌厉来。

　　不知为何，王阳看着眼前的这名白衣男子，却是有着一股说不出的亲切感，就如同在茫茫人海中，异国他乡遇到了自己的族人一样，这感觉很奇怪，王阳也是无比惊讶的清晰感到，自己的血液竟然迅速的流转了起来。

　　这一切，都是因为眼前这名白色衣袍的男子所带动的。

　　王阳对眼前这穿着白色衣袍的男子，越来越感到了奇怪，甚至还有些好奇。

　　“当你们听从我那野心勃勃弟弟的命令来暗杀我的时候，你们的未来便已经被定格了。”白色衣袍的男子，忽然之间停下了手中的动作，那悠长的琴声戛然而止，狭长的眸子瞬间睁开，一股说不出的凌厉猛地从白色衣袍的男子体内爆发而起。

　　“大殿下，求求你，不要杀我！”

　　“我下次再也不敢了，求求大殿下放了我吧，我家中还有刚刚出生的儿子……”那噗通一声瘫坐在地上的一名黑衣男子，手中的长剑咣当一声掉在地上，竟然狼嚎大哭起来。

　　“大殿下，都是二殿下命令我们的，我们只是听从命令啊，求求大殿下今日就往开一面吧。”

　　“对对对，都是二殿下指使我们的，我们……真的不想死啊。”

　　然而，这些话语落在白色衣袍男子的耳中，却是没有惊起一丝的波澜，那股凌厉的气息没有丝毫的减少，依旧在爆发着。

　　“你们想要活命，跟我说作甚？去跟我那好弟弟去说。”白色衣袍的男子站起身，一步步朝着那十几名黑衣男子而去，背负着双手，深邃的眸子却是有着一股嘲讽。

　　“我那同父异母的弟弟啊，难道就为了王位，你就忍心置我于死地。”白色衣袍的男子轻笑着，嘴角浮起了一抹苦笑，缓缓的摇摇头。

　　“我跟你拼了！横竖都是死！”忽然间，那原本就处于崩溃边缘的黑衣男子，最终还是被冲昏了头脑，发出一道震耳欲聋的身后，那血液中的妖息瞬间奔袭而起，化作一只千丈大小的凤凰，从天而降，带着一股无比炙热的焰火，狠狠的朝着白色衣袍的男子而去。

　　这一切，发生在一刹那之间。

　　然而，白色衣袍的男子确实没有丝毫的慌张，望着眼前正在从天而降朝着自己冲击而来的赤色凤凰，轻轻的摇了摇头。

　　“武灵巅峰的实力……很不错，但还是可惜了。”白色衣袍的男子楠楠的说道，一股无比强大的气息冲天而起，直接化作了一只无比庞大足足万丈大小的赤色凤凰，这只凤凰很大很大，浑身燃烧着一股赤色的火焰，方圆数百万丈的空间的温度，直线飙升！

　　那巨大无比的赤色凤凰直接将那只仅仅千丈大小的凤凰一下轰的崩溃，那赤色的火焰侵袭而降，直接将那剩下的十几名黑衣男子笼罩的在其中。

　　随着一声声凄惨的声音传来，那这十几个人的灵魂，全部被白色衣袍的男子收走，放入了那不远处的木琴中。


第437章 凤某

　　这一幕，虽然看似冷漠无情，但是对那白衣男子而言，对方想要将自己暗中杀害，将那些黑衣杀手的灵魂收走，这看起来也并不是太过分，毕竟而言，是对方想要对自己下毒手。

　　那架木琴，九根琴弦散发出一股名亮的幽光，与那九天侵落而下的月光交错，映出了一股无比圣洁的气息。

　　那白衣男子再次坐在地上，双手摊开，轻轻的放在那琴弦上，十根手指轻轻拨动，那九根散发出幽光的琴弦，发出一道道幽美的琴声。

　　这琴声回荡幽幽，白衣男子的身后，那数万丈大小的赤色凤凰也是渐渐的消散了，恐怖的温度也是刹那间恢复了正常。

　　“你们二位，若是想要听曲子，大可坐过来，不必躲在那树后。”从始至终，白衣男子一直在眯着双目，那狭长的眸子微微睁开，散发出一抹精芒，望着王阳与慕容雪儿所在的位置。

　　“咱们走吧，都已经被人家发现了。”

　　王阳耸耸肩，直接拉着慕容雪儿便从古树后面走了出来，步伐轻盈，很快便来到了白衣男子的身前，找了一处干净的位置，与慕容雪儿一起席地而坐。

　　白衣男子睁开看了王阳与慕容雪儿一眼，那平静深邃的眸子中，没有丝毫的异样，随机又闭上了眼睛，将心神全部放在了那木琴上面。

　　琴声悠悠，回荡不绝，这琴声回荡，让王阳与慕容雪儿二人内心深处受到了仔细的洗濯，那内心深处因为杀戮而潜藏起来的魔性，如今也是在这琴声下，缓缓的被消散了。

　　琴声婉转连绵，时而激昂，时而又轻缓，当琴声缓缓的消失时，王阳与慕容雪儿早已经不知不觉中做了近三个钟头，那远处东方的天际，如今也是泛起了一层层白色的鱼肚，一轮初阳正在努力的想要升起。

　　王阳与慕容雪儿相继的睁开眼睛，那灿烂的金色光芒，刹那间洒在了王阳等人的身上，如同被镀上了一层金色的光辉。

　　而此刻，白衣男子早已经打量着王阳二人多时。

　　“呵呵，曲子已经弹完了，两位道友难道还有事情找凤某不成？”那白衣男子淡淡的笑着，微微泛着凉意的微风将其额前的黑发吹起，目光温和，与之前的冷漠手段根本联系不上。

　　王阳点点头，笑着问道：“凤道友，你是妖界凤凰一脉的人吗？”

　　白色衣袍的男子笑着，没有摇头也没有点头，将头低下去，又开始抚摸着身下的木琴。

　　慕容雪儿轻轻的拉着王阳的衣角，用神念传音道：“又是一个怪人，既然他不理我们，我们还是赶紧去凤凰一脉吧。”

　　王阳却是忽然间笑了笑，传音道：“雪儿，先等耐心等等。”

　　那白色衣袍的男子一直在认真的抚摸着身下的木琴，眸子中散发出一股无比柔和的光芒，似乎眼前的并不是一架木琴，而是自己心爱的女人一样。

　　时间一分一分的过去了，那白色衣袍的男子丝毫没有想要回答的意思，就连开始要执意留下的王阳，此刻心中也是升起了一股想要离开的意愿。

　　“我从你的身上感到了一股很弱的凤凰一脉的气息，只不过这气息很斑驳，杂乱的可怜无比，难道你也是凤凰一脉的人不成？”

　　突然之间，那白色衣袍的男子抬起头，目光平静的望着王阳，只是那漆黑的眸子中，却是有着一种不容拒绝的气势在其中深藏着。

　　仿佛坐在王阳面前的并不是一位爱琴如命的男子，反而是一只隐匿了气息的在位皇权之人。

　　王阳笑了笑，清澈的目光与那白色衣袍男子深邃的眸子相对，淡然的说道：“我算是一名凤凰一脉的人吧。”

　　“是就是，不是就不是，哪有算是这一说？”白色衣袍的男子将身下的木琴小心翼翼的收起，看着王阳，那漆黑深邃的眸子中也是升起了一抹好奇。

　　“我的父亲是人界的人，而我的母亲……则是妖界凤凰一脉的人。”王阳如实的回答说道。

　　听到王阳的话，白色衣袍的男子身体轻轻一颤，眸子中射出两道凌厉的精芒，死死的盯着王阳，嘴巴中发出一道布满着冷意的声音。

　　“你觉得凤某是傻子吗？妖界凤凰一脉与人族之人交合所诞下的人，这是根本不可能的事情！”

　　那白衣男子的声音，已经开始的吼声。那充满着愤怒的声音在四周回荡，那不远处的一颗颗参天古树，竟然齐齐的生出了一道道裂痕。

　　“无论如何，但这就是事实，你若是不信，我也没有办法。”王阳笑着，拉起慕容雪儿便要站起来离去，原本王阳认为对方是凤凰一脉的人，会对在偌大的凤凰一脉中找到自己的母亲有帮助。

　　可现在……相比已经是根本不可能的事情了。

　　白色衣袍的男子眸子中散发着幽光，脑海中却是掀了惊涛骇浪，楠楠自语，“不可能，这根本不可能，我凤凰一脉的每一个人血脉之中都有着凤凰真神的血脉之力，这血脉之力只能与凤凰一脉的族人结合才行，否则的话，一定会爆体而亡。”

　　不知不觉中，白色衣袍男子的额头上，已经布满了豆大的汗水，汗水顺着脸颊滴在那洁白的衣袍上，却是还未触碰到，便被一股朦胧的光芒给融化了，化作一丝白色的雾气，消失的无影无踪。

　　“难道……难道……”白色衣袍的男子浑身颤抖着，手臂上青筋鼓起，双手紧紧的攥着，却是突然间惨然一笑，如同泄了气的皮球一样，嘴角浮起了一抹苦笑。

　　“想不到我妖界凤凰一脉所有的族人引以为傲的凤凰真神的血脉力量，竟然在你母亲看来，如此的不重要……”

　　这声音很淡，却是被早已经走出几十步的王阳听到，刹那间，王阳的身体一怔，猛地转过身，身体瞬间便来到了白色衣袍男子的面前。

　　情绪激动的说道：“你认得我母亲？你是不是知道我母亲现在在哪？”

　　白色衣袍男子有些茫然的抬起头，看着王阳，轻轻的摇了摇头，“凤凰一脉的族人足足千万之多，我岂能知道你母亲是谁？”

　　忽然间，白衣男子伸手点在了王阳的穴位上，迅速将右手放在了王阳的手心上，一股精纯的赤色妖息瞬间席绢而出，顺着王阳的手心，源源不断的涌入了其中。

　　慕容雪儿看到这一幕，当即暴怒了起来，一步踏出，身体爆掠时，一柄白色的长剑便出现在慕容雪儿的面前，右手徒然间紧握，那响彻的剑吟声浩荡的传荡而来。

　　“放了王阳！”慕容雪儿脚尖轻点，身体瞬间腾空而起，手中的白色长剑刹那间升起了一股无法形容的寒冷。

　　方圆百丈，刹那间冰天雪地，寒风凛冽，一道数百丈长的冰凤赫然间出现了慕容雪儿的身后。

　　轰！

　　冰儿一剑落下，那数百丈的冰凤带着一股冰冷的寒气，从天而降，狠狠的朝着那白色衣袍的男子镇压而去。

　　那被冰凤笼罩下的范围，犹如呆在了万年寒冰一样。

　　白色衣袍的男子抬起头，那深邃的目光之中没有任何的怒意，轻轻的摇摇头，屈指一弹，那晶莹的数百丈冰凤，瞬间被一股无形的强大力量束缚了身体，方圆千丈之内，一切活物都不能控制自己的身体，如同被定住了一样。

　　没有了慕容雪儿的打扰，白衣男子将心神完全放在了王阳的身上，那赤色的妖息在王阳的经脉中流动，原本缓缓流淌着的血液，却是在此刻如同受到了牵引了一样刹那间沸腾了起来。

　　那沸腾的血液中，竟然缓缓蹿升而起的赤色妖息，竟然融合在了一起，化作了一只模糊的赤色凤凰。

　　这只赤色的凤凰不大，却是神情痛苦，身上流转着一道道漆黑的锁链，锁住了这只赤色凤凰的双翅，锁住了这赤色凤凰的所有力量，甚至连那急速流动的血液，也是隐约之中有着一道模糊的黑色气体覆盖在上面。

　　这道模糊的黑色气息有着充满着一股邪恶的味道，将血脉中的妖息彻底的阻绝，不让其融合在一起。

　　这所有的一切，白衣男子都看在眼中，良久，白衣男子精纯的赤色妖息从王阳的经脉中退了出来，看着王阳，轻轻的叹了一口气。

　　“看样子你的母亲为了你……果真是放弃了自己血脉中的凤凰真神力量。”

　　白色衣袍男子心神一动，一股浩瀚的力量直接从体内爆发，刚刚被封印的千丈大地，此刻已经恢复了以往的正常。

　　没有了束缚，那只数百丈大小的冰凤从天而降，狠狠的将那白色衣袍男子淹没在了其中。

　　那白色的寒气中，一股赤色的精纯妖息冲天而起，白色衣袍的男子缓缓的从其中走了出来。

　　身上的白色衣袍散发出微光，一只赤色的凤凰盘旋在白色衣袍的上空，一缕缕金色的焰火缓缓升腾，将那白色的寒气硬生生的逼退。


第438章 同路而行

　　“你说什么？”王阳认真的看着白衣男子，“我母亲怎么了？”

　　慕容雪儿来到了王阳的面前，看到王阳身体没有伤势，这才松了一口气，只不过依旧在怒视在对方。

　　“我刚刚探查了一下你的血脉，你的血脉的确是我凤凰一脉的人，看样子你母亲为了你，的确实付出了很大的代价……”

　　白色衣袍的男子摇摇头，轻叹了一口气，便朝着太阳升起的地方而去，走了十几步的样子，忽然间转过身，金色的阳光照在白色男子的身上，望着王阳，淡笑着说道。

　　“王阳，我要回凤凰一脉了，你不顺道？”

　　王阳一愣，随机便用力的点点头，拉着慕容雪儿一起，与那白衣男子站在了一起，直接破空而去。

　　再虚空中，因为白色男子拿出了一件宝物，三人直接站在了漆黑的龟甲上面。

　　“王阳，你知不知道你母亲的姓名？”在一阵沉默中，白色衣袍的男子拿出一壶茶水，又变出了三个玉杯，各自倒满了之后，递给了王阳与慕容雪儿各自一杯，笑着说道。

　　“怎么？害怕我在里面下毒不成？”

　　二人接过之后，轻轻抿了一小口，那浓郁的茶香从嘴巴中蔓延。

　　“说实话，现在的我，不光是我母亲的姓名，就连相貌也是记得不清，那个时候的我，才刚刚三岁而已……”

　　王阳望着白衣男子，无奈的摇摇头。

　　白色衣袍的男子嘴角抽搐了一下，无奈的说道：“这些重要的信息你都不知道，我就算认识的人再多，想要在千万族人中找到你母亲的下落，那苦难的程度也是比登天还难啊。”

　　王阳端着玉杯的右手微微颤抖了一下，苦笑着说道：“无论多难，我都要将我母亲找到……我要让我的母亲回到自己真正的家……”

　　此时看着王阳，白色衣袍的男子轻轻的点了点头，他心中却是十分的清楚，若仅仅靠着王阳此刻所能顾提出的信息，想要找到他母亲无疑比登天还难！

　　茫茫人海，如同大海捞针！

　　王阳看着手中的玉杯，轻轻的晃动着，也不知道在想着什么。

　　可就在这时，这四周的虚空之中，猛地出现了一道巨大无比的火球，火球散发出一股无比恐怖的气息，从虚空中出现之后，便化作一道赤色的残影，朝着王阳所在的黑色归家席卷而来。

　　轰！

　　那火球带着一股无比恐怖的力量直接狠狠的撞击在了那黑色龟甲的上面。

　　两者相撞，发出一道沉闷的轰鸣声，一道无形的波动，直接涌入了龟甲中，将王阳等人直接掀飞。

　　慌乱中，白色衣袍的男子猛地转过头，漆黑的眸子中爆射出一道无比凌冽的愤怒。

　　“该死的！难道我这个当大殿下的谁都敢来欺负我不成？就让我看看，我那亲爱的弟弟，又给我准备了什么礼物！”白色衣袍的男子心中燃烧着浓浓怒火，直接一步踏出了黑色龟甲，背对着王阳二人，说道。

　　“你们先待在这里一会，呵呵，我那个可爱的弟弟又找人来接我了。”白色衣袍男子虽然在笑着，只是这笑声却是让人感受不到丝毫的温暖，甚至还有一股背声寒气的趋势。

　　王阳二人刚刚站住脚跟，听到白衣男子的话时，抬起头，白衣男子便是背负着双手破空而去。

　　白衣男子带着一股浓浓的怒火，踏着虚空，直接来到了那火球第一次出现的地方，背负着双手，狭长的眸子望着四周，闪过了一丝嘲讽，冷笑的说道。

　　“都到了这个份上，再继续躲着还有什么劲？出来吧。”

　　白衣男子的话在四周回荡着，那没有任何异样的虚空中，却是突然间荡起了如同水幕一样的涟漪，随机，十名穿着黑衣的男子从其中走了出来，每一个手中都紧握着一把利器，脸都一块黑布包裹着，只是漏出了眼睛。

　　“呵呵，我那亲爱的弟弟一天之内能够派两番人马来追杀我，可真是太挂念着我这个当哥哥的，虽然我们的是同父异母，即使这样，我已离开皇城，就三番两次的前来刺杀我，你们也是够大胆的！”

　　“大殿下，我们也是替二殿下做事的，对不住了！”那领头的黑衣男子一咬牙，直接下了击杀的命令，将白色衣袍的男子包围着，每一个人体内的气息直接爆发而起，十种力量，各自化作了不同的恐怖力量，直接朝着白衣男子席卷而去。

　　然而，白衣男子却是轻轻的摇了摇头。

　　“你们十个人所有人的力量加起来，也不过能够击败一名二级武尊境界的强者而已，但是如今我早已经突破了二级武尊的瓶颈，成为了三级武尊的境界，竟然你们想玩，那么本殿下今天就陪你们玩玩！”

　　在那些黑衣男子的震惊中，一架木琴便无声无息中被白衣男子哪儿出来，左手托着木琴，右手摊掌对着九根散发着幽光的琴弦轻轻一弹奏，那悠长的琴声中，却是包含着一道道充满着锋芒的锐利，夹在这琴声中，幽幽而去。

　　而那十个黑衣男子却是如同被摄去了心神一样，全部都是没有任何抵抗的愣在原地，目光迷茫，神色有些呆滞。

　　眼看着这些锐利的锋芒马上就要将这些黑衣男子所淹没时，一道轻喝声却是猛地从白色衣袍的男子身后传来。

　　“大殿下，最近半年多不见，大殿下的实力又精进了不少啊。”那带着面具的男子站在了白色衣袍男子的面前，那声音看似在是夸奖，实际上却是在嘲讽。

　　你从小夜以继日的服用灵丹妙药，都这么大了，才不过是三级武尊的境界。

　　“三殿下，我劝你还是跟着我们回去了，否则的话，休怪我等不客气！”

　　白色衣袍的男子仔细的听着，心中却是没有惊丝毫的波澜，轻轻的点点头，右手猛地将木琴用力弹奏而起。

　　那席卷而出的琴声，直接化作了一道无比庞大的骇浪，狠狠的朝着那带着面具的男子席卷而去。


第439章 诛仙阵

　　轰！

　　这悠长的琴声带着那恐怖的凛冽气息，直接狠狠镇压而去，眼看着那道琴音马上就要将带着面具的男子吞没时，那带着面具的面子却是忽然间轻笑了一声。

　　伸出右手便是对着面前琴声化作的惊天骇浪轻轻一点，整个虚空猛地一颤，那道由着琴音所化的惊天骇浪，直接如同蛛网一样，彻底的龟裂，轰隆一声直接化作漫天光羽渐渐消失。

　　“大殿下，若单单只是他们这十人的话，定然不是你的对手，堂堂的三级武尊强者，定然也是需要让我这个三级武尊境界的人，来对付你才是啊。”

　　带着面具的男子摇摇头，听着声音甚至还有些稚嫩，只不过不知为何要装作一副吉凶恶煞的样子。

　　听到那寒雨的声音，白色衣袍的男子神色猛地一变，身体竟然下意识的后退了几步，一个三级武尊境界的强者，十个组合起来能有着二级武尊境界的力量，这两个合起来对付自己，恐怕这一次真的是凶多吉少啊。

　　“寒雨，你是堂堂的寒族皇室最后的真传血脉，成为我弟弟的走狗，你就真心如此不成？”

　　那带着面具的男子其实是被凤凰一脉二殿下抓着把柄的寒雨，这个年轻有为的三级武尊境界的绝世强者。

　　原本能够凭着自己的境界与资质，将寒族领上巅峰，那一幕未来的画面都已经勾画完成，却是在那个下雨的夜晚，一些都如同那阳光下的泡沫一样，刹那间烟消云散。

　　“大殿下，我劝你你还是担心你自己的处境吧，我是谁，我正在做什么事情，我寒雨比任何人都清楚。”带着面具的寒雨嘴角浮起了一丝苦涩的笑容，右手轻轻一挥，体内那磅礴的杀气猛地席卷而出，爆喝着。

　　“你们十人给我听命，现在给我布下诛仙阵，将我们尊敬的大殿下镇压！”

　　随着寒雨的声音回荡开来，那十名早已经按捺多时的黑衣男子，齐齐体内爆发出强大的气息，双手迅速的变换着决印，口中念念有词，身上所喷发的气息直接在头顶上浮现而出，交相辉映，迅速融合在一起。

　　那翻滚的直接化作了一股巨大无比的阵法，阵心的位置便是白色衣袍男子所在的位置。

　　轰隆隆！

　　那一道道凛冽的能量在诛仙阵凝聚而起，直接化作成千上万把锐利的长剑，撕碎虚空，直接朝着白色衣袍男子刺去。

　　白色衣袍的男子身份乃是凤凰一脉的大殿下，是如今除了二殿下之外，唯一一个能够有资格去争夺皇权之位的人。

　　可眼下却是被如此对待，就算是泥人也是有三分血腥，更何况是一个地位深厚的大殿下，在巨大的凤凰一脉中，可是一人之下，万人之上的地位。

　　“别怪我没有警告你们！”白色衣袍的男子冷哼一声，那狭长的眸子中席卷出一股滔天怒气，体内血液瞬间流转起来，那血脉之中的精纯妖息，从体内席卷而出，那数万丈大小的赤色凤凰张开巨大的双翅，一股无比炙热的焰火直接燃而去。

　　“哼！你们凤凰一脉的凤凰力量，我早就已经研究透了。”那带着面具的寒雨，直接一步踏出，身体瞬间融入了那诛仙阵之中。

　　寒雨一声爆喝，身上那翻滚的气息竟然出现了一道巨大无比的虚影，这道虚影乃是纯白之色，有着三个头颅，纯白色的身躯，竟然在身上有着一道道漆黑无比三位锁链，这黑色的锁链交错着，时不时的闪烁着精芒。

　　“以我寒室皇族血脉之令，寒族的守候神啊，我命令你，第一道封印，开！”随着寒雨一声爆喝，双手迅速变化的决印一息间就变化了成千上百次，那漫天的决印虚影之中，寒雨的胸前，一道无比玄妙的族印直接凭空而现。

　　白色而圣洁的光芒光芒万丈，直接化作一道虚影，融入了寒雨身后的巨大无比三头寒族的守护神体内。

　　那一道道黑色散发着幽光的锁链，直接刹那间崩断了一根，一股无比浩瀚的气息喷发而起。

　　寒族守护神抡起一只巨大的无比的白色手臂，震断虚空，直接狠狠的砸在了那数万丈大小的赤色凤凰身体上。

　　轰！

　　白色衣袍的男子乃是凤凰一脉的大殿下，身体的血脉无比的精纯，血脉中的凤凰真神的力量也是自然而然的精纯无比。

　　那数万丈大小的赤色凤凰昂首发出一道吼声，身上那燃烧的赤色火焰刹那间更盛了，浑身直接化作了一颗巨大的火球，翻滚着便于那寒族的守护神迎接而上。

　　砰砰砰！

　　两尊庞然大物相互撞击，各自施展着自己最强大的力量，那寒雨身形也是化作了一道残影而去，右手对着虚空狠狠一抓，一把长刀便是被紧握在了手中。

　　这把长刀浑身透漏出一股阴冷的气息，剑身飘渺不定，一直被一股灰色的气息笼罩着，那飞腾的灰色气体中，却是有着一只缩小的无数倍寒族守护者的身影。

　　轰的一声，那浩荡充满着强大气息的气浪直接蔓延数万丈之大，狠狠的将那凤凰一脉的大殿下淹没了。

　　可是，那杂乱的场面，却是忽然间涌出了一道充满泽轻灵味道的琴声，那浑身被赤色精纯妖息包裹下的凤凰一脉的大殿下，狭长的眸子微微眯起，将母亲放在双腿上面，双手十指轻轻的拨弄着九根散发着幽光的琴弦。

　　悠长的琴音回荡开来，这琴声却是从无形直接变成了有形，呈着灿烂的金色，金色的琴声所到之处，那浩荡的气浪直接崩溃。

　　“呵呵，真是一个痴情的人啊……”寒雨一步站在了凤凰一脉大殿下的面前，嘴角浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　“大殿下，你的痴心可真是让我感动啊。”寒雨笑着，把玩着手中的长刀。

　　“呵呵。”凤凰一脉的大殿下，听到那寒雨的声音，原本眯起的狭长眸子此刻缓缓的睁开，看着寒雨，却是生出了一股从未有过的怒火。

　　龙有逆鳞，触之则怒！


第440章 凤凰城

　　凤凰一脉的大殿下，身边美女如云，渴望被大殿下看上的绝美女子在凤凰一脉足足十几万之多，而凤凰一脉的大殿下却是从未提起过自己的婚事，从上一次出去历练之后，整个人就变得沉默了起来，经常的看着怀中的木琴发呆。

　　时不时的还对着木琴轻轻的笑着，目光无比的柔和，嘴巴中轻轻重复念叨着一个女子的名字，缓缓抚摸着木琴，如同抚摸着自己的女人一样。

　　一些与凤凰一族大殿下关系比较近的人，也是从凤凰一脉的大殿下身上隐约之中感觉到了什么，轻轻的叹了一口气，对着皓月当空的月色，端起精美的酒杯，轻叹道。

　　“问世界请问何物，直教人生死相许……”

　　那在凤凰一脉大殿下口中一只念叨的女子，虽然到最后不知道发生了什么，却一直是凤凰一脉大殿下的情绪根本所在。

　　寒雨如今便是故意要激怒大殿下，他要试探一下，这身份无比显赫的凤凰已买到额大殿下，究竟掌握着多少绝世神通，又有着多少宝物藏在身上。

　　这些才是寒雨最关心的。

　　龙有逆鳞，触之则怒，如今寒雨便是碰到了凤凰一脉的大殿下一生中最不愿意去碰触的东西。

　　“寒雨！你在找死！我今日便成全你！”凤凰一脉的大殿下那原本一张长得无比俊美的脸庞，此刻变得恐怖狰狞，双目之中，那翻滚的杀气滔天而起。

　　凤凰一脉的大殿下一步踏出，体内那血液剧烈的沸腾中着，那精纯的妖息直接喷涌而出，包裹着凤凰一脉的大殿下，刹那间，凤凰一脉的大殿下的气息直接飙升。

　　双手摊开放在了木琴上，这架木琴如同有灵一样，似乎感到了凤凰一脉大殿下心中那滔天的怒火，竟然也是剧烈的抖动着，那九根原本散发出幽光的琴弦，却是瞬间变得金光万丈。

　　凤凰一脉的大殿下，低头望着静静躺在自己腿上的木琴，眸子中竟然泛起了一丝温柔。

　　大殿下双手轻轻的抚摸着九根金光万丈的琴弦，嘴角浮起了一抹温馨的笑容，似乎放在自己腿上的并不是一架无比普通的木琴，反而是自己无比思念的爱人。

　　轰！

　　凤凰一脉的大殿下双手轻轻的一拂而过，那金色的光芒顺着凤凰一脉的大殿下的指尖流转，那原本空灵的琴声，刹那间变得充满着一股无比恐怖的气息。

　　那琴声旋转，金色的气息无比的耀眼，化作了一个个充满着恐怖味道的音符，直接朝着寒雨镇压而去。

　　“呵呵！若是大殿下认为这样就能够把我镇压，大殿下你也太看不起我了。”寒雨嘲讽的笑着，手中那灰色的飘渺长刀瞬间爆发出一股无比刺眼的灰色气浪，直接对着虚空猛地一斩，那凛冽的浩荡灰色气息，直接将虚空斩碎了一大块。

　　“轰轰轰！”两股不同属性的力量碰撞在一起，荡起的巨大尘埃之中，两道身影却是在其中已经交手了数百次之多。

　　碰碰！

　　寒雨从开始在现在，一直动用着全力，并没有丝毫的留情，每一击看似普通，却是有着直接将对方击杀的力量，每一招都下着死手！

　　二人之间的战斗，速度奇快，只能模糊的看到两道残影，根本分不清是谁，那布置下的强大诛仙阵，也是因为双方速度太快没找不到目标，而暂时失去了作用。

　　从一息的十几招，到转眼之间的百招，乃是数千招，那诛仙阵法中，漫天都是二人的残影，甚至就连二人如今在哪里都不知晓。

　　寒雨与凤凰一脉的大殿下实力差不多，若是凤凰一脉的大殿下将身上的兵器拿出来的话，纵使不敌也根本不可能将自己弄得这么狼狈，原因就是因为凤凰一脉的大殿下，不舍得将手中的木琴放下，那木琴就是他的全部。

　　寒雨手中拿着的武器，那是寒族的祖传宝物，噬魂刀，刀身飘渺不定，被一股灰色的气息包裹着，可别小看了这灰色的气息，这气息之中，所困住的冤魂，没有百万之多，也有着六十多万的冤魂。

　　这冤魂虽然不过有着初级武灵的实力，可面对着成百万之多的数量，无论是多么坚固的城池，也是有着被摧毁的那一刻。

　　轰！

　　忽然间，寒雨趁机将凤凰一脉的大殿下一刀拍飞，看着倒飞出去的大殿下，寒雨大声吼着，“给我瞄准了，催动杀阵！”

　　嗡嗡！

　　那震荡而起的磅礴气息，直接化作了一片密密麻麻的长剑，这长剑之多，足足数百万之多，此刻轰隆一声全部朝着被击飞出去的大殿下而去。

　　这么好的机会，寒雨岂能错过，那双手紧握着的噬魂刀，那翻滚的灰色气体，瞬间暴涌而来，因为仅仅开启了第一道封印，那翻滚的灰色气体中，直接钻出了数万只冤魂，实力最低的也是武灵紧接。

　　突然间，那远处的虚空中，传来了一道响彻天地的龙吟声，一只浑身布满着金色鳞片的巨龙浩浩荡荡的游荡而来，巨大无比的龙首上面，王阳单手背着战力，一旁的慕容雪儿则是轻轻的拦着王阳的肩膀。

　　那巨大无比的金色巨龙足足有着数万丈之大，单单是身上的金色鳞片，就足足比人还要更大。

　　“你们这么夺的人欺负一个，怎么不去单打啊？”王阳的神色无比形容出来，望着对方，却是浮起了一抹讥讽。

　　右手对着虚空猛地一抓，散发着青色光芒的青云剑便是被王阳紧握在手中，剑指九霄，那纵横的青色光芒直接侵袭而落，狠狠的落在了那诛仙阵上面，荡起的波动很浅，都没有有让对方有着丝毫的惊讶。

　　轰！

　　那青云剑王阳目前已经掌握的两种强大招式已经彻底的施展而开。

　　四周的虚空发行了一道极致的轰鸣，那强大的诛仙阵瞬间被震碎。

　　王阳与慕容雪儿的身影直接来到了凤凰一脉大殿下的身前。

　　“你是谁！这是凤凰皇室之间的斗争，我劝你不要去趟这浑水！”寒雨因为带着面具，看不到神色上的表情，但那一定是无比的狰狞。

　　王阳手中紧握着的青云剑一直指着对方，听闻寒雨的声音，却是冷笑着回应道：“我不管他们之间有什么恩怨，这位兄弟要答应我要待我去凤凰一脉的，他此刻有难，我岂能不帮忙这一说？”

　　“呵呵，区区的六级武王境界，这里的随便出来一个人，就能把你揍得找不到北！你信不信，识相的话赶紧给我滚蛋！”寒雨大骂着，看着依旧神色淡然的王阳，猛地一挥手，“给我上去教训教训这个臭小子！”

　　“是！”十名黑衣男子口中发出一道爆喝声，无比嘲讽的望着王阳，说着一些不着调的话语来。

　　“乳臭未干的臭小子，今天一夜便把你揍得连北都找不到！”

　　“你身边的那个小妞长得还不错，整个你爷爷我还缺少一个炉鼎……”

　　然而这黑衣男子口中的话还有讲完，王阳的身体确实直接凭空从原地消失，站在了这人的眼前。

　　“呵呵，关心下你自己接下里的命运吧。”

　　黑衣男子大笑着，“我拥有着武王巅峰的实力，而你却不过是……”

　　这名黑衣男子斜倪着王阳，那充满着浓浓讽刺味道的声音，却是说道了一半戛然而止。

　　却是看到王阳的左手轻轻对着虚空一抓，那正在冷眼嘲讽的黑衣男子的灵魂直接被王阳完全被取了出来。

　　紧握在手中，那灵魂剧烈的挣扎着，却是无论如何都挣脱不了王阳的手掌。

　　“这不过是给你的教训而已。”王阳那目光从深邃变得恢复了正常，嘴角却是浮起了一抹充满着杀意的笑容。

　　捏着黑衣男子灵魂的左手，却是猛然间紧握住了，一道清脆的声音从王阳的掌心中传出，在一道无比凄惨的吼声中，那王阳面前的黑衣男子的身体，直接碰的一声爆开。

　　这名堂堂的武王巅峰境界的强者，从出现到现在确实不过几息的功夫，便被王阳给彻底的斩杀了。

　　这一切，发生在火石之间，没有任何人认为黑衣男子会有危险，一个是武王巅峰的实力，另一个则是区区的六级武王的境界，这两个境界之中的差距，可不是一般的大。

　　那些原本还要开口嘲笑王阳的黑衣男子，却是在王阳那凛冽的目光下，硬生生的后退了数步。

　　“你到底是谁！”寒雨紧紧的握紧手中的噬魂刀，发出一道无比愤怒的吼声，直接抡起长刀狠狠的朝着王阳砍去。

　　王阳淡淡的望着，心神一动之间，三块雷符瞬间出现，眉心中，一滴雷电生机的痕迹刹那间出现，王阳的身后，那片无比壮阔的雷海彻底的惊住了在场的任何人。

　　方圆四周都被已经被无数道雷电构成的雷海所包裹，这里喜剧话的成为了雷电的世界，而王阳，则是被无尽的雷电拥簇着，因为王阳是雷电的帝王！


第441章 灭杀

　　寒雨纵然是三级武尊境界的强者，但是王阳将所有的神奇全力催动之下，所施展的力量确实直逼三级武尊境界的强者，甚至，还要比三级武尊境界的强者更加强悍一些。

　　那噬魂刀所化的巨大灰色刀气中，直接涌出了数万个个冤魂，这些冤魂早已经被噬魂刀磨灭的心神，沦为了一具具无形的战斗机器。

　　然而王阳被这些冤魂团团的围住，却是没有丝毫的担忧，无论多么强大的灵魂，都天生畏惧天地间最为阳刚的东西，而王阳所拥有的雷电，则正是这天地间最为阳刚之物的其中一物。

　　轰！

　　王阳深处右手往前一按，身后那翻滚的赤色雷海中，猛然间传出了一道道龙吟声，那被成千上万道雷电所凝聚的雷龙，从那赤色的雷海中翻滚而出，直接狠狠的朝着那些冤魂猛冲而去。

　　那磅礴精纯的雷电力量，催发到了极致，这片虚空，成为了雷电的汪洋，一股浩然的雷电气息在其中永涌动着。

　　看着寒雨最引以为傲的招式竟然被王阳克的死死的，不光是凤凰一脉的大殿下被惊住了，就连那剩下的几名黑衣男子也是当即愣在了原地。

　　“你不是凤凰一脉的族人，我劝你最好不要阻拦！”寒雨一步踏出，手中的噬魂刀爆发出从未有过的气势，身上的衣袍无风自动，为了能够将王阳这个缠手的对方击退，寒雨竟然不惜燃烧起了自己的灵魂。

　　寒雨的气息轰隆隆正在上升，直接冲击到了只差一丝，就能直接踏入四级武尊的境界，那就是那一丝，让王阳的信心更旺盛。

　　“王某今日便要告诉你，我王阳是妖界凤凰一脉的人，你欺负我的族人，难道我就不能去管？”

　　王阳冷笑着，身旁那三块闪烁着光芒的雷符上下沉浮，散发出逼人的气息，王阳那一双清澈的眼眸内，也是各自有着一副破损的上古雷图。

　　若是仔细去看的话，这雷图上面应该还是缺少六块雷符，三来雷符便让王阳有着大境界的越级战斗的力量，若是找到了六块，甚至将九块雷符彻底的集齐，王阳深吸了一口气，眸子变得火热起来。

　　听到王阳的话，那寒雨也是一愣，心中也是在琢磨着胜负的几率，最终寒雨轻叹了一口气，转过身望着剩下的几名黑衣男子，无奈的说道：“我们走吧。”

　　话音一落，寒雨便直接撕开虚空，一步便踏入了其中。

　　“为什么！二殿下让你暗杀大殿下，如今你与我们联手，一定能够将大殿下斩杀，你这是在违背二殿下的意愿！”

　　“等我回去，我一定要禀告二殿下，寒雨！你这个寒族的下贱人，能够在二殿下身边是你这辈子的荣幸……”

　　“一定要让二殿下狠狠的惩罚你！”

　　听到这些愤怒的叫骂声，寒雨那原本已经钻入虚空中的身体，却是忽然间又退了回来，转过身目光有些阴沉的望着眼前的这几名黑衣男子，眸子中的杀意愈发的清晰起来。

　　感受到寒雨那不善的目光，这些黑衣男子虽然有些害怕，但是依旧凌厉，他们才是二殿下身边的亲信，而寒雨则是寒族仅存下来的子嗣而已，若不是看上他的实力，凭着二殿下的性格，岂能在身旁留着这么一个巨大的危险不成？

　　“你们几个是闲的活的太长了不成？”寒雨那充满着杀意的声音冷冷传来。

　　“我一定要去禀告二殿下……”

　　然而寒雨却是直接打断了黑衣男子的说话，眸子涌现出一抹烦躁。

　　“不是想去禀告你们的二殿下吗？”寒雨一步踏出，身后那翻滚的灰色气体中，那寒族的守护神再次出现，三头六臂，六只冷酷无情的眼睛正在无情的俯视着下方的几名黑衣男子。

　　“对啊！”

　　“寒雨你要做什么！”

　　“你敢！”

　　寒雨嘴角轻笑，淡淡的说道：“就这么回去多慢，寒某就送你们一路吧。”

　　寒雨心神一动，那巨大无比的寒族守护神直接一掌拍下，这一掌无比的庞大，也是充满着堪比三级武尊境界的全部实力。

　　下方的几名黑衣男子根本不是寒雨的对手，身体早已经被牢牢的定住，直到这一刻，这些人才知道自己的愚蠢，可如今已经晚了。

　　轰！

　　这一掌狠狠的落下了，那荡起的灰色雾气中，将这些黑衣男子笼罩在其中，甚至都没有听到一声惨叫声，这一切发生在一刹那间，甚至就连王阳都没想要到寒雨竟然会对自己的人下如此狠手……

　　寒雨望着大殿下，笑着说道：“这一次又是你的运气好，但愿你能永远都被龙气加身吧。”在寒雨转身打算离开的时候，却是目光刻意在王阳的身上扫了一扫。

　　随机一步踏入了虚空裂缝中，彻底的消失不见了。

　　寒雨走了，王阳等人那紧绷的神经也是松开了，那赤色的雷海被王阳收回，三块雷光万丈的雷符也是钻入了王阳的储物戒指中。

　　王阳看了一眼慕容雪儿，望着凤凰一脉的大殿下，抱拳说道：“刚刚失礼了，我实在不知道你竟然是凤凰一脉的大殿下。”

　　说着，王阳便要行礼，却是被大殿下一把拉住了，凤凰一脉的大殿下拉着王阳的双臂，认真的看着王阳说道：“我这人最讨厌别人对我有礼数了，你比我小，又刚刚救了我的性命，若是你不嫌弃的话，就叫我一声大哥吧。”

　　王阳一愣，抬起头，看着面前的凤凰一脉的大殿下，同样也是自己的大殿下，身份无比的耀眼，却是没有任何一丝的傲气，平易的如同一个邻家大哥一样。

　　“大哥。”王阳抱拳喊道。

　　这一声无比平凡，没有丝毫色彩的声音却是让凤凰一脉的大殿下深深的一颤，自从三弟离奇的死亡后，整个偌大的皇族，亲人便是就剩下了自己与二弟，二弟虽然表面上与大殿下装作一副无不亲近的样子，可实际上，一直安排高手来暗杀大殿下。


第442章 是她！

　　接下来，王阳慕容雪儿三人一直站在大殿下所拿出的那个黑色龟甲上面，横渡虚空，没日没夜的遁走，终于在三日之后，成功抵达了妖界的三大巨头之一的凤凰一脉！

　　站在虚空中，看着那巨大无比的凤凰真神的雕像，王阳感到了自己的血液正在奔腾起来，浑身燃烧着一股炙热的气息。

　　一种独特的家乡的感觉流转在王阳的心头上。

　　这里是母亲的家乡，王阳的血液中也有是有着凤凰一脉的血液，这里是他的另一个家……

　　“马上就能见到你了，我的母亲……”王阳心中轻轻的楠楠说道，这份埋在内心深处的思念已经过了十五年之多，如今，终于是马上就要到了尽头。

　　凤凰一脉的疆土很大，纵然是站在虚空中，都一眼看不到尽头，山峰河水，一条巨大无比的长河贯穿着整个凤凰一脉的疆土。

　　看着王阳的目光一直停留在那巨大无比的凤凰真神的石像上，凤凰一脉的大殿下笑着对王阳解释着。

　　“王阳，这就是我们凤凰一脉的真神，别看如今这是一个雕像每一年的祭祀大典上，凤凰真神便会从里面飞出来，挑选出最适合继承他的族人，成为凤凰一脉的守护者。”

　　大殿下热心的给王阳介绍着，真的把王阳当成了自己的人，三人徒步走着，这里的每一样东西都对王阳有着巨大的吸引力。

　　一花一木，河流山川，甚至就连那普通的不能在普通的石头，王阳都会忍不住的去摸上几下。

　　走着走着，三人终于来到了凤凰一脉的核心地域所在——凤凰城！

　　凤凰城里面容纳着近乎凤凰一脉所有的族人，凤凰城很大，外面的城墙上，站着装备精良的守卫，气势惊人，任何时刻都没有丝毫的松懈，就连那城墙，都刻画着数不尽的纹路，一遇到危险，那守护大阵便能够在第一时间运转，以免造成不必要的伤亡。

　　“站住！你们是谁！来凤凰城有何事！”还有着数百丈的距离，那站在城墙上面的一位军官，便是对着王阳等人大声喊道，那声音之中有着不容亵渎的气势，似乎只要王阳等人不予理会，继续往前走的话，那一道道锐利的弓箭便会毫不犹豫朝着王阳等人的身上袭来。

　　“是我！”大殿下一步走出，身上猛地涌出了一股无比精纯的妖息，这股妖息呈着赤红色，瞬间化作了一只巨大无比的凤凰，盘旋高空，操控着世间万物的炙热焰火。

　　那一双慑人的眸子中，有着一种让人俯视众生的气势。

　　“大殿下！”这名军官身体一怔，猛地行着军礼，大声的喊道。

　　那些持着弓的士兵，也是急忙将其放下，大声的喊道：“欢迎大殿下回来！”

　　那名军官从近百丈高的城墙上一跃而下，直接来到了大殿下的身旁，笑着说道：“大殿下你回来的正是时候啊，再过一个星期，二殿下就要大婚了！”

　　“哦？”大殿下微微一愣，眉头瞬间轻轻皱紧了起来，疑问道：“难道是太上一脉的凤婉儿不成？”

　　“对，太上一脉说凤婉儿已经答应了，要在七日之后一定会与二殿下成婚。”那军官笑着说道。目光随机变落在了王阳与慕容雪儿的身上，疑惑的问道。

　　“大殿下，这两位是？”

　　“哦，这是我的两个朋友，我带着他们进凤凰城里面玩玩。”大殿下解释着说道，随机又轻轻的哀叹了一声，“怪不得我刚刚看到那么多的异族人来我凤凰城中呢，原因竟然是这个……”

　　“大殿下，若是没有其他事情要吩咐的话，我就先上去陪着兄弟去了。”

　　“去吧去吧。”大殿下似乎有着心事，有气无力的摆摆手，那军官点点头，也没有在意，直接一跳再次回到了百丈高的城墙上。

　　随着轰隆隆的巨响，那两扇巨大的城门，为王阳等人彻底的敞开了。

　　这是对客人的最大礼数，若是小族群的话，眼前的这凤凰城的大门只会敞开十分之一而已，随着种族的强盛等级，甚至就连这个大门的开启程度都不一样。

　　这并不是歧视，这是妖界中的一条特有的风俗。

　　王阳等人很快便是穿过了那巨大的城门，望着大殿下，问道：“大殿下，你怎么了？看你刚刚就脸色有些不好。”

　　大殿下看着王阳，无奈的叹了一口气，“那与我二弟大婚的女子，是一个命苦的人啊，原本有着一个美好的家庭，却是被太上一脉狠狠的拆开，如今要遵循着四十年前历下的娃娃亲，与我那二弟举行大婚了。”

　　王阳愁眉，也是叹了一口气，却是突然间，王阳的心脏猛地抽动了下，那带来的剧痛让王阳的脸庞变得扭曲了起来。

　　“对了王阳，我答应要帮你寻找你的母亲的，你连你母亲的名字与年龄相貌都不知道，这无疑是为难我啊，你仔细想一想，你母亲有没有给你留下什么信物，或者东西？”大殿下转过身，看着王阳认真的说道。

　　毕竟有了这些，在茫茫人海的凤凰一脉寻找一个人的话，虽然也是有些麻烦，却至少有一个盼头。

　　王阳一愣，用力点了点头，急忙从储物戒指中将那块从父亲的房中拿来的玉佩，这玉佩做工很差劲，十分的粗糙，但王阳依旧小心翼翼的握着，将其递给了大殿下。

　　“大殿下，这是我母亲的东西，应该会有些用处吧。”

　　大殿下将玉佩结果，目光扫了一眼，刚开始摸到玉佩的做工与材质时，眸子中有些鄙夷，什么家庭会连一个玉佩都舍不得去做？

　　然而当目光落在了玉佩上面的那凤凰图腾时，一双眼睛猛地亮了起来，瞪大眼睛，无比震撼的说道。

　　“这……这……这不可能！”大殿下大声的叫着。

　　“怎么了？”王阳无比的激动，既然大殿下看到母亲留下来的玉佩有着这么大的反应，说明大殿下一定认识自己的母亲！

　　“大殿下，你是不是认识我的母亲！快告诉我，我的母亲他在哪里！”王阳激动的说道。

　　然而大殿下却是望着王阳，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　“王阳，这个事情我告诉你，但是你要保证，你绝对不能激动，要是你能够保证这点的话，我便告诉你，若是你不能的话，我说不会说出来的。”

　　看着大殿下的神情无比的凝重，王阳心中悬起了一块巨大无比的石头，那种感觉很不好受，隐约之中，王阳感到了一丝不好的预感。

　　“大殿下，王阳找他母亲找了这么久的时间，你就别卖关子，赶紧告诉他吧。”慕容雪儿此刻也是急的满头大汗，好不容易只要王阳的母亲在哪里的消息，却又暂时不能知道。

　　“慕容雪儿，这个事情非同凡响，若是其他普通的事情，我不至于会如此卖关子，因为这个事情涉及的很大，大的扯着到一个族群的兴衰，我纵然是凤凰一脉的大殿下，我也不敢擅自主张冒这个风险啊。”

　　大殿下苦笑，望着王阳的目光有着深深的同情，想不到，最不想发生的事情终归还是发生了，若是王阳实力境界普普通通也就罢了，反而王阳的境界与所展现出的实力，就连凤凰一脉大殿下这个三级武尊的强者都感到心悸。

　　这种级别的强者，能够轻而易举将凤凰一脉弄得民不聊生！

　　这个风险，凤凰一脉的大殿下不敢去冒，这不光牵扯到自己那个可恶的二弟，身后还有着太上一脉那一群老不死的家伙撑腰。

　　大殿下眸子闪烁着精芒，似乎只要王阳不答应的话，他就不会去将这个事情说出来。

　　“王阳，你想好了没有，你可以仔细的听完，但是你一定要保证，没有我的允许，不能出去惹事！”

　　王阳抬起头，那清澈的眸子中有了一些挣扎之色，王阳这一生，最痛恨的就是这种选择，若不是关系着母亲的下落，王阳会直接扭头就走。

　　可如今……让王阳不得不站在这里。

　　“好，我答应你便是，大殿下，带路吧。”王阳嘴角浮起了一抹苦笑，淡淡的说道。

　　凤凰一脉的大殿下点点头，带着王阳与慕容雪儿找了一个安静的地方，坐在石凳上面，看着王阳说道。

　　“王阳，你还记不记得，刚刚我给你提起的我那二弟要在一个星期后就要大婚的事情？”

　　王阳一愣，望着面前的大殿下，轻轻的点点头，脸色有些苍白，心中升起了一股不好的预感。

　　“那你记不记得我说的，那名女子，是太上一脉的人，曾经有着一个美满的家庭，最终又被狠心的拆散……”

　　听到这里，王阳的呼吸突然间变得炙热急促了起来，那一双清澈的眸子中，猛地燃烧了一股浓浓的火焰。

　　“你继续！”王阳几乎是用吼将这句话说出来的。

　　大殿下摇摇头，“你刚刚给我看的玉佩的主人，就是要在一个七日之后，与我那二弟大婚的女子……”


第443章 心怒

　　王阳那紧盯着大殿下的双目，却是猛然燃烧器了熊熊焰火，体内气海中的元力已经不受控制的疯狂的旋转着，在王阳的身旁，那股无比恐怖的气息瞬间席卷而出。

　　三块雷符与青云剑猛然间出现在王阳的身旁，剧烈的颤抖着，感受着王阳内心中的那股怒火，更是让三块雷符的气息无限的飙升，那一股股让人心惊胆颤的恐怖气息朝着四周迅速扩散而去。

　　“王阳！”大殿下右手用力一按，直接将三级武尊的气息全部释放而出，直到额头上布满了一丝丝晶莹的汗滴时，这才将王阳身上所散发的恐怖气息压制下去。

　　看着此时的王阳，大殿下的心中也是在剧烈的跳动着，因为王阳的资质与实力太过于恐怖，面对着自己的母亲要嫁给他人，这股怒气岂能就这样放下不成？

　　王阳嘴角扯起了一抹苦涩的笑容，脸庞仿若一下子老了十几岁一样，那依旧在燃烧着熊熊怒火的眼睛，却是在剧烈的挣扎着。

　　慕容雪儿坐在一旁，没有一话一句，这种事情，慕容雪儿始终是站在王阳的立场。

　　“王阳，你不是刚刚答应过我，不做傻事的吗？”

　　王阳望着大殿下，咬牙切齿一字一字的说着。

　　“大殿下，虽然我身上流淌的是凤凰一脉的血液，但遇上这种事情，无论如何我都不能坐而不管，你若是逼我的话，这凤凰族人的身份，王某不要了又怎样！”

　　那颤抖的声音，显然是在极力压制着自己心中的怒火。

　　大殿下心中猛然间一颤，“我知道你心中此刻的火气，但是……若是你这就这样到太上一脉抢人的话，我知道你的实力很强，但是在凤凰一脉，比你强大的人足足十几万之多，你这样去，不光救不了你母亲，让太上一脉知道你的存在的话，连你……都会被当场抹杀……”

　　“因为你……”大殿下看着王阳，眸子中有着一抹同情，若是这种事情发生在自己的身上，大殿下都不知道自己是否会以整个凤凰一脉为重。

　　“因为你是太上一脉的耻辱所在啊。”

　　王阳缓缓的站起来，望着大殿下，冷笑着，“大殿下，你是在让我视而不管吗？”

　　“我……”看着王阳那目光，大殿下竟然第一次的说不出话来，王阳的身上有着一股让他感到畏惧的气息。

　　王阳笑着摇摇头，拉着慕容雪儿的手，直接朝着屏障的边缘位置而去，看着这道屏障，王阳右手轻轻一挥，那恐怖的雷电力量直接化作了一只无比庞大的手掌，直接狠狠的拍击在屏障上。

　　随着一道沉闷的声音，在漫天的光点中，王阳拉着慕容雪儿的手直接一步消失在了原地。

　　大殿下坐在石凳上面，嘴角尽是苦涩的笑容，若是王阳没有救他就好了，这样的话，大殿下在两者之间的抉择犯了难。

　　这繁华的凤凰城，无比的热闹，成群结伴的小孩子在大街上追打着，两旁的商贩贩卖着玲琅满目的东西。

　　那诱人的特色小吃，一件件无比精美的小饰物……

　　这些，王阳都没有去看一眼，直接走进了一间客栈里面，喊道：“给我来一间上等的客房。”

　　“对不起，今天的客房已经都满了，若是你不嫌弃的话，还有一间下等的房间……”那头上绑着红布的店小二，此刻有些歉意的对着王阳说道。

　　王阳从储物戒指中，直接拿出了十颗武灵巅峰境界的妖丹，握在手中，散发出一股恐怖的气息，那些正在吃饭的人，顿时将那惊讶贪婪的目光朝着王阳看去。

　　这十颗妖丹直接被王阳抛给了店小二，淡淡的说道：“这些够不够？”

　　那店小二双手抱着妖丹，神色无比的激动，急忙的点点头，“有，还有一间上等的客房，你随我来。”

　　安顿好的住宿之后，王阳与慕容雪儿简单的在客房中吃了一些东西，看着外面的夜色，王阳心中十分的苦闷，说道：“雪儿你在这里等着我，我出去走走。”

　　慕容雪儿应了一声，看着王阳离去的方向，轻轻的叹了一息，她知道王阳心中在的苦涩。

　　王阳正在人游走在虚空之中，看着下面的凤凰城，最终找到了一处僻静的地方，盘膝而坐，心神一动，灵魂直接再次进入了那洪荒界中。

　　吼！

　　充满着洪荒霸道气息的洪荒界，王阳的跟随者早已经有着数千之多，那灵魂的强度，已经直逼三级武尊境界的灵魂。

　　望着前方这数万头之多的烈焰魔豹，整个人持着一柄锋芒的石器，发出一道震耳欲聋的吼声，直接冲入了烈焰魔豹内。

　　轰！

　　王阳中的石器闪烁着锋芒之色，用力一刺，那身形十几丈的烈焰魔豹直接被刺头了身躯，连呻吟都没来的及发出，变成了一具死尸。

　　看着王阳的身上沾满了血腥气味的血液，那些跟随者王阳的妖兽，也是发出一道愤怒的咆哮，朝着烈焰魔豹群中冲击而去。

　　轰！

　　轰！

　　原本以王阳灵魂的强度，他根本不能招惹这群烈焰魔豹，但是今天，王阳的心中被一块巨大无比的石头压着，有着一股熊熊怒火不能发泄而出，正好碰到着这群烈焰魔豹，被怒火攻心的王阳，也就再也顾不得其他。

　　那手中闪烁着锋芒的石器不知道沾染着多少血液，王阳就如同一尊死神，一双布满着血丝的冷目，所到之处，身后遍地的冰冷尸体，那血液汇聚成一道湖泊，散发着血腥的味道，竟然杀的这些烈焰魔豹有着退缩之心。

　　原本的数万头之多的烈焰魔豹，此刻竟然只剩下的不足一万头，剩下的那些烈焰魔豹，低头头颅，口中发出一道道哀鸣，身体迅速的后退着。

　　这群在王阳所在区域的霸主，此刻竟然被王阳这尊杀神被杀怕了。

　　吼！

　　就在这时，一只身形足足五十多丈大小的烈焰魔豹猛地跳了出来，浑身燃烧着熊熊炙热的火焰，两只巨大的前掌狠狠的拍击着，正对着王阳怒吼着。

　　王艳冷艳看着眼前的这只烈焰魔豹，这是它们的首领，实力有着武士巅峰的实力，王阳往后大叫了一声，那仅仅剩下了三百头的跟随者，如同听懂了王阳的命令一样，迅速的后退着。

　　感受着王阳那冷冷的目光，这只烈焰魔豹的首领，昂首嘶吼，身上那燃烧的火焰直接旺盛了许多，整个巨大的身躯直接纵然一跃，狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　若是以前，王阳根本不可能去冒险，但是近日，王阳对母亲的事情感到焦头烂额，之前的那份理智，如今早就已经被怒火被遮掩了，整个大声嘶吼了一声，手中那跟锋利的石器，直接朝着天空用力的刺去。

　　轰！

　　石器与那烈焰魔豹首领的身躯剧烈的碰撞在了一起，王阳的身体当即倒飞出去，虽然灵魂已经到达了三级武尊的境界，但是所有的力量都是靠着那一份蛮力，在洪荒世界中，根本无法使用一丝元力。

　　吼！

　　看着王阳如此不堪一击，烈焰魔豹首领更是兴奋的大吼着，身上那熊熊燃烧着火焰，竟然在此刻涌动出一股无比霸道的洪荒气息来。

　　到了烈焰魔豹首领的这种境界，已经可以使用洪荒气息来杀敌了。

　　有了洪荒气息加持，烈焰魔豹的气息更加强盛，如同一尊无法抵抗的战车，化作一道火团，再次狠狠的朝着王阳撞击而来，打算将王阳一击致命！

　　王阳缓缓的从地上站起来，整个右手的虎口早已经被震裂，渗透出一丝丝鲜血来，饶是如此，但王阳那原本燃烧着怒火的眸子，却是在此刻变得疯狂了起来。

　　轰！

　　一股无比精纯的洪荒气息从王阳的体内席卷而出，这股气息无比的精纯，刚一出现，直接令这片虚空轻轻一颤。

　　虽然王阳此时能够用的洪荒气息量很少，但是此刻也足够了！

　　王阳手中的石器爆发出无比恐怖的气息，直接一步踏出，速度飞快的朝着烈焰魔豹奔袭而去。

　　轰！

　　王阳与烈焰魔豹迅速的打在了一起，王阳虽然灵魂的强度高，但借助着洪荒气息所能够发挥出来的力量却是不过是武士境界而已，纵使是这样，在那几息之间足足上百次之间的生死摩擦，王阳的疯狂让这只烈焰魔豹已经彻底的害怕了。

　　它是来驱赶王阳这个入侵者的，哪能知道王阳是来跟他拼命的，就当这烈焰魔豹的首领有了一丝失神。

　　王阳那手中爆发出恐怖霸道气息的石器，瞄准了破绽，随着一道沉闷的声音，直接将这只烈焰魔豹的眉心狠狠的刺穿了。

　　那双铜铃大小的双眼，此刻正在紧盯着王阳，直到死，这烈焰魔豹的首领都不敢相信，自己竟然会一名实力这么弱小的人族给斩杀了。

　　王阳双脚踩在死去的烈焰魔豹的身躯上，拔出石器，对着灰色的天空发出一道愤怒的吼声，那声音回荡，直接令那些逃跑的烈焰魔豹猛地止住了步伐。


第444章 决定

　　外面一夜的时间，对王阳呆在洪荒界中的世界确实整个五天五夜，这期间，王阳已经统领了十几万丈的疆土，站在一块巨大的青石上面，右手紧握着手中闪烁着锋芒的石器，眸子如冷电，望着前方，冷声的说道。

　　“无论是谁，都不能阻止我的脚步，若非要阻止的话，那便直接杀了。”

　　在王阳的身后，是那密密麻麻十几万之多的洪荒猛兽，光种类就足有二十几种，它们一齐昂首嘶吼，虽然身上或多或许都有着伤势，但每一头洪荒猛兽的气息都无比的强盛，那声音回荡，震得那四周的隐匿的一个个族群，身体不由自主的一颤。

　　当王阳的灵魂从洪荒界中回到了自己身体时，东方已经泛起了白色的鱼肚，王阳站起来，望着前方，一步踏出，整个人瞬间消失在原地。

　　不得不说着洪荒界的奇异之处，单单是一个时间的差异就给王阳的修炼带来了充足的时间，随着杀戮的加多，王阳的灵魂只要全部释放而出的，那威压能够将三级武尊境界一下的所有人全部震慑住。

　　刚刚回到客栈中，王阳便听到了三楼那叫喊声，听着声音的来源，正是从慕容婉儿所在的房间中传出的。

　　王阳原本就因为自己母亲的事情憋着怒火，这下子直接一步踏出，瞬间来到了慕容婉儿的面前。

　　清澈的眸子中，闪烁着一股冰冷的杀意，望着眼前的四人，冷冷的说道：“你们几个要做什么！”

　　那站在正中间的一名胖子，看到王阳的出现，一张猥琐的脸庞上，直接扬手甩了身旁的那名少年脸庞。

　　随着啪的一声，那少年的脸庞直接出现了五个火红的手印。

　　王阳看着少年，嘴角当即浮起了一抹冷笑。

　　“你他妈的不是说这女的就一个人么！”那名猥琐的胖子，狠狠的朝着店小二怒骂着。

　　“不是……”店小二收了对方的钱财，原本认为对方能够快速解决的，谁能想到到，王阳竟然回来的这么快。

　　“凤少爷……我……”那捂着脸的店小二，一脸的委屈，话刚刚说了一半，就被那个猥琐的胖子一脚给踹了出去。

　　“你们两个给我上，这个女的本少爷看上了。”那猥琐的胖子对着慕容雪儿一指，甚至都没有去看王阳一眼，因为在他眼中，一名六级武王的强者固然间很厉害，但是自己的身后却是跟随着两名刚刚踏入武尊境界的强者。

　　“是！”一直默默站在那猥琐胖子身后的两名灰色衣袍的男子，年龄大约都五十岁左右，听到命令之后，虽然心中有些不愿意，但一看到王阳的实力才不过是六级武王，再说自己的小主人可是在凤凰城有着很大的背景，甚至有那太上一脉有着关系，只要不是皇族的人，皇族就算是知道了，也会睁一只眼闭一只眼。

　　两位灰衣男子直接一步踏出，身上那武尊的气息直接汹涌而出，朝着王阳狠狠的镇压而去。

　　而王阳看着二人，又看了那个躺在地上捂着脸不敢站起来的店小二，最后又扫了一眼嚣张无比的猥琐胖子，眸子中闪过了一抹嘲讽之色，轻轻的摇了摇头。

　　“王某正愁着找人发泄，既然你们两个这么喜欢如此，那王某便陪着你们玩玩。”在王阳的身体中，一股滔天的杀气直接席卷而出。

　　这杀气很强，强大的都快要凝成实质，那灰色的雾气，正是王阳的灵魂在洪荒界中，杀死的那几十万洪荒猛兽，杀气很强，直接将那两股武尊的气息冲散，瞬间，两位灰衣男子脸色大惊，暗叫一声不好，身体正在爆退。

　　可王阳哪能给他们机会，识海中那庞大的灵魂直接释放而出，将整个客栈完全的笼罩在其中。

　　那三级武尊的灵魂无比的强悍，气息凛冽，瞬间，整个偌大的客栈中，出了冰儿之外，几乎所有的人都被定住了身形，额头上低落着豆大的汗水，一种死亡的气息浓浓的充斥在自己的身旁。

　　“你……你是三级武尊的强者！”

　　王阳拉着慕容雪儿，却是没有理会，当王阳与慕容雪儿离开了足足数百丈之后，那笼罩着整个客栈的灵魂直接回答了王阳的身体中。

　　当所有人暗暗的松了一口气时，这间客栈却是瞬间崩塌，那荡起的巨大灰尘中，传出来了一道道恶骂声。

　　“到底是哪一个臭小子，去惹了这么一尊杀神回来！”

　　“瞎了眼睛啊！三级武尊的强者也敢去惹！”

　　住在客栈中，不乏有着一些地位在凤凰城很高的人，他们不敢去骂实力强大的王阳，便将一肚子的怒火全部发泄在了那猥琐胖子等人的身上。

　　王阳与慕容雪儿走在大街上，此时的季节已经进入了初冬，北风轻轻的吹着，那风虽然不大，却如同凛冽的刀锋一样，吹着脸颊微痛。

　　“怎么样，你想好了没有？”走着走着，慕容雪儿侧着头，笑着看着王阳，那弯起的美目，如同弯弯的月牙一样，一张白皙的脸庞无比的动人，额前秀发轻轻吹起，将慕容雪儿一身的气势彻底的展现而出。

　　那金色的阳光洒在慕容雪儿的身上，淡粉色衣裙轻轻飘摆，王阳看着，微微一楞。

　　“笨蛋，楞什么神的，以前还没看够啊！”慕容雪儿看着王阳发愣的样子，身后轻轻的捏了下王阳的鼻子，笑骂着。

　　顿时，王阳的脸庞有些不好意思的红了起来，急忙将头撇到一旁，说道：“想好了。”

　　“你难道真的要听从大殿下的？”慕容雪儿呼吸都有些急促起来，生怕王阳做了这个决定。

　　“呵呵，我千辛万苦来到这里，岂能就这么作罢？”王阳淡淡一笑，眸子望着远方，“谁也不能让我母亲做不愿意做的事情，若真是我母亲心甘情愿的话……那么我也没有办法，但若是太上一脉与那二殿下逼得话，无论是谁，挡在我面前，都休怪我王阳不尽情意。”


第445章 凤战

　　然而在此时此刻，在那辽阔的凤凰城一处繁华地域中，却是在中心有着一块真空的地方，这片真空的地方足足有着十几万丈的范围，正中间，是一颗巨大无比的古老梧桐树，古老的梧桐树足足有着数万丈之大，直插云霄，那一片片嫩绿的树叶没有随着冬天的到来而变得枯黄掉落。

　　微风习习，古老的梧桐树沙沙作响，那繁密的枝干，如同一个人体内那纵横的经脉一样。

　　这颗梧桐树是凤凰一脉的根本所在，关系着凤凰一脉的所有气运。

　　这些巨大的梧桐树存活了数万年之久，早已经产生了灵智，它在默默的守护着，这个他从小到大生长的地方。

　　数万年来，妖界中所有势力风生水起，不少强大的族群曾经窥探过凤凰一脉的资源与地位，多次侵犯入侵，可每次都在为难关头，那颗古老的梧桐树中，便会出现一道浑身被万丈光芒笼罩着的身影，浑身万丈金芒加身，看不清是男是女。

　　脚下那古老巨大的梧桐树中，却是传出了一道道凤凰的鸣叫声。

　　……

　　每年在祭祀大典之后，都会有人前来远远地祭拜这颗默默的守护着凤凰一脉的古老梧桐树，每一个族人，甚至是妖界中的每一个大小族群，心中都无比的清楚，凤凰真神虽然是凤凰一脉的守护者，但每当为难关头，都是那古老的梧桐树器灵帮助凤凰一脉度过难关的。

　　出了皇族之人可以靠近之外，所有人若是没有被梧桐树器灵认可的话，都无法踏足这块真空地域半步。

　　也就只有太上一脉这个凤凰一脉中特殊的存在，可以住在古老的梧桐树上，他们一脉身体之中也是流淌着凤凰一脉的血液，但是有着自己的权利。

　　然而在今日，那一间盖在古老梧桐树下的大殿中，此刻却是坐满了太上一脉的族人。

　　那为首的十几名老者，此刻均是微眯着双眼，看似柔弱，每一个却都有着武尊巅峰的实力。

　　这十几个是太上一脉的长老，也是凤凰一脉的核心所在，十二名武尊巅峰的强者，这份力量，若非有着古老的守护者帮助的话，这份恐怖的力量足以横扫整个妖界。

　　“大长老，虽然事情已经到了这个局面，难道就不能让婉儿离去，去与她那儿子丈夫团聚吗？”

　　坐在第二排的一名中年男子，痛心疾首的望着那大长老说道。

　　“凤战……”那太上一脉的大长老微微睁开眼睛，怪声怪气的叫了一声。那浑浊的眸子中却是在此刻爆发出刺眼夺目的凌冽光芒，直勾勾的盯着凤战，冷声冷气的说道。

　　“上一次若不是我及时赶到的话，恐怕婉儿就早已经被你放跑，婉儿是我们太上一脉的圣女，从出生的那一刻起，就已经注定了命运，自古以来，圣女一定要与要成为帝王的那一个人结婚，否则，我凤凰一脉的气运，便会了断……。”

　　“是婉儿重要，还是整个凤凰一脉的气运重要！”那凌冽的声音夹杂着武尊巅峰的恐怖力量，直接狠狠的拍打在凤战的身体上，若非凤战关键时刻死死的硬撑着的话，这一击恐怕会直接要了他一半的命。

　　饶是如此，凤战的嘴角，依然流淌出了一丝暗红色的鲜血。

　　“哼！”那太上一脉的大长老冷哼了一声，便再次缓缓的闭上了眼睛。

　　“今天，皇城里面的人便会现将婉儿接走，婉儿是我们太上一脉的圣女，能够成为二殿下的女人，那是她的福分，这样一来，我们凤凰一脉的气运便能够再次延续万年之久啊。”

　　随着外面传来了一阵噪声，一行十人便浩浩荡荡的走了进来，为首的一名少年，一身白色衣袍，冷漠的眸子望着每一个人，嘴角扬起了一抹嘲讽，冷笑着说道。

　　“这么巧啊，今天大家都在。”

　　这为首说话的男子便是寒雨，寒雨的手中此刻持着一道金色的令牌，这金色的令牌是权势的象征，乃是二殿下暂时借给寒雨，若不是有着这块金色令牌，无论寒雨的实力有多强，都根本不可能闯进来。

　　“寒雨！给我主意一下你的语气！”而坐在第一排末尾的一名老者，浑身瘦的早已经皮包骨头，但是听到寒雨那充满着嘲讽味道的话语时，猛地站了起来，狠狠的瞪着寒雨，怒喝着。

　　然而，寒雨却是根本不吃这一套，他是二殿下今日派来接走凤婉儿的人，这些人可不敢对他出手，有了这个把柄，寒雨的嚣张跋邑根本没有任何的收敛，反而更加强盛了一些。

　　寒雨抬起头，冷冷的望了一眼那太上一脉的十二长老，冷笑着说道：“别跟我扯这些没用的，我不是你们凤凰一脉的人，你们的这些破规矩，我寒雨不会遵循的。今日我是要来带走凤婉儿。”

　　“你！”那太上一脉的十二长老指着寒雨，浑身气的发抖，却无法去做些什么，因为寒雨今日代表的是皇族的二殿下，也就是在六日之后成为帝王的存在，届时便会一统整个凤凰一脉，成为真正的帝王。

　　“凤战，你去把你婉儿带过来，中间的这些时间，就算是你与婉儿的离别吧。”太上一脉的大长老幽幽的睁开眼睛，斜睨着凤战，轻轻的摆了摆手。

　　凤战此刻心中燃烧着熊熊怒火，一方面是自己唯一的女儿，另一方面是整个凤凰一脉那千万族人的未来，凤凰一脉未来万年的气运所在。

　　这两个，凤战都不愿意舍弃，心中剧烈的挣扎中凤战站了起来，目光中无比的复杂，一步踏出，当即在原地消失的无影无踪。

　　凤战站在面前的封印大殿中，轻轻的叹了一口气，随机便走了进入，那偌大的大殿中，两旁燃烧着微弱的烛光，最中间的一名女子，此刻也是正在摇摇望着凤战，身上的那一道道锁链闪烁着精芒，无时无刻都在镇压着凤婉儿聚集元力。

　　“父亲，你来了。”凤婉儿轻声说道，那声音回荡，落入了凤战的耳中，却是让凤战那抬起的步伐再一次忍不住的不愿意去落下。

　　“哎。”凤战应了一声，仔细的看着自己的女儿，因为这一走，下次想要见面，却不知道要等到何年何月。

　　父女二人如今对望着，都知道接下里要发生什么事情，一股无形的悲伤气氛在大殿中漂浮着。

　　“婉儿，那二殿下的人今天便要将你接走了……”凤战的声音无比的苦涩，强忍着内心的悲伤，笑着说道。

　　凤凰婉儿点点头，整个人仿若间苍老了十多岁一样，望着大殿的顶部，那一双动人的美目中，却是闪烁着泪花。

　　“恩，来了就好，只要我嫁给了二殿下，换来凤凰一脉万年的气运……也是值得吧。”凤婉儿摇着头，轻笑着自言自语。

　　“婉儿，是父亲不好，没能保护好你们母女……”凤战直接坐在了地上，望着自己的女儿，二殿下是什么人，凤战心中也是无比的清楚，自己这么做，无疑就是把自己的女儿推进了火坑。

　　忽然间，凤婉儿似乎想到了什么一样，猛地抬起头，望着自己的父亲，哀求道：“父亲，女儿从未求过你什么事情，今天，女儿要求你做一件事情，只有你答应了，我才会安心的去皇城……”

　　“说吧，只要是我能做到的，我一定会去做的。”凤战点点头，望着自己的女儿，那心脏仿若被人狠狠的捏了一下。

　　“我的丈夫与我的儿子，也就是你的外孙，我不想让父亲去接受他们，只是若是有一天他们来寻我的时候，不要告诉道林我的事情……”

　　凤婉儿轻轻的说道，早已经泪流满面，这十几年的等待，这无数个日夜的思念，此刻早已经融化做了泪水之中，肆意的流淌着。

　　凤战此刻心中已经痛得说不出任何话来，身心无力的闭上了眼睛，重重的点点头。

　　看着自己父亲答应了，凤婉儿却是轻轻的笑了起来，站起身来，望着身上的这些锁链，摇了摇头，“其实我的境界早已经恢复，我原本有着无数次机会离开妖界去寻找我的孩儿与丈夫，但是我没有，因为我怕连累到你……我的父亲。”

　　凤婉儿笑着，笑容十分苦涩，心神一动，一股无比强大的气息直接从凤婉儿的身体中爆发而起，一道巨大无比的赤色凤凰直接幻化在凤婉儿的身后，那一道道困住了凤婉儿的锁链，却是砰砰砰应声断开。

　　凤战看着这一幕，眼角闪烁着泪花，心中剧痛的摇了摇头。

　　这一切，他早已经猜到，凤婉儿是太上一脉的圣女，又是唯一一个被梧桐树器灵指点过的人，一身的资质又岂能如此平凡，这所有的所有，都曾经在凤战的脑海中幻想过，只是凤战有一点没有想到。

　　自己女儿不愿意离开的原因，竟然是因为自己……是怕自己受到了牵连啊……。


第446章 只有利用的价值

　　一刻钟之后，在那封印大殿中，凤婉儿缓缓的走了出来，十几年未能见过阳光的她，在那柔和的阳光下，竟然有些不适应，身后的父亲凤战，拿出了一把油伞，轻轻的为凤婉儿遮挡着阳光。

　　凤婉儿转过身，伸手便要去拿那油伞，却是被凤战拒绝了。

　　“婉儿，这一次就让父亲与你一起走吧。”凤战的话语中，充满着浓浓的愧疚，凤婉儿宛然一笑，随机便转过身去。

　　父女二人，缓缓的走着，这原本只需要一刻钟的路程，如今二人却是走了足足近半个钟头，那大殿中的人，早已经等的不耐烦，忍不住说了起来。

　　“这凤战去将婉儿带过来，怎么这么慢！”

　　“该不会要跑了吧！”

　　在一阵的一轮中，凤婉儿与凤战出现在了大殿的门口中，凤婉儿虽然如今已经三十多岁，但流淌的岁月却似乎不忍心在凤婉儿的脸庞上留下痕迹一样，那一张倾国倾城的脸庞，纵使十几年不见，却没有发生任何变化。

　　一切都如同昨日一般。

　　直到凤婉儿完全进入了大殿中，身后撑着油伞的凤战这才不舍的将油伞收起，望着凤婉儿的身影，轻轻的叹了一口气。

　　“呵呵，婉儿来了。”那大长老此刻表现出一副亲切的样子来，望着凤婉儿，装作一副慈祥的面孔。

　　凤婉儿抬起头，那一双晶莹的美目望着大长老，行了一礼，恭敬的说道：“婉儿见过大长老。”

　　“再过几日，你就是凤凰一脉的母后了，我们日后见了你，都还要给你行礼呢。”

　　寒雨也是被凤婉儿的风华绝代被震撼住了，若不是事实就摆在眼前，寒雨都不敢相信自己的眼前，眼前的这名女人真的已经三十岁了吗？

　　在一阵愣神之后寒雨从怀中拿出了一个玉镯，轻轻的递给了凤婉儿，笑着说道：“这是二殿下赐给你的东西，请收好。”

　　凤婉儿接过之后，刚想收起来，那手心中攥着的玉镯却是突然间爆射出刺眼的赤色光芒中，直接牢牢的拷在了凤婉儿的右手上，赤色的光芒中，一只巨大无比的凤凰虚影缓缓的幻化而出，一道赤色的火焰封印，直接狠狠的将凤婉儿封锁。

　　“你在做什么！”凤战看到这一幕，眸子中瞬间燃烧起了一股滔天怒火，那七级武尊的气息猛然间爆发，对着寒雨便是一拳轰击而去。

　　那巨大无比的拳影，带着一股无比炙热的火焰，充满着死亡的气息。

　　但寒雨却是没有丝毫的恐慌，望着凤战，甚至还有一抹讥讽，这是什么地方？自己如今又是代表着谁出现的？这一点，寒雨比谁都清楚。

　　正当这道用着恐怖气息的拳影马上就要将寒雨淹没时，身后的那大长老却是爆喝，“凤战！你给我安分些！”

　　武尊巅峰的气息狠狠的从大长老的身体中爆发而出，将那道拳影直接震碎，剩下的余波，直接将凤战击飞。

　　“呵呵，凤婉儿圣女，这是二殿下赐给你的，说凤婉儿圣女风华绝代，资质无人能及，为了二殿下的安全，这玉镯对你的封印只不过是暂时的，等到大婚之后，二殿下会在新婚之夜亲自为你拿下这封印玉镯。”

　　看着寒雨那副面庞，凤婉儿的神色没有丝毫的变化，语气之中没有丝毫的情感。

　　“什么时候走？”

　　“呵呵，原来是凤婉儿圣女着急了，来，我们走。”寒雨挥了挥手，直接带着凤婉儿离开了大殿，直接化作一道残影，与那跟随的强者一同离开了太上一脉。

　　凤战瘫坐在大殿的外面，此刻心凉如死水，原本认为二殿下一定会善待婉儿，如今看到那个封印玉镯，凤战一切都明白了。

　　低着头，大笑着，但是双目却是流出了两道泪水，“婉儿，是父亲对不住你啊……”

　　经过了一段路程，寒雨带着凤婉儿来到了一间大殿中，这大殿外面看起来十分豪华，里面却是无比的冷清，那堆积的灰尘，足足有了一尺之厚，将凤婉儿带到大殿内之后，寒雨抱着双臂打量着凤婉儿，笑着说道。

　　“堂堂的圣女，想不到若不是有着封印玉镯封印了你的实力的话，你的力量真的是让我感到恐惧啊。”

　　无论寒雨怎么冷嘲热讽，凤婉儿的脸色都没有任何的变化，终于，凤婉儿眸子中闪过了一抹烦躁，一双美目望着寒雨，说道。

　　“想不到堂堂的寒族太子，地位无人能及，一身的力量又是如此恐怖，想不到也会有一天心甘情愿的成为二殿下身边的小喽喽。”

　　“你……”寒雨瞪着眼睛，心中无比的愤怒，却是此时说不出一丝话语来，指着凤婉儿，浑身气的发抖。

　　“好！看我们谁能笑到最后，若不是你还有些价值的话，二殿下岂能看得上你？”寒雨说完之后，直接扬长而去。

　　凤婉儿望着四周，直接走到了一张凳子前，伸手将上面的尘土轻轻打掉，这一坐，便是整整一天。

　　深夜，一轮皎洁的月亮悬挂在高空，那一副黑色的巨大画卷中，数不尽的繁星在上面点缀着。

　　月光如水，侵袭而落，那银色的月光随着窗户涌入了大殿中，那一直紧闭着的大门，此刻却是轰隆直接被踹开。

　　一道挺拔的身影缓缓的走了进来，望着那月光下的动人女人，二殿下却是提不上来丝毫的兴趣。

　　只是因为，凤婉儿已经为人妻。

　　“呵呵，凤婉儿啊凤婉儿，本殿下苦苦等了你十几年，十几年啊，想不到你竟然在外面与人族下贱族人私通，还生下了一个孽种！”

　　凤婉儿看着二殿下，嘴角淡淡的一笑，“你既然都知道了，还非要娶我做什么？”

　　“呵呵，激将法对我没用，等到我吸取了你身上的凤凰神力之后，你对我而言，还有什么用处？到了你我大婚的那一天，我会把那个小孽种，亲手打成废人，让他亲眼看到我与他的母亲，是怎么交欢的，哈哈！”


第447章 万族汇聚

　　“你……”凤婉儿是一个女子，此刻竟然被人这般羞辱，一股强悍的气息猛地从凤婉儿的身体中爆发而起，那这股强悍的气息还未离开体内，便被那封印玉镯所散发出的幽光给镇压下去了。

　　一抹鲜红的血液从凤婉儿的嘴角流淌而出，这是体内的力量被强行压制下去的后果。

　　“哈哈，现在我不会碰你的，被那下贱的人族玩过的东西，本殿下都闲脏，不过等到大婚的那天夜里，为了你的丈夫与儿子能够大开眼界，我也只能委屈一下了，哈哈！”大笑着，二殿下直接离开了大殿中。

　　那邪恶的声音在四周回荡着，凤婉儿坐在椅子上，一双玉手紧紧的握着。

　　“道林……王阳……”凤婉儿抬头望着窗外，口中轻轻的说着，那一双无比动人的美目，也是不禁的流淌出了泪水。

　　如今，凤婉儿就连自尽都没有力量去完成。

　　接下来的几天，凤凰一脉早已就往每一个族群都发了请帖，这些生活在妖界中的族群，不分大小，均是收到了一封无比精致的请帖。

　　于是乎，那原本就十分繁华的凤凰城，更是在几天之内，足足多出来了十几万的异族人，皇城的空房不够用了，他们就去住了外面的客栈，客栈满了之后，一些实力强悍的人，直接坐在虚空中打坐起来。

　　在皇城的精美大殿中，一名白发苍苍的老者穿着一身金黄色的龙袍，头上戴着一顶金色皇冠，坐在那偌大的龙椅上，脸色苍白，目光无神，俨然是已经到了快要西去的时候。

　　“给位，明日便是我儿的大婚之日，我老了，身体动不了，各位友人就在我皇城中尽情的游玩。”

　　白发苍苍的皇帝有气无力的摆摆手，若非明日就是自己儿子的大婚之日，依他的身体，定然不会出来的，每天都需要服用大量的丹药，这剩下的一点命，这才吊着到如今。

　　站在皇帝前方的二殿下，脸色一直挂着笑容，身旁站在一名红色衣裙的妖艳女子，与二殿下的动作十分露骨，一双妖艳的眼睛，时不时的深情望着二殿下。

　　这一幕，在场的每一个人都看在眼里，清楚在心中，只是有着同情起那个要嫁给二殿下的凤婉儿。

　　当天夜里，在二殿下的房间中，却是充满着一股另类的气息，微弱的烛光中，一张偌大的床上，却是扭捏着两道赤裸着的身躯，随着那拍打的声音持续的响起，女子的尖叫声也是随之传来。

　　……

　　良久，待结束之后，二殿下躺在床上，搂着正在喘着粗气的妖艳女子，女子闭着双眼，额头上尽是豆大的汗水，身体还是一下接着一下的颤抖着。

　　“呵呵，这么久了还没有恢复过来？我是该怎么说你呢？”二殿下搂着妖艳女子的手臂，用力捏了下妖艳女子坚挺的双峰，惹得妖艳女子一道尖叫。

　　“二殿下，你坏死了，把人家弄成这样，还不是因为你！”妖艳女子睁开眼，将头埋在了二殿下的怀中，那肌肤亲密接触，有着一种异样的感觉，妖艳女子轻笑着说道。

　　“二殿下，明日就是你的大婚之日了，到时候你不会把我抛弃了吧，喜新厌旧可是你们男人的天赋所在啊。”说着，妖艳女子竟然撒起娇来，用力抱着二殿下。

　　“哈哈，有你在，我怎么去喜欢那个肮脏的女人？早就在十几年前与人交合过，若不是我需要她体内的神力的话，我甚至都不愿意跟她结婚。”

　　“哼，只要二殿下有时间能够多陪陪奴婢就好了。”

　　二殿下坏笑着，身体一翻，直接又将妖艳女子压在身下，指尖射出一道元力，直接将那蜡烛给吹灭了，那昏暗的房间，两道模糊的身影正在剧烈的动着。

　　而在皇城的外面，王阳与慕容雪儿安静的坐着，皎洁的月光侵袭而落，洒在这片无比繁华的凤凰城中。

　　王阳望着前方，那清澈的眸子中此刻却是有着一抹阴霾在其中缓缓流转着。

　　“王阳……”慕容雪儿看着王阳，轻声的叫唤着。

　　“恩？”王阳转过身，看着慕容雪儿，神色之中有些不解。“雪儿，有什么事情吗？”

　　“若是你母亲是自愿的话，你还要执意吗？”

　　这句话，让王阳陷入了沉思中，说实话，在王阳的心中，王阳是不会相信，自己的母亲会背叛父亲，这种事情，王阳甚至都没有去考虑。

　　“或许不会吧……”王阳叹了一口气，望着前方，目光中陷入了迷茫。

　　难道说，自己等了这么多年，却是因为母亲的自愿而就放弃吗？

　　说到底，王阳心中也不知道自己该怎么去做，自己的父亲离开了，难道就要让母亲去守寡？

　　正当这时，在皇城的外面，一道白色的光芒从天空中瞬间落在地上，随着一道脚步声，那大殿下的身躯便缓缓的走了出来，望着王阳问道。

　　“王阳，到时候我给你一个机会，我让你亲自去问问你母亲，若你母亲是资源的话，我希望你就放手吧，硬闯的话，你甚至都进不去皇城中……”

　　大殿下苦笑着说着，他很像去帮助王阳，让王阳全身而退的将自己的母亲接走，可面对着千万族人未来万年的气运，在这一点上面，大殿下的立场就发生了变化。

　　虽然大殿下不愿意去做一族的帝王，可心中却时刻为整个凤凰一脉着想，若非如此的话，他的那个二弟，三番四次的想要置自己于死地，若是其他人，早就被大殿下给斩杀了，岂能留到现在？

　　“若我母亲真的是自愿，没有其逼人去逼她的话，我说到做到，我不会惹是生非，但若是被我知道有人暗中作梗，威胁我母亲的话，虽然也是凤凰一脉的族人，届时，无论是谁，什么身份，就算我拼上了一条小命，我也会带我母亲离开……”王阳面无表情的说道，其实心中却是一直在积压着怒火，只差一个点燃口。


第448章 禁制

　　大殿下身体下意识的一颤，大殿下经历了这么多，岂能不清楚这句话其实就是冲着他自己讲的。

　　可这已经是王阳的最大让步，难道亲眼看到自己的母亲被别人逼婚，受尽无数人的耻笑与辱骂？

　　这一点，纵使是换到了大殿下的身上，大殿下甚至都不敢确定，自己会比王阳让步的更多。

　　“好，记住你所说的话，明日我会安排你同你母亲见面的。”大殿下说完之后，看着王阳，轻轻的叹了一口气，直接化作一道璀璨的白色光芒，再次消失的无影无踪。

　　皇城外，王阳依然坐着，他原本是想潜入皇城中去偷偷见一面自己的母亲，可却找不到一个合适的理由。

　　难道要去质问自己的母亲，你为什么要背反父亲？

　　那刺骨的北风呼呼的吹着，肆意的吹打在王阳的脸庞上，就如同刀刮的一样，可王阳的神色一直在迷茫。

　　天还未亮，整个凤凰城便已经忙碌了起来，今日不光是二殿下的大婚之日，更是二殿下登基的日子，凤凰城中的所有族人，虽然对二殿下的为人有些不满，但是为了不必要的危险，毅然早起加入了装饰的队伍中。

　　那蒙蒙亮的天空，凤凰城中千万族人的家中，都亮起了那红色的火烛，红色的烛光代表的喜庆，这蜡烛要持续亮着三天三夜，任何人若是被发现蜡烛灭了之后，等待他一家的，却是惨痛的斩首。那红色的光芒连在一块，将凤凰城的气氛徒然间一变。

　　而在太上一脉中，整个太上一脉的所有人都去了皇城去参加二殿下的婚礼，在空荡荡的太上一脉中，一道身影却是瘫坐在古老巨大的梧桐树下。

　　“呵呵，我这一生，没有做对一件事情，我的妻子因为二死去，甚至如今，我的女儿竟然怕连累我，而牺牲了自己一声的幸福。”

　　“梧桐树，我知道你在听我说话，你说，我到底该怎么做？”这名说话的男子便是凤婉儿的父亲，凤战，此刻早已经喝得大醉，倚在古老的梧桐树上，心中无比的剧痛。

　　“回答我！你快回答我！看着我唯一的女儿一生就这么废掉了，我的心……不忍啊。”

　　那凤战一身强大的气息爆发着，四周狂风大作，却是没能触动古老梧桐树的一片枝叶。

　　忽然间，那古老的梧桐树散发出一道朦胧的光芒，随着绚丽的光点凝聚，一道看不清男女的身影出现在凤战的面前，凤战猛地一哆嗦，直接被吓醒了。

　　“你无需害怕，婉儿是我选中的人，她的一生早已经是命中注定，不过你可以放心，既然是我选中的孩子，岂能就这般被他人陷害？”

　　在那九霄的虚空之中，王阳背负着双手站着，目光望着下方无比热闹的皇城，眸子之中不知道在想些什么。

　　慕容雪儿安静的站在王阳的身旁，玉手紧握着，那一张精致的脸庞上，眸子中却是已经做好了一切的准备。

　　王阳要走，她便跟着王阳一起走，王阳若是要跟整个凤凰一脉决裂，慕容雪儿手中的寒剑，绝对不会退让丝毫。

　　时间的流逝，在凤凰城中的所有族人忙碌中，一道沉闷的钟声在凤凰城的中皇城内响起，刹那间，所有无论男友老少，都扔下手中的东西，争分夺秒的朝着皇城而去。

　　那浩浩荡荡密密麻麻的千万族人，一眼都望不到尽头，在皇城的上方，站着数百名身上穿着红色衣袍的少年，每一个都长得眉清目秀，手中端着一个木盘，上面堆满了流光溢彩的丹药，随着人群的聚集而来，这数百名红色衣袍的少年，笑着将手中的丹药朝着人群中丢去。

　　瞬间，凤凰一脉的族人爆发出震耳欲聋的欢呼声，那声音回荡，令站在虚空中的王阳，眸子中的冷意更加明显了起来。

　　而在此刻，在皇城中的那一间大殿中，凤婉儿已经换上了一身红色的婚裙，一头秀发高高盘起，嘴唇被印上了红色的印纸，被两名宫女扶持着，缓缓的朝着门口走去。

　　忽然间，大殿下出现在了凤宛儿的面前，望着凤婉儿，眸子中有着一抹同情，自己的弟弟是什么样子的人，又有着什么打算，大殿下恐怕一清二楚。

　　“你们两个先退下，我与婉儿有话要说。”

　　两名搀着凤婉儿的宫女，恭敬的应了一声便相继松开手朝着旁边走去，大殿下望凤婉儿，问道。

　　“婉儿，我就问你一个问题，希望你能如实的回答我。”

　　“殿下请问便是。”凤婉儿一张倾国倾城的脸庞上，却是没有丝毫的表情，双唇轻轻张开，发出一道没有任何情绪的声音。

　　“好。”大殿下点点头，“嫁给我弟弟，是不是你自愿的？”

　　凤婉儿抬起头，那一双美目之中，却是有着一抹嘲讽之色，轻笑了一下，目光之中，尽是玩味。

　　自己是不是被逼的？难道大殿下还不知道？

　　凤婉儿没有回答，直接走了，大殿下转过身看着凤婉儿的背影，眉头当今皱紧了起来。

　　凤婉儿虽然没有回答，但是大殿下却是已经猜到了，这下子可好，若是被王阳知晓自己的母亲是被逼的话，虽然认识王阳不过几日的时间，但是大殿下却是能偶隐隐的感觉到，王阳知道之后，整个皇城将会大乱。

　　特别是当日王阳身边的那三块雷符，让大殿下到如今都感到了一种危险的感觉。

　　那种危险的感觉，是大殿下这一生都未曾有过的感觉。

　　凤婉儿被两位宫女搀着离开了大殿下的视线，而大殿下此刻心中却乱成了一团遭，独自一人行走在花园中。

　　在大殿中，二殿下如今也是穿着了新郎该穿的新郎服，大红色，上面绣着金龙，身材高挑，面对着眼前一大殿的人，抱拳笑着迎着。

　　“黑虎族，九级回元丹，一百枚！”在站在外面的一名童子，大声宣读着手中的红纸，随机走进来的三人，脸上堆着满满的笑容，抱拳大笑着。

　　“二殿下，恭喜恭喜！”这说话的是黑虎族的族长，黑虎族虽然是一个三流的族群，但整个族群的战斗力却不容小觑，再说这一百颗九级回元丹，几乎要抵得上黑虎族一年的收成。

　　“呵呵，黑虎族族长，来，快点坐下。”

　　“北冥族，黑纹金十吨！”那站在门口专门报数的童子，在说完这句话时，也是不禁的震惊了一下。

　　黑纹金，不论是妖界还是人界魔界，是一种十分稀缺的材料，这种黑纹金，若是在炼化兵器的时候，放上指甲盖大小的话，都会产生不一样的效果，更别说是这庞大的十吨黑纹金了。

　　有了这十吨黑纹金，足以让凤凰一脉的整体实力更上一层楼。

　　“北冥族长，真是出手阔绰啊！哈哈！来，我敬你一杯！”二殿下大笑着，随手端起一个玉杯，对着面前的男子，一口饮尽。

　　“哈哈，东西再好，也不上我们北冥族与凤凰一脉的关系啊！”北冥族族长笑着回应着。

　　“天虎一族，九转神丹九十九颗。”

　　随着那看门童子声音的响起，一道身材无比魁梧的中年男子直接一步踏入了其中，对着穿着新郎服的二殿下，大笑着抱拳。

　　“二殿下今日大婚，我林某人前来祝贺啊。”

　　二殿下随意的点点头，看着天虎一族的族长一眼之后，连招呼都没打，继续招待别人去了。在他眼中，天虎一族是迟早要吞并的，无需维持好关系。

　　然而在皇城外的虚空中，王阳心神一动，身体去慕容雪儿直接站在皇城外，看了一下天色，楠楠的说道。

　　“都这个时辰了，大殿下还不来让我进去，难道还真的要等到我母亲与别人大婚之后不成？还真的吧王某当做傻子了不成？”王阳笑着，直接一步朝着皇城而去。

　　“站住！没有二殿下的请帖，任何人都不能进去！”那守卫的一名军官，手中的长剑指着王阳，冷声的呵斥着。

　　“我是你们大殿下请来的，你难道还要拦我不成？”王阳阴着脸，心中的那怒火一直在努力的压制着。

　　“大殿下？”听到这个人，这名守卫的军官也是一愣，脸色变得有些难堪了起来，那态度徒然间一变。

　　“你稍等，我需要确认一下。”

　　王阳点点头，看着守卫的军官，连忙说道：“那你快一点，婚礼马上就要开始了。若是耽误了时间错过了，莫要怪大殿下责怪你。”

　　“我会尽力的。”守卫的军官说完之后，急忙消失在了原地，在偌大的皇城中，寻找着大殿下的身影。

　　那一座座雄伟的宫殿，守卫的军官都一一寻找着，时间在迅速的流逝，守卫军官的脸上也布满了汗水，他并不是怕王阳，他怕的是耽误了婚礼，大殿下的怪罪。

　　终于，在一处花园中，找到了一脸愁容的大殿下。

　　“大殿下，外面有人要进来，说是你让他进来的。”

　　听到这句话，大殿下的神色立即变得不好看了起来，用力的摇摇头，眸子中尽是挣扎之色，他岂能不知道在外面等候的是王阳二人？

　　“大殿下，外面的那人说婚礼就要开始了，切切不可耽误了。”

　　“大殿下，到底要不要让外面的那人进来？”

　　忽然间，大殿下猛地抬起头，望着守卫的军官，说道：“给我下令，开启封印大阵，我不论你们用什么方法，务必要将外面的那人拖住，一定要拖到婚礼之后。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，这就是命令，立马去执行！若是那那人闯了进来，你就别回来见我了”大殿下那强烈的气息猛地席卷而出，直接将守卫的军官掀飞。

　　那守卫军官急忙的回到了皇城中，看着眼前的王阳，冷声的笑着说道：“我刚刚问过大殿下了。”

　　“恩，既然问了，还不让我们速速进去，耽误了婚礼你要承担？”王阳此刻一直在压制着心中的怒火，原本的清澈眸子，此刻都已经布满了一丝丝血丝。

　　“呵呵，大殿下说，无论如何都不让你进去！”那守卫的长官大笑着，手中忽然间结了一个奇怪的决印，瞬间，整个皇城发出一道沉闷的响声，一道赤色的屏障直接将王阳与慕容雪儿挡在外面。


第449章 冲冠一怒（一）

　　这道赤色的屏障无比的庞大，将整个皇城完全的笼罩在其中，那升腾的赤色焰火，幻化出了一只身形无比巨大的凤凰。

　　巨大的凤凰，浑身汹涌着赤色炙热的火焰，身上的羽毛散发出一抹流光，充满着凌厉的眼睛，此刻正在目不转睛的望着王阳。

　　巨大无比的赤色凤凰在皇城的上空盘旋着，带着一片炙热的焰火，一股无比恐怖的威压狠狠的朝着王阳席卷而去。

　　王阳此刻看着眼前的这突发的一幕，直到如此，心中的一丝顾虑彻底的烟消云散，一股滔天怒火从王阳的体内中滚滚席卷而出，一步踏出，眸子中闪烁着凌冽的杀气，那浮起的嘴角有着一股浓浓的杀意。

　　“你让王某等着，王某我等了，如今你却是将王某关在外面，不让我去阻止婚礼……”

　　“既然如此，那就别怪王某不念旧情了！”

　　王阳身形瞬间一跳而起，右手对着虚空狠狠一握，一道响彻天地的剑吟声瞬间响起，一抹青芒，被王阳紧紧的握着。

　　对着那面前的巨大赤色凤凰，狠狠的斩下了凶狠的一剑。

　　浩荡的数千丈剑气，涌动着凌冽的气息，那刺眼的青色剑芒直接将狠狠的打在了赤色凤凰的胸口上。

　　吼！

　　这凝聚着整个千万族人气息的赤色凤凰，岂能就这么般弱小。

　　这凌冽的青色的剑气根本无法撼动这赤色凤凰分毫，反而激怒了对方，一对燃烧着赤色焰火的双翅猛地展开，遮天蔽日，焰火升腾融合，直接化作了成百上千只百丈大小的赤色凤凰朝着王阳席卷而去。

　　而在皇城花园中的大殿下，此刻正在抬起头，仔细的看着眼前的这一幕，想要击破这个屏障走进来的话，以王阳的实力是根本做不到的，大殿下站起来，望着天空中那道白色的身影，摇摇一叹，最终，在两个抉择之中，大殿下还是选择了后者。

　　维护凤凰一脉千万族人的万年气运！

　　“你也是凤凰一脉的族人……希望我的苦衷你能理解……”

　　随机，大殿下便是朝着那人声鼎沸的大殿走去，整个大殿中，如今已经坐满了足足七万余人，这妖界中所有种族都前来祝贺在大殿的外面，那堆积成山的礼品足足有着十几座之多，十几万名侍卫守护着。

　　大殿下缓缓走进了大殿中，那原本无比热闹的大殿刹那间变得安静起来，大殿下目光扫了一眼，最终便落在了一身红色新郎服的二弟身上。

　　“呵呵，我还以为你不来参加我的婚礼了。”二殿下眯着双眼笑着说道，一抹疯狂的凌冽从余光之中汹涌着。

　　“我弟弟的婚礼，就算我在忙我也得回来啊。”大殿下知道二殿下心中在想着什么，虽然背地里两个人争斗，但是在外人面前，二人一直表现的十分和睦，生怕让外族人觉得，凤凰一脉正在分裂。

　　“哈哈，大殿下，最近几年经常不见你，久闻你的大名，今日无论如何我都要陪你喝一杯！”

　　一名头发凌乱着的中年男子双手各是端着一杯酒水，踏着有些凌乱的步伐走到了大殿下身前，抬起头，那一张通红的脸颊上面，此刻却是浮起着戏谑之色。

　　“七彩吞天蟒一族的族长啊……”大殿下伸手将一个酒杯从面前的邋遢中年男子手中端过来，笑着与后者碰了杯之后，仰脖一口饮尽。

　　那火辣辣的酒水顺着喉咙迅速的散开，这份炙热之中，却还是有着其他异样的东西。

　　大殿下眸子之中瞬间闪烁过了一抹怒火，瞪着正在幸灾乐祸的七彩吞天蟒的族长，碰的一声将手中的被子捏碎了。

　　大殿下体内血液正在迅速的流淌着，那赤色的妖息直接冲天而起，化作了一只巨大无比的赤色凤凰，高昂着头颅，眸子如冷电，正在斜睨着所有人，身上的气息也是充满着一股不容亵渎的高贵气息。

　　大殿下浑身被赤色的精纯妖息包裹着，右手指尖中，一滴黑色的液体从体内完整的逼了出来，黑色的血液逼出来，这一身精纯的妖息也是瞬间散去，大殿下冷笑着看着眼前的邋遢男子。

　　“这才短短几年的功夫，想不到你们七彩吞天蟒一脉，这种无形的毒愈发精深了啊。”说着，直接扭头朝着旁边的桌子走去。

　　所到之处，那坐在原位上的人急忙让开，大殿下今日心情原本就有些不好，不守信用将王阳困在外面，能够困得住一时，难道能够困得住一世，或许真的要动用凤凰一脉的力量将其封印镇杀？

　　大殿下直接坐下，将身后被背着的木琴轻轻的放在身旁的座位上，这么一来，整张桌子却是被大殿下一人就占了一排之多。

　　“一个木琴而已，整日背着，真是脑子有病，难道堂堂的凤凰一脉就穷的没有储物戒指不成？”

　　“哈哈，谁知道，应该是这几年经常在外面，脑袋被别人打坏了吧，木琴整天不离身，兴许喝醉了会说一句‘官人，妾身只卖艺，不卖身……’”

　　这坐在远处的两个大族，目光相望了一样，嘴角瞬间浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　正在喝酒的大殿下，其实早就听到这二人的讲话，轻轻地摇摇头，一直微眯的双眼却是猛然间睁开，射出两道凌厉的精光，一股冲天的杀气从大殿下的体内中暴涌而来。

　　“区区两个二流种族，竟然敢这么将我，我倒要看看，你们二人有何能耐！”

　　放在身旁的木琴瞬间高高腾空而起，大殿下右手猛地拂过了九根散发出幽光的琴弦，那一道悠长的琴声瞬间四散而来。

　　那琴声之中，暗含着成千上百道凌冽的剑气，直接将这两个人当场镇杀，两个人瞪大眼睛，甚至都不敢相信这么动听的琴声中掩藏着如此杀气。

　　那血液马上就要爆开，却是被大殿下屈指一弹，一股凌冽的气息化作了一只巨大无比的手掌，将两个人团团的紧握着，化作一道残影直接离开了大殿，在高空之中，轰隆一声爆炸开来。


第450章 冲冠一怒（二）

　　这一幕发生的如此突然间，甚至在大殿上的许多人都未曾那悠长的琴声中清醒过来，大殿下将木琴轻轻的放在自己的身旁，目光闪烁着恐怖的精芒，冷声说道。

　　“给我下令，三日之后，带领三十万精兵，去将刚刚那两个小族群……给我灭了。”

　　嘶……

　　听到大殿下的话，在场的几万异族人，口中不禁的冷吸了一口凉气。

　　仅仅是说了一句话，就要将两个十几万的族群全部灭族，武论怎么说，这些实在是太狠毒了一些吧。

　　“大殿下，今日是二殿下的新婚之后，不能见血的。”那随着二殿下身旁倒酒的妖艳女子，此刻走到大殿下身旁，低着头，轻声的说道。

　　“大哥，今日是我大婚之后，见血是不吉利的。”二殿下此刻也是走到大殿下身旁，说道。

　　其实这句话时故意说给在场的所有听的，大婚之后不能见血？一生放荡不堪的二殿下才不信这个，之所以要这么说，是要给在场的这些族群留下一个好的印象。

　　“呵呵，见血不好？二弟，你是什么人我这个当哥的还不知道？”大殿下大笑着，再次端起一杯酒水一口饮尽，下巴还残留着浓香的酒水，大殿下眯着双眼，看着二殿下。

　　“你们打我的主意，我无所谓，但是日后谁在敢去说我的允儿，就别怪我没有亲情可言了！”

　　大殿下那不大的声音在大殿中回荡着额，出奇的却是传到了每一个人的耳中，这看似平淡的话语，却是每一个人都感觉到了一股无比寒冷的杀意。

　　看着大殿下一个人安静的喝着闷酒，那妖艳的女子此刻缓缓的走到大殿下身旁，一张无比妖艳的脸庞，此刻正在无比欣赏的望着大殿下。

　　端起一杯酒水，刚要坐下，眯着双眼的大殿下却是突然间开口说道。

　　“你要是坐下了，我不确定你还能平安无事的站在原地。”大殿下眼角的凌冽的余光望着妖艳女子，妖艳女子是什么人，他岂能不知道？

　　“还不滚？”大殿下将手中的酒杯碰的一声放在桌子上，眸子中射出两道凌冽凶狠的目光，一股冲天的气势直接将妖艳女子的身体推着挪动着。

　　而在皇城的外面，王阳已经全身布满着汗水，身旁，慕容雪儿紧握着长剑，目光坚定，与王阳站在一起。

　　“这大殿下根本就是在欺骗我们，等到里面大婚完成了，我们再进去又有何用！”慕容雪儿愤愤的说着，手中寒剑猛地一抖，寒剑爆发出刺眼的白色光芒。

　　一股无比阴寒的气息瞬间朝着四周席卷而去，在慕容雪儿紧握着寒剑，光芒近千丈大小。

　　“冰封千里！”

　　轰！

　　随着慕容雪儿那凛冽的声音回荡而来，手中散发出璀璨光芒的寒剑猛地落下，方圆千丈，正在以肉眼可以看到的速度迅速冰封着。

　　那赤色的巨大凤凰，大声吼了一声，浑身闪烁其刺眼的红色光芒，双翅用力一扇，一片巨大的赤色火焰直接汹涌而去。

　　炙热的焰火与那冰冷的寒气狠狠的碰撞在了一起，两股截然不同属性的力量荡起了一道无形的强大波动，直接将王阳与慕容雪儿席卷在其中，二人的身体当即倒飞出去。

　　身形足足倒飞出去数万丈距离的王阳与慕容雪儿，王阳因为境界比较高，只不过是受了一些轻伤而已，但是慕容雪儿的伤势就比较眼中，慕容雪儿所施展的是寒属性力量，而凤凰则是火属性。

　　因为属性的相克，所以慕容雪儿体内的经脉，直接被震碎了一些。

　　若不是关键时刻被王阳用精纯的元力压制下去的，恐怕拖到现在后果不堪设想。

　　站在高空中，王阳望着慕容雪儿，说道。

　　“雪儿，你先在这里等我，我破开这个屏障就过来接你好不好？”

　　慕容雪儿摇摇头，苍白的脸色没有丝毫的血色，但一双美目之中依然无比的坚定，笑着说道：“我没事，我曾经说过，无论任何事情我都要陪着你，不能才刚刚这么短的时间，我就失信了……”

　　王阳还想继续劝阻慕容雪儿，却是被慕容雪儿那冰冷的双唇轻轻的印在了自己的嘴巴上。

　　王阳身体一怔，当即愣在了原地。

　　慕容雪儿看着王阳，将手中的寒剑再次重新的拿起来，望着远方的那只巨大无比的赤色凤凰，笑着说道：“你不要再说了，我们要退一起退，要进就一起进。”

　　刹那间，王阳感觉到自己的心无比的剧痛，这一切的一切都是因为自己的实力不够缘故。

　　“好……”王阳用力应了一声，左手紧紧的握着慕容雪儿的手掌，脚下一踏，与慕容雪儿直接化作一道幽光消失在了原地。

　　轰！

　　王阳右手猛地一斩，那千丈大小的剑气浩荡席卷而去，手中的青云剑，却是刹那间爆发出强悍的气息来。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　随着王阳那看似缓慢的一剑，其实这一剑中却是蕴含着足足数万剑之多，四周那凛冽的黑色旋风，瞬间变换成几千丈大小，呼呼的旋转着，每一道黑色的旋风之中，都蕴含着数不尽的凛冽剑气，如同一条条狰狞的黑蛟一样。

　　一片紫色的海水随着王阳那剑气的回荡凝现而出，浩浩荡荡，一眼看不到尽头，拍打的紫色惊天骇浪，蕴含着强烈的吞噬力量，狠狠的朝着赤色凤凰压制而去。

　　那赤色的凤凰缓缓的在高空中升腾，面对着如此强悍的攻击，它没有去选择闪躲，不光是因为这种级别的攻击对它自己没有多大的威胁，更多的是它是凤凰一脉的意念所化，有着无上的威严。

　　这青云剑金色符文所展现出的强大力量全部轰击在赤色的凤凰身躯上，爆发出强大的气浪。

　　一道沉闷声从赤色凤凰的身体中响起，那赤色凤凰庞大身躯，才刚刚被震退十几丈的距离，低着头，俯瞰着王阳，那一双如同琉璃一样的眼眸中，有着一抹讥讽。

　　它不出手，因为是有着大殿下命令，只要能够将王阳拖住就行，其他的事情一概不管。

　　王阳心知肚明，纵然无比的愤怒，可此刻却没有丝毫的办法，一直站在王阳身旁的慕容雪儿，忽然间大叫了一声，眸子中涌动着惊讶的光芒，直接屏障中的那道身影。

　　“王阳……那……那该不会是你母亲……”

　　王阳顺着慕容雪儿手指的方向望去，眸子中，猛地席卷出一股滔天怒气，手中的青云剑瞬间朝着赤色凤凰抛去。

　　闪烁着青色光芒的青云剑在空中猛地化作了一把万丈大小的青色长剑，这柄长剑蕴含着一股恐怖的气息，身上那升腾的青色光芒中，凝结出了成千上万把青色的长剑，化作一道剑的风暴，狠狠轰击在赤色凤凰的身体上。

　　“挡我者！死！”王阳大吼着，原本一双清澈的漆黑眸子此刻变得血红无比，那眸子中，甚至还有着一丝妖异的紫色。

　　一股冲天的霸道气息从王阳的体内席卷而出，这股气息无比的霸道，离开了王阳的身体中，在虚空之中瞬间凝聚出了一道无比庞大的门户，这门户看似平淡，站在面前，却是有着一种岁月迅速离开自己身体的错觉。

　　这扇一直矗立在王阳识海中的门户，终于在此刻，彻底的显露出。

　　那巨大的门户缓缓开启，那灰色的刺眼光芒中，一只只身形数万丈大小的洪荒猛兽踏着虚空，带着无比恐怖的气息，降临在了这个凤凰一族的上空。

　　吼！

　　四只身形巨大无比的洪荒猛兽昂天长啸，浑身那霸道的洪荒气息凌冽而现，分别站在四个方向，将赤色的凤凰锁在了其中。

　　“今日王某便将你镇杀在此！”王阳整个人爆发出凌冽的气息，浑身衣袍无风自动，右手化作了剑指，对着虚空轻轻一点，随着三道凌冽的雷光从体内闪烁而起。

　　三块雷符瞬间出现在王阳的面前，上下沉浮，爆发出凌冽的雷光。

　　王阳接着一步踏出，一滴雷电的生机出现在眉心中，王阳那血红的眼睛内，那抹妖异紫色的出现，就连王阳都不知道，此刻王阳的心中，只有那浓浓的怒火。

　　轰！

　　在王阳的身后，一片无比庞大绚丽的赤色雷海瞬间幻化而出，这片雷海将王阳拥簇在其中，仿若其中有着自己的灵魂一样，对王阳，无论何时何地都是一副无比的恭敬。

　　就如同见到了自己的主人。

　　三块雷符感受到了王阳心中那份愤怒，化作了三道餐硬质直接消失在了原地，原本晴朗的天空，忽然间变得阴沉下来，那翻滚的黑色乌云中，传出了一道道沉闷的轰鸣声。

　　“大殿下，你们都在欺骗王某，王阳虽然是凤凰一脉的族人，但是……”王阳低着头看着那正在被两名宫女搀着的女子，那泛着紫色妖异光芒的眸子，流淌出了两行晶莹的泪水。

　　“这种族群，王某今日便要将它搅得翻天覆地！”


第451章 冲冠一怒（三）

　　王阳内心中愤怒，被大殿下欺骗，眼睁睁的看着自己的母亲强逼嫁给别人，王阳可以想到，自己的母亲一定受到了很大的威胁，否则绝对不会答应这个婚事的。

　　“你们整个凤凰一脉，都在欺负我王家……”王阳的声音在颤抖，泪水夺目涌出，肩膀轻轻的颤抖着，这是愤怒到极致缘故。

　　“今日，我便代表的父亲，来你们凤凰一脉，将我的母亲接回家！”

　　轰！

　　王阳直接一步踏出，身后那无比庞大的赤色雷海，在王阳的控制中，化作了成千上万条浑身涌动着恐怖气息的赤色雷龙，每一条都有着数千丈大小，浑身的那闪烁着雷光的鳞片熠熠生辉，散发出一股凌冽的气势。

　　王阳整个人化作了一道绚丽的雷电，直接朝着那只正在挣扎的赤色凤凰而去。

　　巨大无比的赤色锋芒，是凤凰一脉用千万族人的意念凝聚而成，有着近乎武尊巅峰的力量，体内中，甚至还有这一丝凤凰真神的血液。

　　此时此刻，除了在赤色光芒笼罩在皇城之外，整个凤凰一脉都被这翻滚的乌云笼罩着，那低的可怕的乌云，发出一道道呜呜的吼声。

　　风，凌冽的咆哮着，那豆大的雨滴，将整个凤凰一脉变成了雨的世界。

　　王阳伸出食指对着赤色凤凰轻轻一点，那燃烧着熊熊愤怒火焰的眸子，此刻已经不知不觉之间成为了妖异的紫色。

　　一道黑色的气焰，在王阳皮肤上缓缓的升腾着。

　　这一幕，慕容雪儿一愣，脑海中响起了几年前的那一幕，那在黑夜中的一尊庞然大物，挥手之间有着毁天灭地之威力。

　　一对紫色的眸子，如同神罚的利器一样，让人心中无声无息中生出的畏惧。

　　轰！

　　忽然间，那乌云密布的天空，发出一道响彻天地的轰鸣，一道巨大无比的赤色雷电直接从那乌云中落下，带着一股无法形容的恐怖威压，直接落在了赤色凤凰的身体上。

　　赤色凤凰发出一道痛苦的哀鸣，身上赤色炙热的火焰滚滚燃烧着，整个庞大的身躯华族了一颗巨大的火球，竟然想要遁走。

　　原因并不在这雷电上，而是在因为在王阳的身上，赤色凤凰感受到了一股让它颤抖的气息，这记忆不是它的，而是这无数万年来，印在那族人灵魂中的恐惧。

　　“想跑？”王阳从雷电中缓缓踏出走出，一双紫色的眸子，无比的妖异。右手对着面前的虚空用力一抓，整个苍穹都为之一颤。

　　火焰雷符！

　　乙木雷符！

　　戊土雷符！

　　三块雷符瞬间出现在了王阳的眼前，飞快的旋转着，那残影中，竟然出现了一道令王阳感到十分熟悉的图案。

　　这图案看起来并不完整，还有着残缺，但是眼前这幅雷电的图腾，不正是王阳眸子中那模糊的雷图！

　　“以我王阳之名，号令三块上古雷符，诛天灭地！”

　　王阳那冷漠的没有丝毫情感的声音在虚空中回荡着，身上散发出的气息，竟然也是掺杂着黑色的雾气，这雾气虽然不多，但却是那在王阳体内沉睡的天魔所发出的。

　　而此刻，在王阳体内深处，一团黑色翻滚雾气中，正在缓缓的蠕动着，当日为了就拯救王阳而资源选择沉睡的天魔，在此刻，终于有着一丝快要苏醒的迹象。

　　天魔，这个在三界之外的强大生灵，整个一族不过百，却是每一只都有着逆天的力量。

　　能够擒获天魔将其炼化，是三界中每一个顶天立地的强者一生都想要做的事情。

　　而在王阳体内的天魔，身体其实在已经无声无息中与王阳的灵魂融为在了一起，不分彼此，若是二人有一方死了的话，那么剩下的另一个，也会在三日之后暴死而亡。

　　王阳都甚至不知道，他与天魔越来越像，那份杀戮，那份冰冷，那一份手刃敌人心中没有丝毫波澜的意念。

　　这一切……都已经默默无息的从天魔那里学会的。

　　王阳用自己的元力与灵魂力量让天魔苏醒，天魔也会将自己的天赋与王阳融合了一起。

　　不过所幸的是，王阳是万古难得一见的人妖结合之体，不光有着人族的感悟资质，更是从母亲的血脉那里继承了妖族的天赋力量。

　　轰！

　　天地之间猛地荡下数不尽的赤色雷电，整个妖界的所有种族，种族中的所有人，此刻都不禁的抬起头望去，那远处九霄的赤色雷光，无比的耀眼。

　　纵使隔着无尽的距离，但是每一个人心中都生出了一股恐慌的胆颤。

　　“这方向……不正是妖界巨头凤凰一脉的所在位置吗！”

　　“凤凰一脉究竟惹怒了那一尊大能……”

　　“难道是想要将整个妖界都化为灰烬！”

　　雷电的力量，是妖界与魔界都畏惧的力量，而王阳此刻站在虚空中，那一双紫色的眸子中，倒映着一副残缺的雷图，这雷符竟然从之前的模糊，刹那间变得清晰无比。

　　吼！

　　看着那九霄荡下的无尽雷电，那一道道雷电上面，有着一股无比恐怖的气息。

　　这股气息融合在一起，狠狠的压迫着赤色凤凰，让这个全身力量有着武尊巅峰境界的凤凰，如今心中也是颤抖无比，之前对王阳的那股讥讽，此刻已经全部被恐怖所替代。

　　赤色凤凰浑身那燃烧着的赤色火焰，在此刻猛地无比的强盛，整个苍穹都有沸腾着一股无比炙热的气浪。

　　此刻，赤色凤凰想要离开这个地方，重新沉睡，它在心中竟然将大殿下的命令抛在脑后，这无数万年的蜕变，已经将赤色凤凰从一个杀戮机器逐步成长为一个有着自己独立思想的灵体。

　　那九霄上的无数赤色雷电爆发出刺眼夺目的光芒，王阳站在虚空之中，一身的气息无比的恐惧，望着眼前的赤色凤凰，这个在不久还在嘲讽自己的灵体。

　　轻轻的摇了摇头，眸子中，猛地闪烁过了一股凌冽的杀气。

　　“莫要怪王某，要怪……就怪凤凰一脉的人吧。”


第452章 冲冠一怒（四）

　　王阳的声音冰冷的如同从九幽之中响起的一样，充满着冷冷的杀意，在王阳的头顶三丈左右，那散发出的凌冽杀机已经凝成了一片灰色的气息，这气息上下沉浮，其中似乎有着无不尽的生灵在其中嘶吼着。

　　王阳右手指天，左手指地，那闪烁着杀机的紫色眸子，瞬间荡起了一道无法形容的气息。

　　整个天地，那原本已经静止的无数道赤色雷电，轰隆之间全部荡下，所化作的赤色汪洋雷电，直接将赤色凤凰淹没在其中。

　　吼！

　　赤色凤凰在雷电中，剧烈的颤抖着，浑身炙热的火焰熊熊燃烧着，一道十几万丈大小的凤凰虚影出现在雷海中，这道虚影昂首挺立，涌动着一股让人心生畏惧的气息，生死关头，赤色凤凰竟然将凤凰真神的那一丝血液激发出来。

　　庞大的身躯在雷海中翻滚着，眸子散发出一股疯狂，它在拼，失去了凤凰真神血液的它，绝对也存活不了多久，但就算死，也要将王阳这个让它如此落魄的人，同样也的死！

　　“想要跟我拼，你还不够格！”王阳冷笑着。

　　右手用力往虚空一抓，一道震耳欲聋的剑吟声震动苍穹，青芒光芒万丈，青云剑出现被王阳紧握在手中。

　　青云剑被王阳高高的举起，那青色的剑芒足足数万丈大小，整个苍穹，似乎都要被刺破一样。

　　随着王阳身上所拥有的天魔气息愈发的浓郁，整个天地之间，弥漫着一股说不出的味道。

　　这味道有着无尽的腐朽，甚至就连凤凰一脉中所拥有的强大生机都无将其撼动。

　　“结束了！”

　　那数万丈大小的青色剑气，蕴含着王阳对凤凰一脉的怨气，包含着这天地之间，无尽的剑意，与那苍穹中的雷电力量，恐怖霸道的洪荒气息，全部都融进了这把青色长剑中。

　　那震耳欲聋的剑吟声，响彻天地，闯荡在正片苍穹，回荡着整个妖界。

　　轰！

　　那青色的剑气直接斩落，方圆几十万丈的虚空，也是瞬间溃灭，那被雷海束缚的赤色凤凰，无论是本身的灵体还是那十几万丈大小凤凰真神血液所化的虚影，都在这恐怖的青色剑气下，全部烟消云散。

　　王阳拉着慕容雪儿，身形化作了一道雷光，瞬间来到赤色屏障上，王阳不知，在他刚刚穿过在漂浮的赤色火焰中，一丝丝凤凰真神血液的碎片被他吸收，融入血液中，将血液沸腾起来。

　　一股浓浓的战意，在王阳的心中荡漾而来。

　　望着眼前的赤色屏障，王阳那紫色的眸子闪烁过一丝讥讽，左手猛地一拳挥出，万丈大小的雷光掌印，狠狠的印在了赤色屏障上。

　　瞬间，这巨大无比的赤色屏障，荡起一道庞大的涟漪，直接被王阳击碎了一块。

　　王阳与慕容雪儿的身影，直接没入了其中。

　　那在外面巨大无比的凤凰真神的雕像，眉心中，一丝鲜红的血液流淌而出。

　　凤凰真神眉心溢血，这是大凶征兆！

　　而在太上一脉的区域中，那古老巨大的梧桐树，忽然间闪烁着刺眼的光芒，那刚刚消散的身影，此刻再次凝现在凤战的眼前，站在虚空之中，身形修长，望着远方，发出了一道不知道是男是女的声音。

　　“这一刻，终归还是到来了……”

　　正在一口口灌酒的凤战，猛地一个机灵，同样望着远方，感受着那恐怖的残留气息，神色无比的震惊，猛然间却是大笑了起来。

　　“我的婉儿有救了！定然是我那便宜女婿，哈哈！”

　　凤战大笑着，心中早已经暗暗做下了决定，只要这一次将自己的女儿从二殿下的身边抢回来，自己就算离开太上一脉，成为一个普普通通的族人，那么也要将自己的女儿离开这妖界。

　　与她那宝贝儿子……一家人团聚。

　　“我这一生做错了很多自以为正确的事情……这一次，无论如何，我都要让我女儿幸福……”

　　凤战将手中的酒坛丢掉，缓缓的站了起来，对着面前的古老梧桐树所化的灵弯腰一拜，恭敬的说道。

　　“我已经想好了，这一次我要去帮助我那便宜女婿，将我宝贝女儿肚子搞大了，这么多年都没有来我这里给我送一口酒喝，这一次可少不了我的一顿好打！”

　　站在凤战不远处被无尽璀璨光芒笼罩的灵轻轻点头，第一次笑着说道。

　　“去吧……”

　　凤战此刻感觉自己的心无比畅快，仿若在此自己做了那个决定之后，那原本所有压在自己身上的束缚，都刹那间烟消云散。

　　大笑着，整个人化作了一道残影，直接踏着虚空，朝着皇城而去。

　　在凤战离开这之后，那古老梧桐树所化的灵，身形缓缓的溃散，化作一片璀璨的光点，再次融入了梧桐树中。

　　这一切，在凤婉儿出生的那一刹那间，梧桐树的灵便早已经知晓，所以凤婉儿能够被选为凤凰一脉的圣女，并不是为了成全二殿下，而是为了成就一个人，一个出现古老梧桐树那亘古的记忆的模糊片段。

　　一名男子，手持一柄长剑，九块上古雷符布下一道雷电大阵，战意惊天，与那天道对抗！王阳与慕容雪儿在皇城的里面飞快的行走着，王阳身上再次恢复了原样，他不想让自己的母亲看到自己此刻的样子。

　　王阳走着，心脏竟竟然砰砰作响，内心深处竟然有了一丝胆怯。

　　自己的母亲十几年的时间未见，不知道她还认不认得自己，王阳想着想着，竟然生出了一丝害怕。

　　身旁的慕容雪儿看着王阳，轻声说道：“放心吧，伯母一定不会忘记你的。”

　　王阳应了一声，虽然口头上这么说着，但是心中还是依旧如此。

　　而在此刻人声鼎沸的大殿上，凤婉儿被两名宫女的搀扶着缓缓的从走了进来，整个在场的数万异族人，那一道道惊讶的目光齐齐凝聚在了凤婉儿的身上。

　　不光是因为凤婉儿的容貌而感到惊讶，更多的是，凤婉儿的身份是凤凰一族的圣女出嫁的时候，竟然没有千人配送，没有家人陪伴，更是没有皇城中的人出来迎接。

　　这一幕，说到底，还是太寒掺，依照着凤婉儿的身份，这种情势根本不会发生在自己的身上，甚至就连凤凰一脉中那些普通族人出嫁的时候，那个场面都要比此刻的凤婉儿要强上许多。

　　而这一切，都是那站在远处笑着的二殿下所可以安排，正是因为凤婉儿的三番四次的退让，让自己不光在整个凤凰一脉丢进了颜面，这个事情更是传到了整个妖界，一时间成为了无数种族嗤笑的把柄。

　　这一切的一切，二殿下都铭记在心中，早已经暗暗发誓，这所有的一切，都要全部还给凤婉儿。

　　“你不是当初那么心高气傲么？这一次，我看你怎么收场！”二殿下冷笑着，一步踏出，大笑着说道。

　　“我的婉儿，你怎么来的这么慢，若是错过了时辰，激怒了凤凰真神怎么办？”

　　二殿下那浓浓的怒意在整个奢华的大殿中回荡着，那已经醉酒趴在桌子上瞌睡的大殿下，却是猛的抬起头，那一双黝黑的眸子中，闪烁着一抹奇异的光芒。

　　紧握着的右手，攥紧了又再次放松。

　　“罢了，一切都随他去吧……只要能够让凤凰一脉延续万年的气运就好了，其他的，我管不了了，也不去管了。”

　　大殿下叹了一口气，心中对王阳说归到底还有有一丝内疚，毕竟是王阳救了他，若不是王阳，自己此刻早已经沦为了寒雨的剑下亡魂，哪能坐在这里喝酒。

　　“怎么？我的话难道不对吗？”穿着一身红色新郎服的二殿下走到了凤婉儿面前，怒目瞪着，一身强大的气息狠狠的朝着此刻没有任何抵抗力的凤婉儿压制过去。

　　就连一直搀扶着凤婉儿的两名宫女，也是二殿下安排的，这二人看似普通，其实都有着武灵巅峰的力量，这一路走来，看似缓慢，其实也在对凤婉儿的体内注射着一种慢性毒素。

　　这种毒，是那魔族来的黑袍老者所赠，黑袍老者早已经算到，凤婉儿的儿子，王阳会在今日来临。

　　所有的一切看似针对凤婉儿，其实真正的还是王阳！

　　这个奢华的大殿，早已经被二殿下布置下了天罗地网，一切……就等着王阳自投罗网。

　　“你若是想羞辱我的话，你的方式未免也有些落后了一些吧？我在十几年前就已经玩够了。”

　　凤婉儿抬起头，一双动人的美目闪烁凌厉的光芒，二殿下这是要他难堪，凤婉儿心知肚明，所以也是打算不让二殿下好看。

　　锋芒的语气不给二殿下留一丝情面。

　　二殿下噗嗤一声大笑了起来，低下头伏在凤婉儿的耳畔前，嘴角浮起了一抹浓浓的嘲讽，冷笑的说道。

　　“我要告诉你一个好消息，要不了多久，你那朝思夜想的儿子，马上就要出现了，我会把他打成一个废人的！呵呵。”


第453章 冲冠一怒（五）

　　刹那间，凤婉儿如同被抽离了灵魂一样，当场愣在了原地，双目空洞。

　　自己朝思夜想苦苦思念的儿子，终于能够见到了吗？

　　看着二殿下，凤婉儿的眸子中猛地燃烧起了一抹疯狂，这疯狂是凤婉儿宁可舍弃自己姓名都在所不惜的果断。

　　“你大可试试，身为凤凰一脉的圣女，我能够被古老梧桐树的令指点，你若是敢动我儿子一丝寒毛，我便让你永远的消失在这个世界上！”

　　凤婉儿一字一字的说着，二殿下看着凤婉儿，也是一愣，随机便大笑了起来，笑容是无比的狰狞，狠狠的瞪着凤婉儿，嘴角扬起了一抹浓浓的讥讽。

　　“难道本王活了这么久，这个隐秘我还不知道？”

　　“人族与妖族之间是根本不可能结合剩下子嗣的，除非……”二殿下说到这里，冷笑的看着神色有些变化的凤婉儿。

　　凤婉儿心中猛地一颤，这个的事情她隐藏的很好，甚至可以说用完美来形容，可此刻竟然被二殿下知道，若是如此的话，如今自己一身实力被封印，这个最后能够震慑住二殿下的把柄也就荡然无存了。

　　“因为你放弃了古老梧桐树灵给你的造化……呵呵，你认为我真的不知道？”

　　二殿下看着凤婉儿，直接转过身，大笑着说道。

　　“给位朋友，你们想不想看看我的妻子跳一支舞？”

　　二殿下的声音在这个偌大的大殿中回荡着，数万异族的人，目光都凝聚在二殿下与凤婉儿的身上。

　　他们心中明白，二殿下这是故意要让凤婉儿难堪，这个事实，无论是谁，在场的每一个人都心知肚明。

　　“大长老，我们要不要阻止一下……”那坐在正前方的太上一脉的十几人，一名老者脸色有些不好看，再怎么说，凤婉儿都是古老的梧桐树灵选中的圣女，无论之前犯下了什么错误，就凭这凤凰一脉的圣女来讲，也不能受到这般羞辱。

　　那身体枯瘦的老者闭着双眼，轻轻的摇了摇头，淡淡的说道：“婉儿曾经也是让二殿下难堪过，世事轮回，这也是对婉儿的一次惩罚吧。”

　　自家的大长老都这么说了，太上一脉对凤婉儿还有些同情的人，此刻也是不理不问了。

　　“好！早就远闻凤婉儿的倾国倾城的面貌，听到婉儿圣女对舞姿方面也是颇有造化，既然二殿下今日如此大方，那么我们就斗胆一看了！”

　　“婉儿圣女，快点跳吧。”

　　……

　　二殿下拉过一个凳子，直接坐在了上面，那妖艳的女子站在二殿下的身后，轻轻的为二殿下揉捏着肩膀，看着站在中间脸色有些难堪的凤婉儿，神色也是涌现出了一抹浓浓的嘲笑。

　　“凤凰一脉的圣女怎样？现在还不是沦落成这个落魄样子？”

　　看着凤婉儿，二殿下传音给凤婉儿说道：“你若是不跳，待会休怪我对你那宝贝儿子无亲！”

　　这声音回荡在凤婉儿的识海中，若非凤婉儿本身也有着武尊的实力，恐怕此刻在已经被震成了傻子，纵使如此，额头也是一阵阵的剧痛。

　　“是不是我跳了……你就放过我儿子？”凤婉儿抬起头，这个强势的女子，从出生到现在从未低头过。

　　即使是当年进入了人界，全身所有的经脉被震断，生机溃散，只剩下一口气吊着，凤婉儿都没有向对方低过一次头。

　　这个无比强势的女子，在此刻，为了自己的儿子，今生第一次低下了自己的头颅，那低下的，还有自己的尊严。

　　“你要是求求我，或许本王高兴了，兴许待会能够放你儿子一条生路，但是你要做小，今晚上好好地伺候我，我舒服了才行。”

　　二殿下看着凤婉儿，心中从未有过的畅快，这个无比强势的女子，终于被二殿下抓住了把柄，成为了她低头的关键。

　　“好。”凤凰婉儿低着头，为了自己的儿子，她可以放弃一切，就连自己的生命都无所谓，更别说此时所谓的尊严直说。

　　“二殿下……我求求你，放我儿子一条生路，他还小……”

　　忽然间，二殿下打断了凤婉儿的话语，神色浮起一抹奸笑，大声说道：“什么？你大点声音，本王最近夜间操劳过多，实在是有些累了！”

　　凤婉儿点点头，一双美目中流淌出了两行晶莹的泪水，那泪珠顺着脸颊滑落，滴落在镀金的大殿上，发出了一道道清脆的声音，仿若什么东西碎了一地。

　　正在这时，王阳与慕容雪儿已经到了大殿的门口，那守卫的童子鄙夷的望着王阳二人，心中楠楠的说道。

　　“这二人真是好大的架子，二殿下的大婚都已经进行了这么长的时间，现在才来，真是吃了雄心豹子胆！”

　　“你们二人，是哪一个族落的，二殿下的婚礼都举行了这么长的时间了，你们二人这才过来，是不是不把我们凤凰一脉放在眼中？道出你们是妖界哪一个族群的，待会我一定要给二殿下说一说！”

　　“狗仗人势！”慕容雪儿对眼前的这个童子无比的厌恶，一副就是讨要好处的模样，这种情况，慕容雪儿小时候在皇宫中见得多了。

　　被慕容雪儿这么骂了一句，平时在二殿下身后如日中天的这名童子，当即便暴怒了起来，看着慕容雪儿境界不高，当即便大骂了起来。

　　“你这个小娘皮子，嘴巴给我放干净一点，弄死你，对我来说不过是……”

　　忽然间，王阳的右手便已经搭在了这名守卫的童子的肩膀上，一股强大的压力直接将这名童子压制的说不出接下来的话来。

　　“你……你要干什么！我可是二殿下身边的红人！要不这样吧……你们留下彩礼，我今日就当做没有看见过，你们赶紧进去吧……”

　　王阳冷笑着，居高临下的看着眼前的这名童子，这个境界不过武灵巅峰的少年，一身的资质纵然是奇才，但是人品却是不咋的。

　　“你不是问我是那个族群的吗？告诉你，我是来自人界的。”


第454章 冲冠一怒（六）

　　“你说什么！”童子大叫着，神色无比的惊讶，要知道人界与妖界之间可是有着一处封印之地，想要进来，谈何容易。

　　然而王阳搭他肩膀的右手，却是猛的席卷出了一股强大的力量，这股力量很强，直接涌入了童子的体内，将一身的所有经脉全部震碎。

　　碰的一声，童子直接倒飞，身体被王阳轰进了大殿中，将紧闭的大门直接撞开，童子的身体直接爆开，在那漫天的血色雾气中。

　　王阳领着慕容雪儿，一步一步踏入了大殿之中。

　　原本热闹非凡的大殿此刻无比的安静，所有人都惊讶的看着那血色雾气中慢慢出现的两道身影，从模糊到清晰。

　　“那是谁！竟然敢在二殿下大婚的时候来，真是找死！”

　　“我们上去拿下他！正好在二殿下眼前立功！”

　　瞬间，三名伪装到牙齿的侍卫浑身暴涌出武灵巅峰的力量，在加上一身的装备，气息很强，高高跃起，轮着手中的长剑便朝着王阳砍去。

　　三把锐利的长剑，在大殿下那柔和的灯光下，闪烁着锋芒之色。

　　王阳依旧领着慕容雪儿一步一步的走着，直到二人彻底的出现在所有人的眼前，丝毫没有对那即将落在自己身上的长剑感到害怕。

　　眸子中，甚至还有一些讥讽。

　　“找死！”王阳口中淡淡的吐出这两个务必冷漠的字，心神一动，身后猛地凝聚出一道无比耀眼的赤色雷电，这道雷电近百丈大小，涌动着恐怖的气息，化作一片雷海，将三人笼罩在其中。

　　刹那间，三名武灵巅峰力量的侍卫，都来不及喊就，直接就被这道雷电给抹杀了，就连那灵魂，也是一同消失在了这片天地之间。

　　“你是谁！”

　　二殿下也是没有慌乱，这四周早已经布下的天罗地网，就算是武尊巅峰境界的人进来了，也是有进无出，更何况是眼前这个看起来不过只有六级武王境界的人，这种人在别人看起来很强大，但是在有着武尊境界的二殿下看下，连给自己提鞋都不配！

　　“王阳！”王阳的声音不大，却是回荡在整个大殿中，猛然间，那醉酒的大殿下抬起头，看着王阳，轻轻的叹了一口气。

　　凤婉儿那低着的头颅，身体猛地一颤，这个名字凤婉儿曾经在十几年的封印大殿中，面对着不见阳光的黑暗，被那无尽的思念侵蚀着，这个名字一直被凤婉儿重复的念着。

　　这个名字的主人是凤婉儿的性命，是凤婉儿不惜放弃自己的凤凰真神血脉力量的一切，是凤婉儿这一生想要去呵护，要爱护的孩子，他就是王阳。

　　这个从小离开自己的母亲，从人界来到妖界，在此刻出现在自己身后的孩子。

　　“我的阳儿……”凤婉儿轻声的哭泣着，泪水肆意的流淌着，将原本画的十分精美的妆给弄花了。

　　那哭泣的轻声，落在了王阳的耳中，让王阳红了眼眶，环顾了一下四周，王阳心中那份怒火，猛然间熊熊燃烧了起来。

　　“我王阳虽然不是大能之辈，但是无论是谁欺负我的家人，无论付出什么代价，我都要让对方灵魂消散！”

　　王阳一步踏出，看着那又冲上了十几名侍卫，冷哼一声，体内磅礴的六级武王的气息轰然间爆发而起，对着虚空直接一拳轰击而去。

　　这一拳，包含着王阳心中太多太多的怒火，这个初级的武技却是在王阳的手中，发挥出了不属于它原本的力量。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的龙吟声响彻着整个偌大的大殿，那金色的巨龙化作漫天金色拳影，涌动着锋芒的杀气。

　　金色的拳影足足十几万之多，气势庞大。

　　漫天的金色拳影直接将这些人包裹在其中，金色拳影所到之处，不论是恐怖的元力，还是那强大的武极，都彻底的烟消云散，金色拳影在半空中渐渐的消散着，那刚刚涌上来的侍卫，就连渣宰就没有留下分毫。

　　“把我的母亲还给我，这件事情就这么算了，否则，王某会杀光你们所有人！”王阳冰冷的声音在整个大殿中回荡着，在无数人震惊的同时，二殿下的那轻笑声却是紧接着响起。

　　“你认为你进来了这里，还能活着出去？”

　　忽然间，凤婉儿这才反应过来，都怪自己刚刚激动，将最重要的事情给望了，急忙转过身，看着不远处那名少年，那个长着与他父亲十分相似的面貌，就连性格都是一个模子刻出来的少年。

　　曾经的孩童已经成长到了如今的大男子模样，凤婉儿心中很痛，因为自己没有尽到一个作为母亲该有的责任。

　　“王阳，赶紧离开这里，他们不敢对我怎么样，这里是一个阵法，你快点出去！”凤婉儿竭力的大喊着。

　　二殿下一步来到了凤婉儿身旁，看着王阳，狰狞的笑着直接狠狠的一巴掌打在凤婉儿的脸颊上，冷笑着说道。

　　“不敢打你？本王打的就是你这个贱人！”

　　看着这一幕，王阳当即暴怒了，浑身那六级武王的气息变得无比的恐怖，身形化作一道残影迅速朝着凤婉儿而去。

　　“这才反应过来，未免有些晚了吧！”二殿下冷笑着，手中的一道晶莹玉符直接捏碎，一道荧光直接将王阳与慕容雪儿笼罩其中，这道荧光光芒万丈，有着一股生生不息的气息，十几丈的空间，直接衍化出了一尊世界。

　　将王阳与慕容雪儿困在了其中。

　　“这是魔老赠送给我的困神阵，没有我的命令，这辈子你就活活耗死在里面吧！哈哈！”二殿下大笑着，直接一把扯着凤婉儿的头发，拖着大步走着。

　　“你找死！”王阳大吼着，眉心处，那雷电的生机直接出现，在王阳所处的世界中，一道数万丈之大的雷海幻化而出，这片雷海呈着赤色，如同被鲜血浇灌而成，汹涌着一股无比恐怖的气息，直接化作一道道绚丽的雷电，狠狠朝着四周爆射而去。

　　一时间，这个困神阵所衍生的世界，无论有多么的大，都被王阳所施展的雷电所汹涌，王阳脚下的困神阵阵心那一枚黑色的石头，也是在剧烈的颤抖着。

　　雷电力量充满着无上的阳刚正气，正是魔族的克星，充满着阳刚正气的雷电发挥出了超越着本身的力量，整个世界轰击的剧烈的抖动着。

　　“给我开！”

　　王阳红着眼睛大声的吼叫着，慕容雪儿站在王阳的身旁，手中传承数千年的寒剑也是展现出了从未有过的力量。

　　“想要强行出？”二殿下嘲讽的笑着，盯着被困神阵笼罩的王阳，大笑着，“别说是你这个区区的六级武王境界，就算本王这个一级武尊境界进去了，都无法出来，难道是在人界那个下贱的种族中，待傻了不成？”

　　二殿下这是在刺激王阳，魔老曾经特别吩咐过，无论如何都要将王阳逼疯，只要王阳逼疯了，王阳体内的凤凰真神力量便会涌出，只要二殿下吸收了之后，血脉便会直接第二次觉醒，成为凤凰一脉独一无二的存在！

　　到了那时，整个妖界将会彻底的成为凤凰一脉的天下，而那个时候的二殿下，则是整个妖界的一界之主！

　　站在二殿下身后的那名魔老，算计了王阳的一切，算出了王阳经历的任何种种，却是没能算出，王阳的心性在已经在洪荒界中，被那无尽的杀戮，彻底的改变了！

　　轰！

　　一股滔天杀气从王阳的体内席卷而出，这股杀气已经凝聚成形，撑着苍茫的灰色，那翻滚的灰色杀气中，密密麻麻数不尽的惨叫从其中传来，那声音连绵在一起，少说也是有着数百万之多！

　　“给我破开啊！破！”王阳浑身被刺眼夺目的赤色雷光包裹着，右手紧握成拳，狠狠的一拳轰击虚空中，那一条数万丈大小的金色巨龙，直接化作了一条赤色的雷龙，昂首咆哮，震耳的龙吟声回荡不决。

　　“以我王阳之名，开上古雷界！替我破开这阵法！”王阳单手指天，充满着无尽威严的声音在整个困神阵所衍生的世界中回荡不决，这声音传到在大殿中，却是令在场的许多人都情不自禁的颤抖了一下。

　　轰！

　　无尽的九霄，直接乌云密布，那荡下的无数道狰狞的雷霆，涌动着恐怖令人窒息的气息。

　　无数道雷电在王阳的身后，那雷电的气息交融之下，竟然出现了一道模糊的人影，这道人影背负着双手，身后有着九块雷符旋转着，那有着无尽雷电真意的气息在这尊世界回荡不决。

　　这道模糊的身影望着苍穹，有着一股说不出的气息，随机缓缓的抬起了右手，而下方的王阳，也是同样抬起了右手。

　　“无尽雷霆！开上古雷界！回荡九幽！诛魔伐道！”

　　王阳的声音回荡中，虚空之中同样也是有着一道模糊的声音随着王阳一起说着。

　　那举起的右手，对着虚空轻轻的划出了一道无比玄妙的图案，王阳身后那无尽的雷电，猛地凝聚化作了一道雷图！


第455章 冲冠一怒（七）

　　这困神阵衍生的这尊世界，那乌云密布的虚空之中，一道道飘渺的诵经声轻飘飘的响起，那翻滚的雷霆，缓缓蠕动，宛如一名名合掌顶礼诵经的僧人，浑身发光，气息惊人，那声音汇聚在了一起，空灵的声音在虚空中回荡，如同跨过虚空，直接来到了困神阵衍生的世界一样，将一股祝福的力量，全部灌入了王阳的体内，瞬间，王阳的气息更是无限的攀升。

　　那一双泛着紫色的眸子中，模糊的那副雷图，刹那间变得无比的清晰，那残缺的一部分，与王阳身后的那副巨大的雷图相比较的话，那六个位置，正好就是剩下等待王阳去寻找的其他六块上古雷符！

　　轰！

　　那庞大无比的雷图，王阳身上的三块雷符也是直接冲出了体内，爆发出一股从未有过的磅礴气息，王阳可以清晰的感觉的到，它们所散发出的那种兴奋，如同回到了自己的家乡一样。

　　亘古长存的雷图如同一尊无比耀眼的太阳，出现在王阳的身后，那道模糊的伟岸身影，也是化作了一道青气融入了王阳的眉心中。

　　王阳伸出右手食指，对着眼前的虚空便是轻轻一点，身后那无比庞大的亘古雷图，直接迅速的缩小，最终全部融合在了王阳的右手食指上，眸子中那清晰无比的古老雷图，爆发出了强悍的气息。

　　一指而过，没有任何的强悍气息，也没有多么惊人的气魄，甚至就连那震耳欲聋的轰雷上都没有响起，这一切都出乎了所有人的意料。

　　正在看着被困神阵所束缚的王阳二人，那大殿中数万异族人显示一愣，虽然大大笑了起来。

　　“我原本酝酿了那么多，还以为有多么厉害，原本都是一个外皮幌子啊。”

　　“那还用说，一个区区六级武王的人，你还想让他隐藏着什么绝世神通不成？哈哈！”

　　二殿下冷笑着，望着凤婉儿，讥讽的笑着，“你睁开你的眼睛好好看看，你那自负的儿子，究竟有多么强，先别说这个困神阵他不能出来，就算他逆了天走了出来，等待他的还有数不尽的招式呢……”

　　“本王就是要让他明吧，这个世界上，所有的一切都是命中注定的。”

　　面对着冷艳嘲讽从四周传来，王阳此刻的心中无比的清净，宛如一柄明镜，看破一切虚妄，三问内心。

　　慕容雪儿站在王阳的身后，一双柔和的眼睛一直在注视着王阳，她一直相信，王阳会带着她离开这里，而这里，并不是王阳此生的终点，只不过是众多转着其中的一个而已。

　　“王阳，加油……”慕容雪儿在心中轻轻的说着，望着眼前这纵然看起来消弱，却撑起了正片苍穹的男子。

　　然而在所有人都讥笑嘲讽的时候，困甚至很所衍生的那尊世界，却是无声无息中被一道赤色的雷光所彻底的笼罩着，这道雷光如同被消弱的锋芒一样，如同一条缓缓流淌的河水，看似平静，却是底部却是惊天汹涌。

　　整个世界被这赤色的雷光所包裹着，以慕容雪儿的实力根本无法将其看透，此刻找不到王阳了身影，慕容雪儿变得慌张起来，站在原地四周的张望着，一张无比动人的脸庞，此刻也是无比的着急。

　　忽然间，在赤色的雷光中，一只右手缓缓的朝着慕容雪儿伸了过来，这只手看起来没有任何特殊，却是让慕容雪儿看到之后，心中立即变得安静起来。

　　“别怕，我带你离开这里。”赤色的雷光中，王阳的脸庞紧接的出现在慕容雪儿的面前，微笑的脸庞，清澈的眸子，额前黑发轻轻的飘摆中着，这眼前的一幕，让慕容雪儿久久不能忘记。

　　“恩。”慕容雪儿应了一声，将自己的右手伸了过去，王阳紧紧抓着慕容雪儿的右手，王阳手心温暖的感觉传到了慕容雪儿的体内，仿佛只要有王阳在身边，无论有着多么大的困难险阻，都无法让慕容雪儿害怕，王阳与慕容雪儿拉着手并肩着，二人随即便直接出现在了困神阵衍生世界的边缘位置。

　　王阳看着眼前的这道屏障，微微扬起的嘴角有着一抹轻笑，其实早在刚才，这困神阵就早已经被王阳指尖的那道古老雷图所击破。

　　王阳拉着慕容雪儿，没有丝毫的迟疑，直接一步踏出，身体散着赤色的雷光，二人的身体直接穿过了困神阵，瞬间出现在了那奢华的大殿中。

　　“出来了！”一名少年惊呼的大叫着，指着王阳，神色无比的震惊，却是被王阳眸子中所射出的一道赤色雷电洞穿了眉心立即死亡。

　　临死，这名少年都依旧保持着死前的神色，体内的灵魂在雷电洞穿眉心的那一刹那间，当即烟消云散。

　　那溅了自己一身鲜血的老者，这才惊讶的发现刚刚还在讨自己欢心的宝贝孙子，如今却成为了一具尸体，一双浑浊的眼睛，当即暴涌出一股惊天愤怒。

　　“孽障！还我孙子性命来！”看着自己的宝贝孙子被眼前的这少年击毙，身旁的老者心中无比的震怒，憎恨着自己，若不是自己一时疏忽，自己的宝贝孙子岂能人鬼相隔！

　　一股武尊的气息直接从老者的体内暴涌而出，那强大的气息直接化作了滔天巨浪，狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　然而，王阳却是轻轻的摇了摇头，环顾了一圈，那清澈的眸子中，此刻隐约中有着一道古老的雷图出现。

　　“若不想死的话，就赶紧离开这里。”

　　王阳的声音之中没有掺杂任何的情绪，望着前方，那正在一连嘲讽望着自己的二殿下，一股强悍的气息从王阳的体内喷涌而出，右手对着虚空一抓，一道轰雷直接被王阳紧握在手中，直接狠狠的抛向了凤凰一脉的二殿下。

　　碰！

　　二殿下对着虚空轻轻一点，一道炙热的火焰直接凭空出现，化作了一只赤色凤凰，狠狠的与那席卷而来的雷电轰击在了一起。

　　“你能够走出困神阵，的确实出乎了本王的意料，但是自负的你知不知道，那不过是本王要对付你无数手段的其中一个！”

　　说道最后，凤凰一脉的二殿下直接朝着王阳席卷而去，手中不知何时已经紧握着一柄赤色长枪，那锐利的枪头，燃烧着无比炙热的火焰，这柄长枪浑身雕刻着一只栩栩如生的赤色凤凰，双翅高抬，身下是一团熊熊炙热的火焰，宛如要浴火重生一样。

　　赤色的长枪用力一抖，数百道燃烧着熊熊焰火的残影直接朝着王阳席卷而去，关键时刻，王阳将慕容雪儿一把推开，站在慕容雪儿的前面，一步踏出，心神一动，一道响彻天地的剑吟声猛然间响起。

　　所有人只是感觉到眼前一道青光闪过，想要去追寻却无济于事，青云剑在王阳的手中，感受到王阳心中的怒火，似乎也是感到了凤婉儿的存在，那青色的剑身，竟然轻轻的颤抖了起来，发出了一道有些悲伤的剑吟。

　　那剑吟声回荡，落在了凤婉儿的眼中，凤婉儿看着王阳手中的那柄青色长剑，脑海中立即浮起了一道身影，瘦长的身体，浓眉大眼，纵使一副冷冰冰的样子，总是装作一副清高的样子，而就是这个人，在凤婉儿生死存亡的关键时刻，毅然出手。

　　不顾别人的报复，将那十几名追杀凤婉儿的人全部当场斩杀，但也是因为那场厮杀，让王道林体内种下了隐疾。

　　这隐疾说大不大，说下却也不小，无论尝试了多少种方法，都无法根除，如同跗骨之蛆。

　　后来，王道林顾不得家族的反对，毅然娶了凤婉儿为妻，二人更是在第二年，王阳便出现在了这个世界上。

　　那短暂的三年，却是凤婉儿这一生最快乐的三年，每日做好饭菜之后，安静的看着父子二人在园中嬉闹，还要经常的替二人收拾，督促着吃饭，那段时间，让凤婉儿忘记了自己的身份，忘记了自己是妖界凤凰一脉的圣女，只记得自己是一个妻子，一个母亲，仅此而已。

　　这些画面在凤婉儿的眼前一一闪过，无比的清晰，宛如是昨日发生的事情一样，曾经记得王道林说过的一句话。

　　“这把剑为青云剑，或许是与我有缘，青云剑救了我一命，我这一生不会与青云剑分开，若有一天，你看到青云剑被我们的儿子拿着的话，那就说明，我已经不在了。”

　　“道林……”凤婉儿此刻哭的无比的悲伤，如同一个失去了母亲的孩子一样，坐在地上，那声音回荡，竟然将四周的空间浮起了一股悲伤的气氛。

　　一些年幼的少年，也是无声无息中被这份气氛渲染，一时间红着眼眶，眼泪情不自禁的流淌下来，竟然也是哭了。

　　王阳看着自己的母亲，至于为什么母亲看着自己手中的长剑会突然间大哭了起来，原因，王阳此刻已经猜到。

　　“父亲，今天我会代表你，接我母亲回家……”


第456章 冲冠一怒（八）

　　青云剑在王阳的手中青光万丈，那刺眼的青光直接将这个大殿的顶部斩断，王阳一步踏出，直接来到了虚空之中，剑指着下方的二殿下，喝道。

　　“有本事就来上空一战！”

　　二殿下狰狞的咆哮着，手中的赤色长枪用力一抖，发出一道清脆的凤鸣声，直接化作了一只赤色凤凰，直奔王阳席卷而去。

　　赤色长枪用力对着王阳一刺，那炙热的火焰如同一只只有着恐怖力量的凤凰，朝着王阳压制而去。

　　王阳身形瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经来到了二殿下的身后，心神一动，青云剑的剑身那道金色的符文，猛然间放大无数倍，直接化作了一道巨大无比的金色符文，笼罩在王阳的头顶之上。

　　璀璨的金色符文，如同炙热无比的太阳，金光万丈，里面有着四道古老沧桑的文字。

　　“黑风！”

　　王阳爆喝，手中的青云剑剑身瞬间成为了深邃的黑色，那黑色的长剑用力一斩，看似缓慢，其实早已经斩落了数千下，只是每一次都要比上一次要快上一分而已。

　　四周猛然间出现的黑色旋风，在王阳那恐怖的元力堆积下，直接凝聚为了近万丈大小，笼罩着二殿下，足足有着十道之多。

　　黑色的旋风呼啸着，忽然之间齐齐爆开，黑色旋风之中所蕴含着和万千锋芒剑气，从四面八方如同骤下的暴雨一般，瞬间将二殿下淹没在其中。

　　王阳手中紧握着的青云剑紧接着往上用力一提，一道低沉的剑吟声紧接着响起，金色符文中那道紫色的水字，暴涌出了刺眼夺目的紫色光芒。

　　这光芒无比的妖异，让人看不透彻，单单是一丝气息，都弥漫着恐怖侵蚀的味道。

　　“紫水！”王阳大喝，手中黑色的青云剑再次光芒四射，刹那间成为了妖异的紫色，轻轻对着虚空一斩。

　　一道连绵无尽的紫色海水席卷而来，围城了一道圆圈，将二殿下团团围绕在其内，那掀起的惊涛骇浪中，化作了一条条数千丈长的紫色巨龙，带着恐怖的侵蚀力量，朝着二殿下包裹而去。

　　“区区一个六级武王，你能将我这个武尊强者堵到这个份上，你这一生，死而无憾了！”那黑色的锋芒剑气中，二殿下狂笑的声音紧接着响起。

　　轰！

　　话音刚落，一股滔天炙热的火焰席卷而出，那十几万道锋芒的黑色剑气，全部被生生的融化掉，二殿下脚踏着虚空，身体所散发出的恐怖精纯妖息化作了一只万丈大小的赤色凤凰，这赤色凤凰包裹着二殿下，双翅用力煽动，那炙热的火焰变得更加强盛的无数倍，将方圆数万百万丈的虚空直接硬生生的融化掉。

　　紫色连绵的海水，还未触碰到二殿下，便被着炙热无比的火焰杯蒸发了。

　　二殿下朝着王阳一步步的走来，原本就是有着一级武尊的力量，此刻在加上体内妖息的加持，一身的力量的全部施展而来，直逼二级武尊境界的强者。

　　要知道，到了武尊境界，每一个小的境界都宛如天沟一样，不光是元力的精纯与堆积，更是对天道的感悟。

　　一花一草一木，一石一山一海，甚至就是一滴从天低落的雨水，都蕴含着天道的规则。

　　“赤凤来袭！”愤怒中的二殿下，双手直接结了三大禁术中的其中一个。

　　在二殿下的脚下，那滚滚的炙热火焰直接化作了一道图腾，这图腾是一个凤凰，高昂着头颅，似是望着天空，眸子中却是对着天道的一种不屑！

　　轰！

　　这道巨大的图腾中的凤凰，直接从图腾中飞出，敖璇天宇，拖着一道无比炙热的焰火，直接朝着王阳怒轰而去。

　　王阳脚踏着虚空，望着二殿下，看着此刻他心中最想杀死的人，嘴角却是忽然间浮起了一抹讥讽。

　　“是不是你认为，武尊境界就是很强了？”

　　被王阳着突然间的一问，二殿下有些愕然，盯着王阳，讥讽的嘲笑着，“武尊境界的感觉，不是你这个区区六级武王境界就能够体会到的，并不是每一个人都能从武王境界踏入到武尊境界，或许别人可以，但惟独你不行！”

　　正当头顶上的那只从图腾中朝着王阳飞奔而下的凤凰马上就要将王阳镇压时，王阳的体内却是忽然间涌出了一股无比霸道了气息，这气息出现在虚空中，让这只赤色凤凰都是轻轻一颤。

　　三界之中所有存活下来的古老妖兽，都经历过数百万年前的那一场大战，那一战，是巅峰之战，是所有神界的悲惨一战，那一战，直接让许多神界退出了这个大舞台，或许隐匿起来恢复元气，或许拼力而为。

　　而洪荒界，这个蕴含着所有洪荒猛兽的世界，黑色凤凰，真龙白胶，七彩吞天蟒……这些古老存活下来的妖兽，对洪荒界，心中那时代流传的传承中，都是一种深深的恐惧。

　　或许在洪荒界之中，才是所有妖兽与魔兽的家乡……

　　一股无比霸道的洪荒气息从王阳的身体暴涌而出，王阳的身后，一对十几丈长的灰色翅膀瞬间出现，双翅猛地展开，那灰色玄妙的纹路在虚空之中闪烁着光泽，双翅轻抖，王阳的身体直接消失在原地，速度无比的快，就连那波纹都未曾出现。

　　这原本可以决定胜负的禁术，最终还是晚了一步，赤色凤凰镇压下的王阳，不过是王阳的一道残影而已。

　　“除了会躲，你还能做什么！”二殿下接连着几次都打中的都是王阳所留下的残影，无比的愤怒，自己堂堂的武尊强者，竟然连一个六级武王境界的人都擒获不住！

　　这若是传出去，定然是一个耻辱！

　　“你若是不想让你母亲死在你眼前的话，就出来与本王一战！”二殿下愤怒的望着四周，不知不觉中竟然走出了体内血脉妖息凤凰的守护，正好被王阳抓住了这个机会。

　　锋利的青云剑此刻已经抵在了二殿下的脖子上，王阳的身影从虚空缓缓的出现。

　　“其实我一直在你身后，只是你的速度太慢了而已。”


第457章 冲冠一怒（九）

　　“将我母亲身上的封印解开，我会带着我母亲离开凤凰一脉，从此不会他踏入妖界半步，这是我最大的退让。”

　　王阳其实在第一眼看到自己母亲的时间，就已经察觉到母亲身上的不对劲，纵使自己年幼的时候记得不多，但王阳依旧能够记起，那个站在大山之巅的女子，王家镇高手如云，依旧没有任何人是母亲的对手，就连自己的那天赋变态的父亲，都自愧不如。

　　自己的母亲实力这么厉害，若不是身上有些怪异的东西的话，岂能束缚到母亲？

　　“呵呵，本王若是不答应呢？”二殿下冷笑着，丝毫没有将抵在脖子长的青云剑放在眼中，因为凤婉儿身上的封印玉镯，整个三界，也只有自己能够打开，无论是多么强大的人，纵然是强行破开了，在破开的那一瞬间，封印玉镯其中所蕴含的力量，也足够让凤婉儿当场毙命！

　　“你可以选择不答应，但是我不保证冲动下的我会做出什么事情。”王阳笑着，虽然只是很平淡的笑，四周的温度却是猛然间降了下来。

　　“我问你最后一遍，我母亲身上的封印，你到底解不解！”

　　随着王阳的声音在回荡，手中的青云剑也是渐渐的变化着颜色，那紫色的妖异将青云剑彻底的充满着。

　　“今日我本王的大婚，你若是将你母亲带走了，我这个堂堂的凤凰一脉二殿下，整个凤凰一脉未来的帝王，让我的脸该如何去放？”二殿下一遍拖延着时间，一遍在心中默默念着凤凰一脉的第二个禁术！

　　轰！

　　王阳的左手直接点在二殿下的经脉上，那霸道的洪荒气息直接涌入二殿下的体内，将一身的力量暂时的封印住了。

　　二殿下心中的这个小算盘，终归还是被王阳给识破了。

　　“既然你不愿意，那就休怪王某了。”王阳冷笑着，手中的青云剑直接暴涌出强悍的气息，直接往后轻轻一动，二殿下的头颅便会直接与身体分开。

　　“等一等！”忽然间，正当王阳决定要将二殿下斩杀的瞬间，二殿下的声音紧接着响起。

　　“恩？”

　　“我答应你！”二殿下叹了一口气，神色黯淡，楠楠的说道：“这一次，本王的颜面算是彻底的丢进了。”

　　因为王阳刚刚将二殿下一身的力量给暂时封印了，所以王阳并不怕二殿下出尔反尔，拖着二殿下，心神一动，背后的一双灰色翅膀用力一扇，带着二殿下直接出现在了大殿中，用力一推，说道。

　　“去吧，最好别耍小聪明，我不介意背上一个被万千凤凰一脉族人追杀的罪名。”王阳将二殿下推到凤婉儿的面前。

　　这一幕，在场的数万异族人无比的震惊，难道说，身怀各种神通与数把神器的二殿下，又是一级武尊的实力，竟然被一个只有六级武王的少年给击败了？

　　“这……应该不是真的吧。”

　　“听那少年叫凤婉儿母亲，凤婉儿什么时候有的孩子？竟然还这么大了！”

　　一时间，整个大殿一轮纷纭，都在小声指责着凤婉儿。

　　“想不到凤婉儿竟然如此不守妇道，明明与二殿下从小就定下了婚约，一拖再拖，原来是早已经沦为了人妇！”

　　“看这个少年的年纪也不过是十七八岁，这……”

　　那一道道谴责讥讽的目光朝着凤婉儿凝聚而去，在一旁的王阳，手中的青云剑猛地插在了地面上，发出一道铛的刺耳声，一股恐怖的气息直接朝着四周扩散而去。

　　“你们给我闭嘴！谁要是在胡说，休怪王某不客气！”

　　王阳冷冷的望着四周，其中太上一脉的大长老直接走了出来，望着王阳冷笑着说道。

　　“想必你就是那个孽子！”话音刚落，那武尊巅峰的气息直接朝着王阳压制而去，没有丝毫的轻饶之意，对于王阳这个孽子，大长老可是恨了十几年，恨不得将王阳这个孽子斩杀，以抹除凤婉儿与别人结合的证据！

　　想不到，自己煞费苦心，威逼利诱，这才让凤婉儿点头与二殿下大婚，如今这个大长老最痛恨的人，却是站在了整个妖界所有种族的眼前，那一道道另类的目光，如同一锋利的长剑一般，刺得大长老好痛啊！

　　“呵呵，孽子算不上，我是我父亲王道林的儿子。”王阳转过身，虽然被这股武尊巅峰的气息压制的气息絮乱，但王阳依旧在死死的坚持着，王阳知道，眼前的这个人该有多恨自己出现在这里。

　　可是王阳没有办法，若是自己今日不来，等待自己母亲的将是一个厄运。

　　“王道林……”大长老依旧朝着王阳缓缓走去，微眯着的双目已经升起了杀气，对于王阳，他恨不得碎尸万段。

　　“那个人界中下贱的种族，若不是当年婉儿重伤被他抓住了机会，就凭那个下贱的人，岂能与婉儿在一起！”

　　“你给我住嘴！”王阳大喝，体内中元力席卷而出，将压在自己身上的气息死死的定住。

　　“我难道说的不对吗？下贱的族人连最基本的礼貌都没有，我是太上一脉的大长老，别说是你，就是你们王家的族长见了老夫，都得跪着说话！”

　　王阳冷笑着，对这个太上一脉那最后的好感也荡然无存，嘴角泛起一抹苦涩的笑容，轻轻的摇了摇头，自己的母亲这几年在太上一脉究竟是怎么度过的。

　　王阳不敢去想，那肯定身后一个暗无天日的无尽黑暗……

　　“今日我只带走我母亲，你若拦我的话，休怪王某不爱护老人。”王阳一步踏出，体内的洪荒气息也是紧接着汹涌而出，与体内的元力一起撑着，这股武尊巅峰的气息对王阳的压迫变得可有可无了起来。

　　“看样子你那下贱的种族小时候没有好好教训你礼仪，今日我便替你族长好好的教训教训你！”太上一脉的大长老地位高超，何时被人这么说话，而第一次说的人竟然还是自己最痛恨的人，直接将全力力量施展而来，身形化作一道残影，冲着王阳席卷而去。


第458章 冲冠一怒（十）

　　太上一脉大长老浑身闪烁着强悍的刺眼光芒，右手往前用力一按，一道无形的火焰直接朝着王阳席卷而去，这火焰却没有炙热的气浪，反而却是一种冰天雪地的凄凉。

　　“你要让王某好看，王某也不是那么好欺负的。”王阳冷笑着，一步踏出，虽然就算自己将所有的底牌都施展而出，恐怕也不是眼前这有着武尊巅峰力量太上一脉大长老的对手。

　　这中间可以悬殊着六个小境界啊。

　　王阳毕竟年龄还小，假以时日，若是给王阳充足的时间却感悟天道去修炼自身的话，眼前的这大长老，王阳根本无需放在眼中。

　　可事情都已经到了这个田地，王阳难道还需要离开几年，等到自己实力强大了在回来不成？

　　这个事情，王阳不会去做，纵使前方再艰难，再险阻，就算是弄得自己满身伤痕，王阳爬着也要去往完成。

　　轰隆隆！

　　这道无形的冰冷火焰马上就要将王阳给吞没，若是被这火焰碰上了一点，恐怕王阳整个灵魂都会在十几息之后消散，身后猛地灰色光芒闪烁，双翅轻轻煽动，王阳的身体当即消失在了原地，直接站在了王阳的身后。

　　王阳的这个速度，在场的数万异族人都无比的震惊，就连武尊境界的强者，都没看清王阳的轨迹，更别说那些实力不过只有武王武灵之类的了。

　　王阳伸出右手食指朝着太上一脉的大长老后心轻点而去，指尖处，那弥漫的赤色雷光光芒万丈，直接狠狠的点在了太上一脉大长老的后背上，发出了一道沉闷的声音，那弥漫着阳刚正气的雷霆，直接涌入了太上一脉的大长老体内，让其往前打了一个踉跄，虽然不至于重伤，但在这么多人的眼下，被一个只有六级武王境界的小辈伤到，那也足够丢人的了。

　　“臭小子，好快的速度，看样子人界那个下贱的种族，还是藏拙啊。”太上一脉的长老转过身，右手直接张开，五指轻轻抖动，往前一按，一道无形的屏障直接弥漫开来，将王阳与自己笼罩的其中。

　　“你的速度老夫承认跟不上，但是着四周都是我修持的地狱幽火，沾上一丝便是直接灵魂消散，我看你这次怎么去躲！”

　　太上一脉的大长老表面上看起了一副无所谓的样子，其实心中刚才无比的愤怒，在这么多人的眼下丢人了，这让这个地位超然的强人以后该怎么做人，别人怎么打心眼里恭敬他。

　　而唯一的方法，就是将王阳直接斩杀，必须要快，狠，准！

　　轰！

　　大长老手中不知何时已经紧握了一柄红色的羽扇，这把红色的羽毛扇子不大，刚一出现，却是有着一股无比炙热的热浪朝着四周席卷而去，这股炙热的气浪虽然无形，却是气息强大，让王阳本能的感受到了一股恐慌。

　　这份恐慌，是来源自内心深处。

　　“只要把你当场抹杀了，以老夫的威严，只要我太上一脉不承认，整个妖界的数万种族，恐怕没有任何一个敢去散发谣言！”

　　太上一脉的大长老身上炙热的红色火焰燃烧而起，直接化作了一只人形凤凰，昂首嘶吼，双翅震天，直接朝着王阳怒轰而去。

　　嗖！

　　青云剑直接被王阳紧握在手中，往前用力一斩，那浩荡的青色剑气直接朝着太上一脉的大长老席卷而去。

　　随机，脚下轻轻一踏，背后的双翅用力煽动，王阳的身体直接出现在了这地狱幽火所化作的屏障边缘，张开的左手掌心中，那弥漫的霸道洪荒气息正在迅速的流转，刹那间凝成了一颗精纯的洪荒气息圆球，在王阳的面前上下沉浮。

　　“以我之名，洪荒气息为代价，召唤千年魔蛟！”

　　随着王阳那空灵的声音在四周回荡，胸前的那颗洪荒圆球直接爆射出夺目刺眼的光芒，那恐怖霸道的气息直接化作一道道气浪，朝着四周弥漫而去。

　　正在躲避着那锋芒青色剑气的太上一脉大长老，不经意的被这霸道的洪荒气息所碰触到，身体一怔，神色从刚刚的疑惑到最终的恐慌。

　　“这是洪荒界的气息……”太上一脉的大长老猛地抬起头，双手直接将眼前的这道锋芒青色剑气撕碎，望着王阳，神色之中有着异样的光华在流转。

　　“怪不得能够越级而战，原本是身上有着秘密啊，若是我待会施展搜魂大法的话，将孽子身上的隐秘全部都知道的话，到时候的我一定能够突破武尊的瓶颈！正式踏入那传说中的境界。”

　　此刻间，太上一脉的大长老对王阳身上的这个秘密起了恻隐之心，手中的动作更加频繁了起来，一招一式之间，都弥漫着恐怖的气息。

　　王阳速度奇快，虽然这屏障的空间不大，但太上一脉大长老所施展的招式都未曾触碰到王阳分毫。

　　王阳一直在等待着后者的破绽，手中紧握着的青云剑早已经按捺多时，剑身轻颤，发出一道道沉闷的剑吟声，想要迫不及待的出去一战。

　　就这样周旋了大约一刻钟的时间，太上一脉大长老的境界纵然是武尊巅峰的境界，可也经不起这么消耗，王阳从始至终都是在催动洪荒气息为己用，体内气海中的元力一直都在充盈着。

　　“好一个狡猾的孽子，老夫我差点就上了你个当！”大长老直接停了下来，冷冷的望着王阳，眯着双眼，忽然间，一股无比强悍的气息从大长老的体内席卷而出，太上一脉的大长老双手掌心朝上，口中念念有词，那脚下的步伐迅速的来回走去，一道古老的凤凰图腾出现在了大长老的脚下。

　　大长老双手的掌心中各是猛然间燃烧着一股不能属性的火焰，左手为地狱幽火，右手为炙热无比的赤色火焰，望着王阳，神色变得狰狞了起来，直接狠狠的朝着王阳怒拍而去。

　　两道有着恐怖力量的火焰化作了两只凤凰，昂首鸣叫，朝着王阳席卷而去，浑身透明的凤凰，身上的火焰虽然没有多么强盛，却是不能沾染上丝毫，稍有不慎，便会令灵魂当场消散。

　　而那只赤色的凤凰，气息磅礴，炙热的火焰温度极高，浑身那涌动的赤色火苗如同一只只跳动的精灵，双翅一震，直接掀起一股炙热的火海朝着王阳席卷而去。

　　王阳双脚悬空，望着前方，身体不容如山，若不是眼前这半路上突然间杀出来的太上一脉大长老的话，恐怕如今自己早已经带着自己的母亲离开了凤凰一脉。

　　原本的所有一切王阳都盘算的很好，可事情的发展总是出乎意料。

　　王阳的眉心处，那雷电的生机在王阳的号召下缓缓凝现而出，双目瞳孔内，如今也是弥漫着一道雷图，如今的雷图不再向以往一样模糊，清晰无比，更是有着一种无形的气势笼罩在王阳的身上。

　　让众生膜拜，让万物臣服！

　　而在此时此刻，经过连夜赶路的李名阿牛二人终于来到了凤凰一脉，如今凤凰一脉因为二殿下大婚，对出入的异族人的把手没有以往那么严格，李名二人编了一个谎言便轻而易举的进入了。

　　这一打听，这才知道今日是二殿下大婚，李名与阿牛二人站在热闹的大街上。

　　“大哥会去了哪里，大哥是一个谨慎的人，不可能来到了凤凰一脉不给我们留下任何痕迹就消失的无影无踪，这根本不对劲啊。”阿牛神色有些着急，如今，王阳是阿牛最亲的人了，那一个远在人界的家族，阿牛不愿意去相认。

　　“我也感到有些蹊跷，当日在封印之地便已经说好，在妖界的凤凰一脉聚集，除非王阳是遇上了什么着急的事情，否则根本不会不给我们留下信息便消失的。”

　　刹那间，李名与阿牛目光相望，因为二人都想到了同一个点上，沉闷了一会，二人忽然间异口同声的说道。

　　“难道是二殿下大婚？”

　　“不好，我们赶紧去帮助大哥，这凤凰一脉可是妖界的巨头之一，强者如云，大哥一个人会吃亏的！”

　　说着，李名与阿牛这二人根本顾不得其他，那六级武王的气息直接爆发而起，身体当即消失在原地，朝着远方的皇都遁去。

　　还未到达，二人那敏感的神经便已经察觉到空气之中那残留的雷电气息，神色更加着急了起来，站在皇城的上空，这里还残留着王阳的气息，这一点，阿牛不会认错的。

　　“果然如我们所猜测，我们赶紧去帮助大哥！”

　　“管他什么妖界的巨头不巨头，反正都是孤儿一个，大不了拼了！”

　　二人浑身元力喷薄，那守卫的军官发现了二人，直接踏着虚空站在二人的眼前，呵斥道。

　　“今日是二殿下大婚，你们二人不能进入！”

　　阿牛那一张愤怒无比的脸庞当即变得狰狞了起来，右手直接往前一按，天地之间一道沉闷的轰鸣响起，那刚刚还站在二人眼前的军官，当即被轰飞！


第459章 冲冠一怒（十一）

　　王阳的体内，血液早已经飞腾了起来，那存在与血液中的妖息，此刻想要挣脱那枷锁，彻底的出现在外面，守护他的主人！

　　咆哮的雷霆在王阳的身旁凝聚，在王阳的身后，那道古老的雷图再次出现，雷图雷光闪烁，气息逼人，直接拖着无数道赤色的雷霆，狠狠的朝着那两只凤凰席卷而去。

　　轰！

　　这是一场雷电与火焰之间的较量，两股力量如同站在山巅的两个人一样，都要想将对方推下去，而王阳，则是提着青云剑狠狠的朝着太上一脉的大长老席卷而去。

　　一道震耳欲聋的剑吟声回荡着，浩瀚的青色剑气无比的锋芒，从一道化为三道，再从三道化作了数百道，如同剑气的汪洋，直接将太上一脉的大长老所吞没。

　　轰！

　　那青色的汪洋剑气中忽然间爆发出一道狂啸的吼声，太上一脉的大长老一步步从剑气的汪洋中走出来，身上的衣袍被划出了道道缝隙，头发有些凌乱，眸子中燃烧愤怒的焰火。

　　“想不到这个少年可真是厉害，竟然让太上一脉的大长老都讨不了好处。”

　　“可不是吗，要知道这少年可是只有六级武王的境界啊，他还多大，再给他几年的时间，等到他六级武尊境界的时候，那岂不是三界无敌了？”

　　在大殿的后方，林昊天与林震坐在一张桌子上，这个偌大的桌子只有天虎一族的寥寥几人，其他族人不是不想过来，而是早已经听出来了二殿下对天虎一族的憎恨，若是此刻被二殿下看到的话，恐怕会对自己的族落有些危险。

　　于是乎，天虎一族的三人，直接坐在一张偌大的桌子上。

　　林昊天望着王阳，眉头轻轻皱起，越是打量着王阳，就越是感到王阳跟一个人很像。

　　“父亲，你有没有感觉到那个少年很像一个人？”林昊天看着身旁的父亲，问道。

　　“我怎么越看越感觉像是阿牛小兄弟他们口中的大哥？六级武王的实力，却是能够压制武尊境界的强者……若真是如此的话，这名少年资质可真是逆天啊，要不是事实摆在我眼前的话，我真的不敢相信他真的是来自人界的一个小家族不成？相反的，我倒是愿意相信，王阳是一个古老家族雪藏的天才……”

　　林昊天重重的点点头，看着王阳的背影，目光变得炙热的起来，这是对强者的一种钦佩。

　　一个不到二十岁的人，出生在小家族中，没有灵药滋养，没有强大的神通武技相助，更是没有境界强大的老一辈的人指点，就是这么一个普通的不能在普通的人，却是如今成为了可以凭着自身的力量，去比肩武尊境界的强者。

　　王阳与太上一脉的大长老打斗在一起，转眼间，二人只见的对招便已经过了数百招，这惊人的一幕，令在场的所有人都情不自禁的站了起来，望着王阳，目光便的炙热起来。

　　想必，这里若不是在凤凰一脉的话，若不是妖界凤凰一脉是巨头的话，这在场的数万异族人，有着许多人都想将王阳收为弟子。

　　轰！

　　王阳被太上一脉的大长老一掌震飞，嘴角溢出了一丝鲜红的血液，这数百招，完全是王阳硬撑下来的，看似表面无事，其实体内的经脉早已经有着三分之一被震裂。

　　那雷光中，太上一脉的大长老缓缓的走出来，如今，这雷电已经无法在伤到大长老分毫。

　　大战老站在那里，血气磅礴，武尊巅峰的气息无比的强悍，就算是负了伤，也是迅速的恢复。

　　而这点，王阳是根本做不到的，王阳是逆修，虽然有着越级而战斗的力量，可也是暂时的而已。

　　“若你仅仅是我凤凰一脉的普通族人，我会让你在凤凰一脉有着无上的地位，但是偏偏是婉儿与那人族男子的子嗣，面对上我，也就只有将你抹杀了，我凤凰一脉的万年气运，不能毁在你的身上。”

　　太上一脉大长老的声音刚刚落在，外面的虚空之中，忽然间传来了一阵大笑声，这声音无比的洒脱，似乎是看破了许多事情一样。

　　在王阳的身旁，一名中年男子忽然间穿过了这地狱幽火屏障，站在了王阳的身旁，目光散发出幽光，正在的打量着王阳。

　　“你就是王阳？”此人是凤战，凤婉儿的父亲，如今早已经被古老的梧桐树灵点透，前来帮助自己的女儿离开。

　　王阳点点头，看着眼前的这名男子，十分的陌生，对方怎么知道自己的名字，但是从目光中没有丝毫的杀意。

　　“前辈你是？”王阳抱拳问道。

　　碰！

　　忽然间，凤战狠狠的给了王阳一个暴戾，扭着王阳的耳朵，大笑着说道：“你应该我外公！”

　　王阳当即愣在原地，仍有着眼前这突然间冒出的便宜外公扭着自己的耳朵。

　　“哈哈，原本我认为我的外孙最厉害也应该有着武灵的实力，想不到竟然能够与大长老一战的力量，虽然你那便宜父亲没有给我送酒，但是能够把你调教的这么好，我就不怪罪他了！”凤战大笑着，笑的很畅快，这是这十几年来，第一次这么大声的笑着。

　　“凤战，你这是要造反不成！”对面的大长老，目光之中燃烧着熊熊怒火，大声的咆哮着，那声音如轰雷，闷闷作响。

　　“大长老，婉儿是我的生命，今日无论后果如何，我都要将婉儿放走，你若是执意的话，就先踏过我的身体吧。”

　　“父亲……”那不远处的凤婉儿，看着自己的父亲如此，心中很痛，低着头，泪水直流。

　　一直以来，凤婉儿都认为自己的父亲从来没有关心过自己，自从母亲离开了之后，凤战对凤婉儿无比的严格，一招一式都要比凤凰一族的任何人要强，闭关一次就是一年之多，要知道，那时候的凤婉儿，才不过五六岁而已。

　　“别逼我！你若是不顾大局，不顾整个凤凰一脉未来万年的气运，处死你，也是常理！”

　　凤战将手搭在王阳的肩膀上，往前走了一步，笑着说道：“这辈子，我活够了，临死前为自己的女儿做一件有意义的事情，我想并不过分吧？”

　　听着凤战的话，太上一脉的大长老气的浑身发抖，瞪着凤战，咬牙切齿，“好！既然如此，老夫今日就成全你！”

　　轰！

　　一只赤色的凤凰从太上一脉大长老的身体展翅高飞而起，炙热无比的火焰，加上大长老那武尊巅峰的力量，直接狠狠的朝着凤战席卷而去。

　　看到如此，王阳手中的青云剑再次举起，眼前却是忽然间出现了凤战的那张微笑的脸庞，凤战今年都五十多岁的人了，按照这武尊的境界，气血入龙，根本不会生出银发，但是王阳却是看到凤战的鬓角，一根根银发……

　　“王阳你给我老老实实的呆着，这个事情就交给外公去处理。”

　　“这……”王阳犹豫，毕竟这个突然间冒出的外公境界才刚刚踏入六级武尊的境界，同样也不是太上一脉大长老那武尊巅峰境界的对手。

　　“这什么这！难道我这个外公还不能让你做些事情？”凤战拧着王阳的耳朵，愤愤的说道，看到王阳那一刹那间的恍惚，凤战直接转过身，隔空一掌怒拍而去。

　　碰！

　　才刚刚一个照面，凤战便当场被轰飞，身体撞在那无形的地狱幽火上，若不是凤战本身有着妖息护身的话，这一下子，灵魂便会直接被点燃，紧接着便会消亡。

　　“凤战，你要顾着大局啊，婉儿是梧桐树灵选中的圣女，从出生的那一刹那起，就必须要嫁给二殿下，贡献出自己的凤凰真神血脉力量的，这数万年的规则，你不能就此打破啊。”那太上一脉的族人，也是劝说着凤战。

　　因为他们心中无比的清晰，将有着武尊巅峰力量的大长老击败，是根本不可能的事情，但至少现在不是。

　　那从地上爬起来的凤战，将嘴角的血液擦去，眸子中涌出一股疯狂之色，恶狠狠的骂道。

　　“别给我来这一套，你们怎么不把自己的女儿献出来！我这一生就这么一个女儿，我不能眼睁睁的看着他们一家人分散！”

　　凤战疯狂的怒吼着，血液沸腾，血液中的妖息磅礴而起，一只巨大的赤色凤凰直接从凤战的身体中凝聚而出，一道凤鸣，无比的刺耳。

　　凤战浑身气息磅礴，疯狂之色已经豁了出去，没有给自己留下任何退路，直接朝着大长老咆哮而去。

　　“哼！既然你想死，老夫今日就成全你！送你归西！”太上一脉的大长老冷笑着，眸子中闪烁起一抹杀意。

　　显然，太上的一脉的大长老已经做好了要将凤战斩杀的准备。

　　忽然间，在大殿的上空，两道身影凭空出现，各自施展出强大的武技，直接从高空狠狠的砸向那无形的屏障。

　　“这么多人欺负我大哥一个，难道真以为我大哥没有人不成？”阿牛身形一晃出现在了屏障的边缘位置，目光如冷电，望着四周。


第460章 冲冠一怒（十二）

　　“想不到堂堂妖界巨头之一的凤凰一脉，竟然这么多人欺负我们一个，我们人界的人，也不是那么好欺负的，不是可以任人欺凌的！”在阿牛的身旁，李名的身体也是缓缓的走了出来，望着太上一脉的大长老，目光中，有着一股浓郁的杀气正在蓬勃升腾而起。

　　“你们……”王阳听到这无比熟悉的声音，王阳一愣，当即转过身，望着身后的正在注视着自己的二人，心中一阵热浪席卷而来。

　　“你们两个没事吧？”

　　“我们两个可是要纵横妖界的，放心吧，这一段时间我们可是玩的很疯狂啊，是不是，阿牛？”李名大笑着说着，神色坦然，望着面前的这道由地狱幽火凝聚的无形屏障，嘴角浮起了一抹嘲讽。伸出右手便要触碰上去。

　　王阳见状，急忙叫道：“李名，那里有着地狱幽火，不能沾染上分毫，快停住！”

　　李名抬起头，望着一脸慌张之色的王阳，当即白了王阳一眼，无奈的说道：“以这地狱幽火的程度，恐怕还不足能伤害的了我！”

　　太上一脉的大长老站在原地，目光充满着冷意，笑道：“笑话，又是一个自大狂妄的人族小子，烧不死你？看我的地狱幽火不把你这个小兔崽子烧成灰烬！”

　　李名眼角的余光扫了一眼正在幸灾乐祸的大长老，嘴角扬起了浓浓的嘲讽味道，嘴唇轻轻蠕动，那分明是在说。

　　“等着吧，老东西，看小爷待会怎么扇你！”

　　轰！

　　李名的手心中，一股浩瀚的妖息直接喷涌而出，这妖息无比的洁白，如同一尘不染的飘飘白雪，充满着圣洁不容亵渎的气息，李名被这白色的妖息包裹着，身后直接幻化出一只巨大无比的白色狐狸，这幻化而出的白色狐狸虽然有些模糊，却是有着一种无比恐怖的气息从其内涌动着。

　　李名不是妖界的人，当然不会拥有着妖息，这妖息，是那三只白色的万年狐狸与李名临别时赠给李名的，能够保护李名的灵魂不受任何力量约束。

　　这妖息一出来，整个大殿一片哗然，再座的可是妖界所有的种族，却唯独没有九尾狐一脉的前来。

　　“九尾狐一脉，你们难道就要与我们凤凰一脉为敌！”二殿下从缓缓的站起来，身旁站着一名少年，这名少年眉清目秀，皮肤白皙，瞳孔如墨玉，一切都是一副轻易近人的样子，可嘴角却是一直浮着一抹浓浓的杀意在上面。

　　这名少年就是寒族一脉中最后的拥有着皇族血脉的寒雨，二殿下身上被王阳所下的短暂封印，如今早已经被身旁的寒雨解开，二殿下背负着双手，一副老成的样子，望着前方，漆黑深邃的眸子中精芒闪烁着。

　　“既然你们都来了，那本王就一网打尽吧，省的死了老的，来了小的。”

　　身旁的寒雨点了点头，望着二殿下，神色却是变得无比认真了起来，语气凝重的问道。

　　“二殿下，这一次我帮你完成登基大业之后，我母亲能不能还给我，她不过是一个普通人，经不起那种折腾……”

　　寒雨在努力遏制着内心深处的愤怒，曾经不知道有多杀次，寒雨都想要提着长剑将二殿下斩杀，可无奈那件神器自己无法驱使，到时候反倒是更加害了自己的母亲。

　　二殿下点点头，嘴角浮起了一抹说不出的笑意，这笑意让人捉摸不透，总有着一种飘渺之意，似乎在敷衍着什么一样。

　　“放心吧，我答应你的事情，本王不会不守信用的。”

　　寒雨冷笑着，“到希望如此。”话音未落，寒雨便直接转身消失在了原地。

　　二殿下看着寒雨消失的地方，嘴角浮起了一抹冷冷的下笑容。

　　“开什么玩笑，本王灭了你全族，若不是你母亲在我手中威胁着你，你岂能就这么安心听从本王的号令？一个三级武尊的强者，要么为本王而用，要么就随着你那可怜母亲一起归西！”

　　刹那间，身体当即已经站在了皇城的上空，踏着虚空，手中不知何时已经握住了一只号角，这只号角浑身雕刻着栩栩如生的赤色凤纹，四周火焰升腾，颜色火红，如同燃烧的火焰一般。

　　“呜……”牛角被寒雨单手持着吹响，那低沉的声音回荡着，以皇城为中心，刹那间朝着四周扩散而去。

　　整个凤凰一脉的所有族人，武王境界以上的族人，此刻全部都抬起了头，目光闪烁着精芒，心中一愣，随机接连着脚下一踏，身体直接破空而去。

　　“呜呜……”

　　寒雨又一次将牛角吹响，那低沉的声音再次回荡，低沉的声音震得大地都在轻轻的颤抖，武灵境界以上的族人，全部都停下了手中的动作，望着皇城的方向。

　　“竟然敢在二殿下大婚的日子入侵，真是活得不耐烦了！”

　　整个偌大浩瀚的凤凰一脉，一道道绚丽的赤色光点腾空而起，踏着虚空，朝着皇城席卷而去。

　　寒雨望着四周，将整个凤凰一脉的所有地域都尽收眼底，嘴角浮起了一抹冷意。

　　“既然要玩，那就玩一次大的！你让我寒族一夜之间灭族的事情，呵呵，我岂能忘记？”

　　若不是因为凤凰一脉的武尊强者要么就是镇守边疆，要不就是闭生死关，否则的话，寒雨真的想将凤凰一脉那近百位的武尊强者全部召唤而来。

　　“呜……呜……呜……”

　　接连的三道低沉的号角声回荡而去，这一次，凤凰一脉的天空与大地都在轻轻的颤抖着，凤凰一脉所有有着武士巅峰境界的族人，全部骑着凶兽，从四面八方朝着皇城聚集而去。

　　这一幕，凤凰一脉数万年都没有发生过了，三声号鸣，暗示着凤凰一脉今日了生死存亡之际。

　　“这个寒雨，这是要做什么！是想把凤凰一脉弄乱吗！”二殿下站在原地，听着一道道接连响起的号角，眉头皱紧，一条条黑线弥漫在二殿下的额头上。


第461章 冲冠一怒（十三）

　　凤凰城的皇都，已经被那号角召集而来的强者聚集，气息磅礴杀气惊人。

　　这白色的妖息将李名全身包裹着，李名漆黑的眸子中寒光一闪，那伸出的手掌光芒万丈，直接狠狠的印在了那无形的地狱幽火所化作的屏障上。

　　一道沉闷的声音回荡而来，那无形的屏障，直接被这九尾狐一族的精纯妖息所生生震碎，李名一步踏出，直接站在了王阳的身旁，随着身上涌动的白色妖息渐渐的收回体内，李名身上那涌动的恐怖气息也渐渐的消失。

　　“九尾狐一脉，你们这是要对我凤凰一脉宣战吗！”太上一脉的大长老无比的震惊，想不到自己信心满满的地狱幽火，就被一个六级武王的少年给轻而易举的破了。

　　太上一脉的大长老无比的震惊，甚至有些恐慌，原本他认为，能够点燃体内灵魂的地狱幽火一定能够震慑四方，却在九尾狐一脉的妖息面前，那么的脆弱。

　　“你这个老东西，别一直在那里唧唧歪歪，妖界如今还是三分天下，别以为凤凰一脉就能称霸！”李名右手对着虚空一握，一柄黑色的长枪直接被李名紧握在手中，这柄长枪黑的出奇，散发出一股阴冷的幽光，宛如从地狱深处拿出来一样。

　　“找死！”太上一脉的大长老活了这么大，什么时候被这般年纪的小子辱骂过，当即怒火攻心，抡起一片炙热的赤色气浪，狠狠的朝着李名怒轰而去。

　　“哼！这么大的年纪，还倚老卖老！”阿牛冷眼相望，脚下步伐一踏，一股锋芒的杀气直接席卷而来，一柄战斧直接出现在阿牛的胸前，阿牛徒然间一握，战法在阿牛的手中杀气席卷而去。

　　往前用力一斩，一道灰色的恐怖气息直接破空而去。

　　“好！你们年纪轻轻都拥有着如此恐怖的力量，我的外孙能够认识你们这些少年英雄，我这辈子无憾了！哈哈！”

　　凤战大笑着，刚刚被这突然间出现的两名少年强者给震撼住了，什么时候，那个被妖魔二界称之为下贱宗族的人界，人才辈出，一天之内，不到二十岁的武王强者就出现了三位，这已经让凤战大开眼界。

　　纵使是妖界这个万族鼎力的世界，没有家族的依靠，想要在这么短的时间中，成长为如此恐怖的强者，这个点，凤战承认自己从未见到过。

　　凤战原本就已经抱着誓死之心，如今更是有了两位少年英雄相助，这一次，让婉儿能够离开妖界的几率更大了一些，心中难免欣慰了起来。

　　轰！

　　凤战双手迅速的结了一个奇异的决印，身上那涌动的恐怖炙热妖息中，一道巨大的凤凰图腾显露而出，那图腾巨大无比，勾勒着无尽的赤色焰火，一只巨大的凤凰似乎正在浴火重生！

　　三股恐怖的力量直接与拥有着武尊巅峰境界的大长老对抗在一起，王阳站在后面，身形一晃，直接离开了这个屏障，化作一道残影朝着自己的母亲凤婉儿而去。

　　正当王阳马上就要来到凤婉儿的身旁时，一名穿着红色新郎服的男子直接站在了王阳的面前，嘴角那浮起了冷笑让王阳心中一惊。

　　“给我住手！”王阳大吼，身上恐怖的雷电汹涌，直接凝聚出了一道无比巨大的雷霆，划破虚空，狠狠的朝着那二殿下的眉心刺去。

　　“刚刚是本王大意，着了你的道，这一次，看本王怎么还回来！”二殿下冷笑着，直接将不知何时已经昏厥过去的凤婉儿，直接将其挡在了自己的面前。

　　那恐怖的雷电，带着无比惊人的浩然正气，马上就要轰击在凤婉儿的身体上。

　　“不！”

　　王阳眼眦欲裂，将自己全部的力量席卷而出，硬生生得将那道雷电给逼了回来，噗嗤一声，王阳半跪在地上，吐出一大口鲜血，脸色苍白，这强行将雷电收回，对王阳的经脉与气海，都造成了巨大的伤害。

　　“哈哈！本王还以为你要弑母呢！”二殿下冷笑着，右手握着一柄赤色长枪，直接抡起一道锐利炙热的气浪，狠狠的打在了王阳的身体上。

　　“你本事你就躲，只要你敢动弹分毫，本王就让你母亲彻底的从妖界消失！”二殿下狰狞的笑着，反正在凤婉儿的体内，早已经被种下的毒，只要时辰一到，凤婉儿血液中凤凰真神力量便会透体而出，只要将其吸收了，那么凤婉儿便对二殿下没有任何的利用价值！

　　“大哥！”阿牛一遍在的与太上一脉的大长老对抗着，眼睁睁的看着王阳，大声的吼着，眸子中涌出一股滔天怒火，直接将自己的灵魂燃烧，身上的气息再次飙升，手中的战斧光芒万丈，那恐怖的一击，直接将太上一脉的大长老震得后退了数步。

　　“老东西！你给我去死！”浑身燃烧着灵魂火焰的阿牛，气息惊人，吼声连连，如同入了魔一样，根本不顾生死安危，一步踏出，四面八方那席卷的恐怖气浪狠狠的朝着太上一脉的大长老镇压而去。

　　光脚的不怕穿鞋的！

　　王阳是阿牛这一生如今最后的亲人，看着王阳如此呢，阿牛心中很痛，此刻心中只有一个念头，就是将眼前的这个老东西击杀，好赶紧去帮助自己的大哥。

　　“狗东西！如果王阳有半点伤势，老子让你们整个凤凰一脉殉葬！”李名浑身战意滔天，一股无形的火焰直接从体内燃烧而起，手中那紧握着的黑色长枪，刹那间成为了透体的金黄色，枪身剧烈一抖，密密麻麻数不尽的凌冽气浪如同翻滚的潮水，直接将那挡在几人眼前的赤色凤凰淹没。

　　“父亲！”在大殿的最后面，天虎一族的林昊天看着阿牛与李名，紧咬着牙齿，双拳用力的攥着，看着身旁的父亲，说道。

　　“我要是上去帮忙。”

　　其实自从阿牛与李名出现的那一瞬间，就被武王巅峰境界的林震知晓了，林震一直没有动弹，其实是心中有所顾虑。


第462章 冲冠一怒（十四）

　　林昊天浑身燃烧着愤怒的焰火，看着自己的父亲，忽然间大笑了起来。

　　“父亲，你就是个懦夫！凤凰一脉对我们天虎一族如何，难道父亲心中不明白？还是父亲你怕了！你喜欢用热脸去碰人家的冷屁股。这个事情我林昊天做不到！那两个小兄弟当初顾不得生死安危，只身二人帮助我们天虎一族赶走虫族，若不是他们，我们天虎一族岂能度过那个难关！又岂能活着到现在！”林昊天从小到大，这是第一次对着自己最敬爱的父亲嘶吼，浑身颤抖着，那愤怒的目光，目不转睛的盯着自己的父亲。

　　天虎一族的族长林震缓缓的转过身，无比震惊的看着自己的儿子，目光冰冷，甚至还有这一丝马上就要爆发的怒火。

　　突然间，望着自己的儿子，大笑了起来。

　　“我的好儿子！父亲岂能是那种忘恩负义的小人！”林震无比欣慰的拍打着林昊天的肩膀，心中想道，我的儿子终于长大了……武王巅峰的气息直接喷涌而出，大声喝道：“天虎一族的族人，你们难道就眼睁睁的看到我们的救命恩人如此！”

　　林震的声音回荡着，那坐在身旁的三名老者，低着的脑袋猛地抬起，眸子中燃烧着一股滔天怒火。

　　“奶奶的，早就看凤凰一脉的那个老东西不顺眼了，妈的，狗眼看人低！今日老夫跟你们拼了！”

　　瞬间，天虎一脉的一行五人，气息惊人，直接涌入了那屏障中，站在阿牛与李名的身旁。

　　“我们来了！”

　　“你们不能来，赶紧离开！”李名大声的吼道，他们人界的，离开了妖界便再也没有关系，而天虎一族却是世代生存在这里的族落，李名不想到时候牵扯到天虎一脉，以天虎一族如今的战斗力，根本不能撼动巨大无比的凤凰一脉，若是开战，结果可想而知。

　　“你们救了我们天虎一脉一次，我们天虎一脉不是懦夫！”林震大声吼着，直接率先冲到前方，妖息涌现，万丈大小的白色天虎直接席卷而出。

　　有着这五个人的帮助，纵使阿牛与李名燃烧了灵魂，也依旧被太上一脉的大长老压着打的李名几人，那力量融合在一起，直接盖过了太上一脉的大长老的力量，瞬间，太上一脉的大长老被掀飞！

　　“老东西，小爷今天要废了你！”看着太上一脉的大长老被狼狈的掀飞，阿牛与李名直接朝着大长老而去，手中的武器更是气息逼人，那杀意涌现的眸子中，想要将太上一脉的大长老当场抹杀！

　　趁你病，要你命！

　　就当那一招招带着滔天怒火的招式马上就要太上一脉的大长老淹没时，一道叹息从四周响起，不知何时，寒雨已经站在了大长老的眼前，眼角余光一闪，轻笑着说道。

　　“老东西，若不是这是我为你们凤凰一脉做的最后事情，你的这条老命，寒某绝对不会出手相助的，从今以后，我会重建寒族，会与你们凤凰一脉不死不休！”

　　无奈中，寒雨手中的长剑对着李名阿牛二人轻轻一点，一股恐怖的剑气直接席卷而去。

　　寒雨乃是三级武尊境界的强者，更是拥有着寒族皇族的血脉，血脉精纯，身后寒族的守护者刹那间出现，三头六臂，战意惊人，六臂齐挥，恐怖的气息直接朝着这些人席卷而去。

　　被二殿下中的赤色凤凰长枪一次又一次轰飞的王阳，再一次狼狈的站了起来，如今眸子中倒影的只有自己那昏迷的母亲，看着母亲那无比憔悴的脸色，王阳的心很痛，痛的无法表达。

　　“真是一个孝子啊。”二殿下有着凤婉儿作为把柄，更加肆意了起来，冷嘲热讽。

　　“凤凰一族的所有武王强者在哪！我以凤凰一脉的帝王号令你们，给我出现！”二殿下大笑着，笑的无比的猖狂，这局面已经定了，王阳几人必败无疑，想要从近千名武王强者的包围下离开，无疑是痴心说梦！

　　“战！”

　　在二殿下的身后，出现了一百位拥有着武王境界的强者，这些人目光如冷电，气息惊人，整齐的站在二殿下的身后，所有人的气息融合在一起，那场面，无比的震撼。

　　“王阳，你若是能够能够活着走过来，本王便大发慈悲，将你母亲归还给你如何？”二殿下那轻笑的声音落入了王阳的耳中，让王阳的眸子刹那间散发出强烈的光芒。

　　“凤凰一脉的战士听命，布下诛魔大阵，给我将此人镇杀在阵中！”二殿下大笑着，直接坐在了一张凳子上，翘着二郎腿，一副看官的模样。

　　那整整一百名武王强者，各自迅速站在属于自己的位置，几乎是不到三息的时间，一个强大的诛魔大阵直接布好。

　　随着每一个人气息的涌入，整整一百名武王强者布置而诛魔大阵所散发的气息无比的惊人，就连苍穹都被这股气息搅动的四散而去。

　　王阳站起来，散发出强烈光芒的目光看着眼前的这一百名武王强者，缓缓的闭上了眼睛，此时此刻，心中就只有一个念头，那就是无论如何都要闯过去！

　　其实，这不过是二殿下而拖延时间而已，只要再等上一个时辰，凤婉儿体内的毒便会发作，到时候那精纯的凤凰真神的力量便会被二殿下所吸收，成为整个凤凰一脉血脉最为精纯的人！

　　轰！

　　王阳的体内中，一股强大的气息冲天而起，这股气息是王阳用燃烧灵魂换来的，手中青色光芒一闪，青云剑直接被紧握在手中，身形一晃，直接进入了那已经布置完成的诛魔大阵内。

　　看到王阳毅然进入了诛魔大阵中，大殿中的数万异族人，叹息中接连的响起。

　　“此子纵然能够与武尊强者一战……那可是整整一百名武王强者所合力布置的阵法，别说是他，就连武尊巅峰境界的强者进入了，恐怕也是有去无回啊！”

　　“这么好的一个苗子，就这么毁了啊。”

　　当王阳踏入着诛魔大阵时，整个大阵那恐怖的气息直接席卷而来，王阳大吼一声，青云剑往前用力一斩，那万丈大小的青色剑气直接席卷而去。

　　碰！

　　两股气息剧烈的相撞，一股无形的气浪直接朝着四周席卷而去，王阳的身体当即倒飞出去，在王阳的身后，又是一道恐怖的气息狠狠的轰击而去。

　　忽然间，在王阳的身上，三块雷符直接出现，悬在王阳的身旁，那凛冽的雷光化作了一道屏障，将王阳裹在其中。

　　仍由着那恐怖的气息轰击在上面，都无法撼动着雷电分毫。

　　王阳缓缓的从地上站起来，抬起头，目光穿过密密麻麻的人，最终直接落在了自己的母亲身上。

　　“母亲……等着我，儿子今日就送你回家……”王阳轻轻的说道，从怀中拿出一粒丹药，直接吞了下去。

　　这丹药还是宇文鼎给王阳的，一共就只有一颗，能够暂时将体内所有的伤势压制下去，能够坚持一个时辰，这一个时辰中，王阳会有着用不完的元力。

　　这粒赤色的丹药进入王阳的口中直接化作了一摊粘稠炙热的液体，顺着经脉，缓缓的流入了气海中。

　　瞬间，王阳的体内，一股无比强大的气息汹涌而出，目光杀气四射。

　　这将王阳团团围住的百名武王强者，看着王阳如同看着一个跳梁小丑，区区一个六级武王境界的少年，纵使有着大战武尊强者的爆发力又怎么样，进入了这个诛魔大阵，无论是谁，最终的结果都是被统统抹杀！

　　“你们这些人难道都是吃干饭的不成？”那二殿下看着时间已经过去了大半，王阳愈战愈勇，心力有着不耐烦了。

　　“半个时辰之内，不把此人抹杀的话，你们这些人，全部给我滚出凤凰一脉！连区区一个六级武王都抹杀不了，我凤凰一脉要你们这些吃干饭的有何用！”

　　当着这么多人的面前，被二殿下这么训斥，这些武王境界的强者，说不气愤那假的，二殿下明日便会成为凤凰一脉的帝王，手中掌管着千万族人的性命。

　　“兄弟们！别手下留情了！将这个小子，给轰成碎片！”

　　这百名武王强者，将心中的怒火全部都发在了王阳的身上，一时间，整个诛魔大阵气息直接飙升了许多。

　　那炙热的气浪，直接融合在一起，烈焰升腾，凝成了足足近百只巨大无比的赤色凤凰，从四面八方朝着王阳镇压而去。

　　王阳也是大吼着，手中的青云剑发出一道震耳欲聋的剑吟声，那剑气回荡，王阳的身体瞬间变被这赤色的火海吞没了！

　　轰！

　　王阳的身体当即被轰飞，三块雷符死死的守护着王阳，那赤色的凤凰，挥舞着炙热的火焰，再次化为一片滔天火海，再次将王阳笼罩而去。

　　这一击，王阳必然身亡！

　　这赤色炙热无比的火海，是这百名武王强者体内血脉中的妖息所化，这恐怖的力量，就连太上一脉的大长老都不敢说能够全身而退。


第463章 冲冠一怒（十五）

　　天虎一脉的一行五人，加上李名阿牛与凤战这八人，才勉强跟寒雨与太上一脉的大长老打成平手，而因为被李名体内那九尾狐一脉妖息所伤害的大长老，体内的伤势也不过是暂时压制下去了而已。

　　随着时间的流逝，太上一脉的大长老体内的伤势也渐渐的压制不下去，口中溢出一口漆黑的粘稠血液，其中还伴随着一些破碎的内脏。

　　寒雨手中长剑将李名等人一招震退了数步，一步跨在了大长老的面前，冷笑着，“想不到你也有今日！”

　　“滚！老夫就算是战死！就算是被活活的消耗而！也不要你这个寒族的人来帮忙！”大长老活了这么久，心中的那份傲气自然是无比之高，纵然是在此刻，也容不得寒雨的冷嘲热讽。

　　一直在静静等待着时辰的二殿下，眼角的余光望了一眼寒雨那边，嘴角浮起了一抹杀气，大声喝道：“三十名武王给我进来！将天虎一脉的人给我镇压！敢在我大婚之日闹腾，他日直接十万大军荡平天虎一脉！”

　　二殿下那充满着威严的声音在四周回荡着，那在外面守护的人群，其中三十名有着武王境界凤凰一脉的族人，大声应了一声，撕破虚空，直接将天虎一脉的五人与李名等人围绕了起来。

　　那散发出的气息，无比的震惊，组成了一个杀阵，将这几人困在了其中。

　　“阿牛，我们兄弟二人拼了！王阳那边有危险！”李名大喝一声，双手结出了一个奇异的决印，四周的虚空猛地一颤，在李名的体内，一股绚丽的恐怖气息直接汹涌而出，融入了李名手中的金色长枪中，枪声赫赫，震慑八方。

　　阿牛点点头，清澈的眸子中闪烁着滚滚怒意，手中的黑色宽刀，直接黑色刀气震荡而出，阿牛纵然是这几天实力境界突飞猛进，一路高歌，可对武技等方面却未曾练习过，唯一的一个武技，便是当初王阳传授的龙虎拳与九霄印。

　　“想要将我们兄弟几人一网打尽，我们几人也不是吃干饭的！”偌大的大殿中，阿牛已经被那漆黑翻滚的黑色刀气笼罩着，气息惊人，左手往前用力一按，苍穹一阵轰鸣，一道千丈大小的巨大掌印直接轰击而下！

　　……

　　而王阳，此刻却处境十分危险，纵然有着三块雷符守护着，但毕竟王阳的真正境界不过只有武王境界，根本无法将雷符的全部威力发挥而出，王阳的身体倒在地上，身上一股朦胧的雷光将王阳护在其中。

　　那片炙热的火海，其中如同翻滚着数不尽的赤色凤凰，这些凤凰都是来自这百名武王强者体内的妖息所化，威力惊人，带着恐怖的炙热气浪，将王阳狠狠的淹没在了其中。

　　二殿下坐在凳子上，身后那妖艳额女子轻轻的捏着二殿下的肩膀，时而轻柔，时而用力，令二殿下舒服的眯起了双目。

　　“最多还有一刻钟的时间，一刻钟时间过后，凤婉儿体内的毒究竟将血脉中的凤凰神力逼出来了……”二殿下心中想着，心跳不禁的加快，无比的兴奋，那眯着的双眼，似乎看到了那站在妖界最高的山峰上，下方密密麻麻的是妖界的万族，无论任何强者，都膜拜着自己。

　　轰！

　　那将王阳护在其中的雷光屏障，在这股炙热的气浪中，直接被硬生生的轰碎，三块雷符没有丝毫的犹豫，直接迎击而上，而最后的结果却是可想而知，三块雷符直接被轰飞，跌落在不远处，那元宝呢闪烁着雷符符文，此刻也暗淡了下来，躺在那里，如同一件件普通无比的武器而已。

　　这股炙热无比的火海，直接轰击在了王阳的身体上，猛然间，王阳发出了一道无比凄惨的声音，声音传出来，那二殿下却是如同听到了一道优美的旋律一样，嘴角浮起了一抹轻笑的笑容。

　　“给我把他架起来，本王要生生的将其炼化！”二殿下缓缓的站起来，望着那不远处被赤色火焰不断侵蚀的王阳，喝道。

　　那百名武王强者齐刷刷的点点头，操控着各自属于自己的妖息，那炙热的火海不断的变化，如同一条火蟒，将王阳困得严严实实，悬挂在十丈高的位置。

　　此刻的王阳，紧咬着牙齿，连忙狰狞，这炙热的妖息早已经破开了王阳的皮肤，钻进经脉中，开始了肆意的破坏。

　　王阳的凄惨声音在大殿中回荡着，那一直不愿意面对王阳的大殿下，此刻站了起来，望着自己的二弟，有些不忍。

　　“二弟，拿走你想要的东西，将王阳他们一家人，放走吧……”

　　二殿下听到自己大哥竟然为王阳求情，从二殿下记事开始，这可是第一次，惊讶中，转过身看着大殿下，轻笑的说道。

　　“能够让大哥你求情的人，我记得这可是第一次啊，怎么了？难道你对我的婉儿情有独钟？还是说，王阳那小畜生跟你有些某种说不出的关系！”

　　“放肆！”大殿下大声爆喝，体内三级武王的气息直接席卷而出，愤怒的就要朝着二殿下镇压而去，大殿下最终还是于心不忍，想要让自己的二弟拿走属于自己的东西后，放王阳等人离开妖界。

　　看着自己朝着自己镇压而来的这股恐怖气息，二殿下却是忽然间大笑了起来，眉眼中浮起了一抹浓浓的嘲讽。

　　“大哥啊大哥，你真是聪明一世糊涂一时啊，你不要忘记了！如今的我已经不再是那个二殿下了，我现在是王！是凤凰一脉的王！”二殿下大吼着，右手对着虚空一挥，大声喝道。

　　“来人，给我将这个意图造反的大殿下给我镇压！”

　　在二殿下身后的虚空中，猛然站出了两名老者，这两名老者穿着一身灰色的衣袍，就连瞳孔都是灰白之色，看着大殿下，身上有着一抹震惊，但是依旧出手了。

　　二人的体内，猛地涌出了那恐怖的武极武尊的气息，这气息很强，直接将大殿下身上的气息震碎，那再次扬起的手掌，却是没有再继续落下。


第464章 冲冠一怒（十六）

　　“两位皇族长老，难道我的命令你们都不听了吗？”二殿下冷笑着，眸子中有着一抹杀意一闪而过。

　　“二殿下，那可是大殿下啊……”一名灰衣老者，张开口，沙哑的声音之中，有着一股恐慌之意，如今的两位对峙之人，可都是皇族中不能轻易招惹的人。

　　“大殿下？大殿下又如何？他意图造反，与人界的人勾结！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！我用凤凰一脉的王发号施令，我就问你们，听还不是不听！”二殿下挥手直接将两位灰衣长老要说的话打断，语气咄咄逼人，瞪着二人，目光中散发出恐怖的焰火。

　　两位灰衣老者望着大殿下，轻轻的叹了一口气，这兄弟三人都是皇族的长老看着长大的，原本兄弟之间的情谊，想不到却是演变成了今日的手足厮杀。

　　“大殿下……对不住了！”两位灰衣老者无奈的说道，两股至强的武尊气息直接席卷而出，铺天盖地般的朝着大殿下席卷而去。

　　大殿下忽然间轻笑了一声，那高高扬起的嘴角却是有着一抹任何人都无法察觉的苦涩笑意，伸手将身旁的木琴揽在自己的怀中，就站在原地，没有做任何的地方，任由着两股气息将自己镇压。

　　看着自己的大哥被牢牢的束缚，二殿下心中那悬着的石头终于放下了，看了下时辰，如今的凤婉儿身上渐渐的散发出一股朦胧的赤色光芒，这股光芒虽然很淡很淡，却是有着一股无比精纯的凤凰神力在其中，缓缓的涌出，让二殿下体内的血液都为之沸腾起来。

　　“想不到凤婉儿体内的凤凰神力竟然如此的雄厚……看样子，魔老没有说错……”二殿下的眸子变得火热起了起来，因为要不了多久，他不光成为了凤凰一脉的王，更是要一统整个妖界！

　　成为那魔老口中的一界之王。

　　在这火焰之下，王阳的皮肤瞬间变得干枯，那粘稠的血液流淌而出，内脏萎缩，浑身被这股恐怖的火焰侵蚀着，王阳依旧在竭力的坚持着。

　　“不！我不能死去，我还没有救出我的母亲呢……”

　　王阳那有着重影的眸子中，看到了自己的父亲，看到了自己的母亲，看到了昔日的青梅竹马的王梦琪，更是看到了王家镇中那一具具和蔼的面孔……

　　轰！

　　在王阳的身体中，恐怖而又霸道的洪荒气息直接汹涌而出，这股气息无比的霸道，将王阳包裹着，这片赤色的火海，在感受着洪荒气息出现的那一刹那间，都是本能的一颤，却是又咆哮的淹没上去。

　　落单的老虎在强大，也抵不过一群野狗！

　　这股洪荒气息的出现，甚至令整个苍穹天地都发生的变化，那九霄之中，模糊的出现了一道巨大无比的古老门户，门户看不清，在门户的顶端，站在一名模糊的老者，那老者俯瞰着下方，似乎透过无尽虚空，直接落在了王阳的身上一样。

　　“想要挣扎！给我继续镇压！”二殿下狰狞的吼着。

　　在二殿下的命令中，百名武王强者大喝一声，将自己体内的妖息似乎催动到了极限，那炙热的焰火，更加汹涌，直接将这股霸道的洪荒气息吞没，那炙热的火焰，直接在此涌入了王阳的体内。

　　王阳身体在剧烈的颤抖着，体内的血液开始了飞腾，一股说不出的感觉正在弥漫着王阳的全身上下每一寸地方。

　　铛！

　　猛然间，一道震耳欲聋的剑吟声响彻天地，那近万丈大小的青色剑气，直接横扫四方，狠狠的朝着那百名武王强者的身后席卷而去。

　　呜呜！

　　青云剑剑身一抖，直接化为了浓黑之色，一斩之下，那席卷的黑色旋风足足数万丈，将百名武王强者笼罩在其内。

　　轰！

　　紧接着，一条看不到尽头的紫色海水瞬间幻化而出，那拍打的惊天骇浪蕴含着恐怖的侵蚀力量，狠狠的朝着这些人镇压而去。

　　然而，这一切无论多么在多么汹涌，多么厉害，但毕竟这些不过是青云剑在感受到王阳的气息在迅速减少，也做出的护主反应。

　　终归到底，这一切毕竟不是有人持着发挥的力量。

　　吼！

　　一只万丈大小的赤色凤凰直接从二殿下的体内席卷而出，双翅一震，那幻化的炙热火焰，直接将青云剑淹没在其中，任由着青云剑不论怎么挣扎，都无法挣脱。

　　“还一个护着主子的长剑，正好本王需要这么一把忠心耿耿的武器，从今天开始，你就是本王的东西了！”二殿下大笑着，笑的无比的猖狂，指尖对着青云剑隔空一点，那强大的灵魂直接席卷而去，二殿下打算想要入侵到青云剑的内部，将对王阳所有的记忆全部抹除，让其成为自己的武器！

　　感受着王阳的生命气息在迅速的缩小，王阳手指中的那枚储物戒指，已经没有力量再去戴着，直接掉落在地上，随着一道红色的影子闪烁而出，如今已经成年的火麒麟直接出现在了大殿上。

　　瞬间，整个大殿一阵轰乱！

　　“看！那是火麒麟！看它身上那金色的纹路，血脉似乎十分的纯正！”

　　“天哪！这头火麒麟的价值不菲啊！”

　　一时间，那一道道贪婪的目光全部落在了火麒麟的身体上，若非有着二殿下在哪里站着的话，这些妖界的异族人，恐怕早已经一哄而上！

　　吼！

　　这火麒麟是当年王阳与李名一起抢来的如今早已经成年，火麒麟第一眼看到的人便是王阳，早已经把王阳当做了自己的父亲，感受着王阳的生命气息正在迅速的减少，火麒麟昂天怒吼，身上的金色纹路闪烁着刺眼的光芒，一团无比炙热的气息直接汹涌而出。

　　一团赤色泛着金芒的火焰直接从火麒麟的身体中汹涌而出，火麒麟一跃而起，直接朝着王阳扑去，想要将自己的力量，去将自己的父亲救出来！

　　“哦？竟然是血脉如此纯正的火麒麟，……”二殿下大笑着，目光有些贪婪，随机有些叹息。

　　“虽然已经成年了，但是作为本王的坐骑，本王勉强也能接受的了！”二殿下心中想着，直接一步踏出，右手往前用力一抓，一道巨大的手掌直接幻化而出，将火麒麟牢牢的抓在其中。

　　吼！吼！

　　火麒麟愤怒的吼叫着，身上烈焰升腾，恐怖的气息冲天而起。

　　“呵呵，看看是你厉害，还是本王厉害！”二殿下眸子中寒芒一闪，武尊的力量夹杂着体内妖息的力量，融合在了一起，直接朝着被抓住的火麒麟镇压而去。

　　“哼！能够被本王看中，那就是你的福气！”

　　没有了火麒麟的阻挠，这股炙热的焰火继续在生生的炼化着王阳，而在另一边，被三十名武王强者团团包围的李名几人，如今也是负伤连连，气息颓靡，若非眸子中那一抹坚定在支持着身体的话，恐怕这几人早已经轰然间倒下。

　　“阿牛，别倒下……王阳那边还需要我们呢……”李名又咳出几口鲜血，身体摇摇欲坠，甚至就连站着都十分的艰难。

　　“咳咳……放心……这点伤势对我来说，算不了什么……”阿牛笑着，望着前方，再次缓缓的举起了手中的黑色宽刀。

　　“你们两个别硬撑着了。”在李名与阿牛的面前，凤战无比狼狈的站在前方，纵使他这个武尊强者，面对着三十个武王境界的人组成的阵法，也是受了重伤。

　　甚至就连那天虎一族的五人，如今也是与阿牛与李名的伤势一样，却是依旧在坚持着，目光闪烁着精芒，不曾说过半句抱怨的话。

　　“你们本不应该卷入这里面的……”李名望着天虎一族的族长林震与林昊天，语气虚弱的说道。

　　天虎一族的人，不善于用言语去表达，但是却是一直在用行动表达着，自从天虎一族站出来帮助李名几人的那一瞬间，就已经注定了要与强大的凤凰一脉站在对峙的角色上。

　　只要是二殿下在位一天，天虎一族就早晚会被凤凰一脉踏平！

　　“小兄弟！你这是说的什么话！我们天虎一族的人不是那种忘恩负义的人！你们救了我们天虎一脉，就算以后天虎一脉消失了也好，被凤凰一脉的人踏平了也罢，此时此刻，也是我们心甘情愿！”

　　“对！那种苟且偷生的活着，我们天虎一脉宁死不屈！”林昊天也是笑着回应。

　　天虎一族的五人面面相觑，目光变得有些抉择，相继沉默了片刻之后，目光涌出一股强悍的光芒，似乎决定了一间十分重要的事情一样。

　　“小兄弟，今日我就让你们见识见识，我们天虎一脉的血脉力量！”随着天虎一脉族长的一声爆喝，天虎一脉的五个人各自往后退了一步，双手接连的结出了一个古怪的决印，在五人的体内，一股强悍的杀气直接席卷而出。

　　这股杀气很强，强大的根本不可能是这几人的境界能够施展而出的。

　　一旁的凤战，却是猛的惊讶的转过身，急忙的说道：“快！快点拦住他们！这个禁术万万不可施展啊！”


第465章 冲冠一怒（十七）

　　天虎一脉的五人，气息惊人，体内的血液剧烈的沸腾着，那纯白色的精纯妖息直接席卷而出，五人围成了一个圆圈，纯白色的气息相互融合，一股无比强悍的气息直接从天而起。

　　这股气息无比的强悍，纯白色的雾气直插云霄，将整个苍穹搅动着。

　　“你们赶快住手！这是我们的事情，与你们天虎一族的人无关！”李名虽然不知道林震几人要做什么，但是从凤战那目光中的神色来看，定然知道林震等人一定是要付出很大的代价来帮助自己等人。

　　李名紧咬着牙齿，一步踏出，伸出手便要去拉一脸坚定之色的林昊天。

　　“这趟浑水，我不希望你们也牵扯进来……”

　　然而，正当李名的手掌马上就要触碰到林昊天的时候，五人围成的圈子，却是席卷出一股无比恐怖的气浪。

　　这股气浪很强悍，直接将李名的身体吹的往后倒退几步。

　　一道无比刺眼的纯白色光芒从天而降，直接落在了五人的身体上，随着刺眼的白色光芒将整个大殿笼罩，天虎一族的五人，直接消失在了原地。

　　那股搅动着苍穹的纯白色气浪，此刻正在剧烈的扭曲着，气息惊人，在这股强大的气息下，许多人感受到了一股从未有过的危机压迫感觉。

　　突然间，那纯白色的气浪中，一只巨大无比的天虎从其中缓缓的踏出，这只白色天虎身形万丈之多，皮毛如雪，无比的光滑，隐隐中散发着晶莹的宝光。

　　吼！

　　在这只巨大无比的天虎眉心中，缓缓的出现了五张人脸，这就是刚刚突然间消失的林震林昊天等人。

　　“天虎一脉的人可真是有骨气，这种消损自己体内妖息的禁术，竟然会为了两个人族的小子不顾一切的施展出来。”

　　“呵呵，天虎一脉的人血脉力量在弱也是上古十大凶兽之一的天虎，那时候的天虎一脉，在妖界可是如日中天，再看看如今，一个堂堂的种族，境界最高的也不过是用着武王巅峰的力量而已……”

　　二殿下看着那巨大无比的天虎，冷笑着。

　　“本王倒要看看，通过损耗自身妖息凝聚出的天虎凶兽，实力到底是我凤凰一脉的烈焰凤凰厉害，还是你原本十大凶兽之一的天虎厉害！”

　　二殿下指着那困着李名几人的三十名拥有着武王境界的强者，说道：“你们三十人也将我族的凤凰真神召唤出来，我倒要看看，远古妖界的十大凶兽厉害，还是我族的烈焰凤凰凶猛！”

　　那二殿下的声音在大殿中回荡着，三十名武者，神色有些艰难，若只是单单的将血脉中的妖息凝聚出来的话，他们绝对不会有丝毫的犹豫，可是如今，想要将烈焰凤凰召唤而出，可以是可以，但是那样做的话，对他们体内血脉的精纯将会受到很严重的打击。

　　严重的话，甚至会跌落境界。

　　看着这三十人十分犹豫，甚至不愿意去做，二殿下当即呵斥道。

　　“怎么？连本王的话都不听了？你们难道也要随着大殿下一样？意图叛变凤凰一脉不成？”

　　这一个大帽子，可是吓得这三十人不轻，要知道这个罪名要是被扣在了头上，不光要株连九族，更是要摧骨扬灰，灵魂会被直接斩碎，让其不能再次轮回。

　　三十人站在原地，面面相觑，最终一咬牙，虽然心中很痛恨二殿下，但是脸色却不敢有丝毫的不满，双手不住的变化着奇异的决印，大声一喝，一股股赤色的恐怖妖息直接从这三十人的体内中，冲天而起。

　　这赤色的妖息，融合在一起，一股无比炙热的气浪率先席卷而出，化作了一片火海，气息惊人。

　　忽然间，一道刺耳的凤鸣声瞬间响起，随着一道赤色的残影席卷而出，那残影站在了天虎的面前，缓缓的显露出的真神。

　　这是一只无比庞大的赤色凤凰，身躯庞大，万丈大小，浑身那赤色的羽毛闪闪发亮，无比的炙热的火海拥簇着这只凤凰。

　　吼！

　　杀气四射的天虎仰天咆哮，那声音滚滚，化作了杀气音波席卷出去时，天虎纵身一跃，一双锋利的前爪朝着赤色凤凰怒拍而去。

　　这双白色的双爪，光芒万丈，从九霄而落，赤色凤凰的身旁虚空，都被这股力量压制出了一道道如同水幕一样的涟漪。

　　轰！

　　赤色凤凰岂能是任由着天虎将这攻击落在自己身上不成？双翅一震，身体上哪汹涌的烈焰，直接掀起了一道惊天火海，狠狠的落在了天虎的身体上。

　　天虎的身躯剧烈的颤抖着，并非是远古妖界十大凶兽之一的天虎力量不行，而是，五名武王境界所召唤出的天虎，岂能与三十名武王境界的人召唤出的赤色凤凰对碰！

　　这无疑就是在以蛋击石，后果可想而知。

　　“呵呵，本王还以为这远古妖界的十大凶兽有多厉害，原本也就是这个怂样，你们天虎一脉的人，今日可真是在妖界万族的眼前，丢进了颜面，哈哈！”二殿下嘲笑着，眼角的余光看着凤婉儿，如今凤婉儿体内的毒已经开始发作，用不了的多久，体内的血脉中的凤凰神力便会全部被逼出。

　　“你们给我听好了，给我狠狠将这五个天虎一脉的人给我斩杀，灵魂也不要错过，等到本王大婚之后，亲自率领十万大军，去踏平整个天虎一脉，要让天虎一脉在妖界中除名！”

　　二殿下大笑着，直接再次坐在了凳子上，瞧着二郎腿，神色无比的惬意。

　　那虚空上面，天虎与赤色凤凰正在进行猛烈的对击，从始至终，天虎一直都是处于劣势，都是被赤色凤凰压着打。

　　轰！

　　天虎再一次被赤色凤凰双翅轰飞，趁着这个机会，赤色凤凰昂天凤鸣，身上那炙热的火焰更加汹涌，直接化作了一柄赤色长枪，撕破虚空，直接朝着天虎的胸口而去，这一击，打算将天虎直接抹除！

　　在天虎的身体中，林震望着自己的儿子，忽然间笑着问道。

　　“昊天，你给我说实话，对自己做的选择，你后悔吗？”

　　林昊天摇摇头，神色涌动着无比的坚定，望着那朝着自己席卷而来的赤色长枪。

　　“后悔什么！既然选择了，就要一如既往的做下去！”

　　天虎一脉的失败与灭忙已经是注定的事情，在做的数万异族中，有着不少的种族都与天虎一脉有着不浅的交情，可最终却是没有人站出来，在强大的凤凰一脉的震慑下，他们都沉默了。

　　那在那边，王阳被诛魔大阵困住，那炙热的火焰正在侵蚀着王阳经脉与气海，想要彻底的将王阳炼化，只要气海被烧光，那么王阳这个人，无论资质多么强，多么的耀眼，此生都要止步于此。

　　二殿下这是故意要这么做，因为他不愿意日后连一个安稳的日子都过不了，整日提心吊胆，因为王阳的给人的震惊实在是太多了。

　　身上的秘密无比的多，就以自身的六级武王境界，就能轻而易举的将武尊境界的二殿下镇压，这份力量，不得不让人心中畏惧。

　　“想不到，这么好的苗子，最终还是要长眠在此了。”

　　“哎，此子怨不得他人，若是他能够忍住，再等上几年，或许如今的结果就变得不一样了。”

　　大殿的数万异族人中，有人大笑，有人惋惜，有人哀声连连，毕竟像王阳这种有着如此资质的人，真的是很长很长时间都没有见过了。

　　一个注定会成长为顶天强者，甚至会触碰到那个境界的人，如今却要陨落，这一切，或许都是命中注定。

　　轰！

　　诛魔大阵中，百名武王强者双手瞬间再次变换了一下决印，血脉中的妖息更加卖力的释放而出，那百只巨大无比的赤色凤凰凝聚而出，融合在了一起，直冲云霄，带着一股足以毁天灭地的气息，朝着王阳的气海位置，狠狠的冲击而下。

　　这股炙热恐怖的力量最终还是落入了王阳的气海中，王阳的气海刹那间被这恐怖炙热的力量填满，这股力量无比的炙热，将王阳的气海烧的干枯起来，气海是身体最重要的地方，储存着海量的天地元力，却又是体内最脆弱的一个地方。

　　稍有不慎，就会沦为一个废人。

　　轰！

　　王阳气海坚持了不足五息的时间，便直接彻底的破碎，这股炙热恐怖的力量继续在王阳的体内游走，一时间，王阳体内的经脉，气海，甚至就连那五脏，都已经完全的破碎，整个体内，已经完全一空。

　　这股炙热恐怖的力量，在王阳的体内聚集在一起，凝聚着最强大的力量，准备彻底的将王阳的灵魂震碎，让其不能进入世界轮回，永远的消失。

　　正当这最后的一击马上就要来临的时候，在场的数万异族人，已经不忍心的将头扭过一旁，心中实在是不忍，一个拥有着如此资质的少年强者，想不到最终还是要陨落了。


第466章 觉醒的血脉（一）

　　而在此刻，凤婉儿的身体确实猛然间爆发出一股无比恐怖的气息，凤婉儿的身体直接漂浮而起，头耷拉着，显然依旧是处在昏厥中，但是身体散发的气息却是无比的惊人，体内血液迅速的流淌，那精纯无比的妖息直接蓦然间钻出身体内。

　　在这个大殿的上空，迅速的凝聚着。

　　“终于要来了！”二殿下激动的站起来，右手紧握成拳，眸子光芒涌动，激动的甚至就连肩膀都是在轻轻的颤抖着。

　　“只要我将这凤凰真神的力量吸收，想必我的血脉便会惊醒第二次觉醒，到了那个时候，我便会成为仅次于凤凰真神的存在，整个妖界……最终还是我的！”

　　身体剩下沉浮中的凤婉儿，那眯着的双目中，却是不禁的流淌出了两行晶莹的泪水，那泪滴低落在地上，发出一道清脆的声音，仿佛碎的不仅仅是泪滴，更多的是那心。

　　凤婉儿体内的血液中，此刻正在超出了限制的飞腾，在毒药下，血脉中开始将其中蕴含的凤凰真神的力量驱赶出去。

　　若是别人强行驱赶凤凰真神的力量话，会直接被这股恐怖的力量镇压，但是在毒药下，那凤凰真神还认为是凤婉儿本身的意愿，虽然有些困难，但依旧有着一丝丝精纯的凤凰真神的力量被驱赶而出。

　　凤凰真神的力量在凤婉儿的身前凝聚着，朦胧之中，是一只无比的迷糊的凤凰，正在欲要展翅高飞。

　　单单是这一丝凤凰真神的力量被驱赶而出，整个方圆几十万丈的空间，发出了一道轰鸣，所有凤凰一脉的族人，全部都清晰的感觉到，自己的血脉在飞腾在咆哮，那是一种渴望，对力量的无比强烈渴望！

　　轰！

　　当凤婉儿血脉中的凤凰神力彻底的被驱赶而出吼，那在胸前凝聚的凤凰神力，直接化作了一只娇小可爱的凤凰，这只凤凰身上灵光涌动，却是有着一股无比震撼的力量在体内流动着。

　　失去了凤凰真神力量的凤婉儿，身体如同苍老了几十岁一样，白发苍苍，原本一张无比精致的脸庞，此刻也是浮起了一道道皱纹，刹那间，变了样子。

　　在场的数万异族人，看到这里，心中也是清晰的明白起来，终于知道二殿下为什么要执意娶凤婉儿了，只是因为凤婉儿体内有着令二殿下心动的东西。

　　没有了凤凰神力，凤婉儿一身的力量全部消散，直接沦为了一个普通人，直接从那十几丈的半空，轰然间落下。

　　“婉儿！”那依旧被困在阵法中的凤战，盯着那半空中的娇小凤凰，此时此刻，心中无比的明白了，双目涌出了两行血泪，昂天大吼。

　　“我跟你拼了！还我的婉儿！”凤战那凄苦的声音在整个大殿回荡，那是一种无比的绝望，亲手将自己的女儿推进火坑，却又无能无力的灰心。

　　轰！

　　在这股无比空恐怖的火焰下，王阳的身体直接彻底的消散，李名与阿牛见状，手中的武器铛的一声跌落在地上，神色无神，努力在感受着四周王阳的气息，却没有察觉到丝毫。

　　“王阳！”慕容雪儿看着王阳瞬间消失那火海中，泪水直接涌出了出来，大哭着，手中提着寒剑，直接狠狠的刺向了不远处的二殿下。

　　“我跟你拼了！”

　　二殿下转过身，望着朝着自己胸口而来的寒剑，突然间轻笑了，看着慕容雪儿，却是笑着说道：“你，本王很喜欢，从今天以后，你就是本王的妃子了。”

　　“王阳！”李名身体扑通一声半跪在地上，大声吼着。

　　“大哥……”阿牛低着头，轻轻的念着这个无比情切的名字，泪水，肆意的流淌着。

　　“为什么！这到底是为什么！这到底是为什么！我大哥究竟做错了什么！”阿牛吼着，如今的二人，气海中的元力早已经枯竭，气息孱弱，面色苍白如雪，如今的力量甚至就连举起手来都十分的费劲。

　　这就是二人如今的状态。

　　“就凭这你们擅自闯入皇宫，这就是死罪一条，你大哥死了，那你就赶紧去陪他去吧！”那站在阿牛不远处的一名武王巅峰境界的强者，冷笑着说道，眉眼涌动着浓浓的讽刺！

　　当那股炙热的火海缓缓的消散时，王阳的身体早已经没了踪影，被这股力量贯穿灵魂，算是彻底的消亡了。

　　那也是被束缚住的大殿下，眼睁睁的看着这一幕，低着头，闭上了眼睛，嘴角有着一抹苦涩的笑容，轻轻的叹了一口气。

　　“王阳……是我对不住你……”

　　王阳已经彻底的从这个世界上消失，大殿中的数万异族人，竟然接连的轻叹了一口气。

　　这一切，二殿下早已经没有了时间去理会，望着那十几丈高的玲珑凤凰，目光无比的炙热，一步踏出，化作了一道残影便朝着那凤凰神力凝聚出的玲珑凤凰席卷而去。

　　右手对着虚空一抓，竟然想要将其抓住，只要将这个凤凰神力所化的玲珑凤凰炼化的话，二殿下的实力与境界将会发生惊天的变化，甚至还会迎来体内血脉的第二次进化，到了那时，二殿下心中的野心计划也基本上已经完成了。

　　“二弟……王阳你已经杀了，这凤凰神力你也已经成功的剥夺出来了，你就让王阳的三个朋友离开吧，然他们日后不再踏入妖界半步……”大殿下的声音甚至还有一丝祈求，若不是为了凤凰一脉未来万年的气运，大殿下当初也不会做出那样的选择，想不到最终还是害了王阳……

　　大殿下心中此刻也是十分的不好受，看着自己的二弟，轻轻的说道，这是他能够为王阳做的最后一件事情。

　　二殿下右手直接将那凤凰神力所化的玲珑凤凰紧紧的抓住，目光无比的炙热，却是在听到自己大哥这句话的时候，刹那间变得阴沉了下来，身形一晃，直接站在了大殿下的面前，将嘴巴附在大殿下的耳畔，轻笑的说道。

　　“我的大哥，知道我为什么要他们将你封印吗？因为……你体内中的妖息也是我需要的。”


第467章 觉醒的血脉（二）

　　轰！

　　二殿下而阴冷的声音落入了大殿下的耳中，令大殿下的身体猛地一颤，后背冒出冷汗，望着眼前的二弟，深邃的眸子中竟然涌动着一股深深的不敢相信。

　　“我是你的大哥！是同父异母的亲兄弟！”大殿下咆哮的吼着，可是四周在已经被二殿下无声无息中下了禁止，这声音也就只有二殿下一人可以听到。

　　“呵……”二殿下轻笑着，伸出右手点在大殿下的胸口位置，冷笑着，“手足残杀……这不都还是你当年交给我的吗？”

　　原本大殿下认为，自己的二弟不过是想当做凤凰一脉的帝王而已，到了后来，又将凤婉儿体内的那拥有着的凤凰真神的力量剥夺，这一切终归到底也是为了凤凰一脉的将来。

　　而如今……自己的二弟竟然将贪婪延生到了自己的身上，这所有的一切，大殿下不敢相信这就是事实。

　　“呵呵，等到我将这精纯的凤凰真神的力量炼化之后，你血脉之中的妖息，我也会全部拿走的，因为……凤凰一脉有着完美血脉的人……只需要一个而已。”

　　说完之后，二殿下便大笑着离开了，望着手中不断挣扎的玲珑凤凰，目光变得无比的炙热，心神一动，体内那精纯的妖息直接透体而出，炙热的赤色焰火升腾而起，化作了一道古老的烘炉，想要将这玲珑凤凰抹除记忆，成为一个无主之物。

　　这所有的一切，都是那魔老传授给二殿下的。

　　那火焰幻化而出的烘炉中，衍生出了一只只赤色的凤凰，数量足足数百只，每一只都有着近千丈大小，双翅震荡，带着那一股股恐怖的气息，从四面八方朝着那不过巴掌大小的玲珑凤凰镇压而去。

　　轰！

　　玲珑凤凰虽然身体不大，但却是凤凰真神力量的融合体，嘴巴张开，发出一道尖锐的凤鸣，四周的虚空，直接震荡开来，那些刚刚踏入四周的赤色凤凰，身体当即变得扭曲，刹那间的功夫，身体便轰然间碎开。

　　玲珑的凤凰双翅轻轻一挥，体内一股炙热无比的光芒瞬间喷涌而出，这光芒无比的恐怖，直冲这火焰烘炉的炉鼎。

　　碰！

　　瞬间，这股光芒与烘炉发出的剧烈的碰撞，近百万丈大小的火焰烘炉发出阵阵颤抖，那二殿下见状，体内气血倒流，喉咙一甜，当即哇的一声吐出了一大口暗红色的血液。

　　“好一个凤凰真神的力量，刚刚灵智初开便拥有着如此强大的力量……本王乃是凤凰一脉的帝王，难道还镇压不了你不成？”

　　二殿下一步踏出，身形化作了一道火焰，直接坐在了火炼烘炉的炉鼎上，盘膝而坐，体内血脉沸腾，将自己体内血液中的妖息，在此刻，毫无保留的释放而出。

　　时间过得很快，那原本剧烈挣扎的玲珑凤凰，在二殿下近乎疯狂的炼化下，气息也是变得虚弱了起来，与凤婉儿之间的联系，愈发的模糊。

　　那倒在地上无人问津的凤婉儿，此刻间，轻轻的睁开了双眼，无比虚弱的望着前方，目光转动，却是没有发现自己儿子的身影，不禁之中，再一次模糊了视线。

　　“王阳……都是母亲不好……”凤婉儿张开嘴巴，如今却是无法喊出任何一个清晰的字，只是那朦胧的沙哑声音在四周传荡着。

　　轰！

　　二殿下再次突出一口鲜血，如今，凤凰真神所化作的玲珑凤凰，知道自己的处境，也展开了疯狂的反击，身体虽然不过巴掌大小，但是体内所拥有的血液，足以令整个凤凰一脉燃烧而已。

　　玲珑凤凰目光涌动着疯狂，气息暴躁，从之前的一只闪躲，到此刻的疯狂杀戮。

　　那炙热的巨大凤凰，在玲珑疯狂的杀戮下，一只接着一只的破碎。

　　“本王难道还镇压不了你不成！”二殿下心神一动，目光之中也是燃烧起了果断之色，气息磅礴，体内中有着一股无形的火焰熊熊燃烧中着，这股火焰虽然无形，却是令四周的温度疯狂的飙升着。

　　在二殿下的身后，一只无比庞大的赤色凤凰的虚影缓缓的凝现而出，这只凤凰的庞大，令人无法看清，占据着整个苍穹虚空，那如同火焰一样的羽毛，闪耀着炙热的光芒，这光芒之胜，就连那太阳都不敢为止抵抗。

　　二殿下结出了一个古老的结印，口中念着咒语，随着天地之间的一阵轰鸣，整个苍穹刹那间被一片炙热的火海所笼罩。

　　天地之间那浩荡而出的炙热气息，汇聚在一起，化作了一柄柄赤色长枪，出现在了二殿下的眼前，这赤色的长枪不断的凝聚，最终那数量足足几十万柄。

　　二殿下将自己那磅礴的灵魂释放而出，笼罩在这几十万柄赤色的长枪上。

　　猛然间，几十万柄赤色的长枪发出一道道轰鸣，直接破空朝着那火焰烘炉中的玲珑凤凰席卷而去。

　　枪声赫赫，气息惊天，几十万柄赤色长枪靠拢在一起，足以遮天蔽日，直接刺入了那火焰烘炉中去。

　　几十万柄赤色的长枪合在一起，那是什么概念？

　　那凤凰神力所化作的玲珑凤凰，猛地抬起头，虽然才不过灵智初开，不过有着三岁儿童般的智商，但是身为凤凰真神的一部分，那来源自灵魂记忆深处的传承，却是令它身体猛地一颤，感受到了一股浓浓的危机。

　　玲珑凤凰的身体，涌现出一股无比强大的气息，那升腾的火焰，瞬间成为了淡淡的金色，整个气息更是无限的暴涨着。

　　这淡金色的火焰一出，直接令站在外面所有的凤凰一脉的强者，感受到了一股来源自灵魂深处的畏惧。

　　看着那巨大无比的淡金色火焰，目光之中，不禁的流动着敬畏。

　　这股浩荡的金色火焰升腾而起，直接将火焰烘炉撑爆。

　　这火焰烘炉是二殿下体内妖息完美的幻化而出，其内所蕴含的力量，足以惊天动地。

　　随着一道沉闷的声音在天地之间回荡，这无比炙热的恐怖气息直接朝着四周回荡而去。


第468章 觉醒的血脉（三）

　　轰！

　　这股无比恐怖的气浪率先席卷而去，在场的数万异族人大惊，急忙将自己的看家本领施展而出，一时间，整个大殿光芒万丈，气息惊人，随着那一股股形色各异的精纯妖息腾空而起。

　　一只只巨大无比的上古凶兽全部凝聚而出，各自护着自家的族人，实力强大的人躲过去了这一劫，那些实力原本就很弱的族群，直接被这股炙热的恐怖气浪抹除。

　　凤凰一脉的皇城中，一股滔天火焰腾空而起，整个世界成为了一个人间炼狱，宛如灭世之灾。

　　一些隐匿在皇城中的老者，纷纷从闭关的地方走了出来，他们身材枯瘦，衣袍脏破，头发凌乱，却是那深邃的目光望着苍穹，涌动着点点荧光。

　　“凤凰涅槃？”其中一名枯瘦的老者，望着苍穹，涌动着精芒的眼睛似乎看破了虚空，直逼大道，发出一道无比沙哑的声音。

　　“凤凰一脉努力无数万年，这才成为了妖界的三大巨头之一，想不到今日……”在皇城的另一边，从一颗古树中，缓缓的走出了一名老者，老者时而望着那被火焰染红的苍穹，时而轻轻的叹息着。

　　此时此刻，在凤凰一脉的许多地方，那些所有人人快要遗忘的昔日顶尖强者，如今也是一个接着一个的走出来，他们气息惊人，时而暴怒，时而沉默，无论表现如何，在看向被火焰笼罩的苍穹时，都是幽幽的一叹。

　　“想不到，我们当年耗尽一族之力，又有着数百名武尊巅峰境界的强者付出的惨痛代价，这才将这个灾难推移了数万年之久，今日……果然是凤凰一脉的难，始终还是不能刻意去闪躲啊。”

　　那凤凰一脉中那尊巨大无比的凤凰雕像，那一对俯瞰着众生的眼睛，如今也是涌动着一团金色的火焰，这股金色的火焰并不是别人可是点燃的，而是这尊雕像从内到外所燃烧的金色火焰。

　　在这尊巨大的雕像双目中，一道巨大无比的无形凤凰缓缓的凝聚而出，身形无比的庞大，望着皇城的方向，声音如雷，气息炙热。

　　“这个劫数究竟是谁引起的，为了凤凰一脉的强盛，在其为发展成功便直接抹杀了吧……”那如同轰雷的声音缓缓的消散，一同消失的还有这只巨大无比的凤凰。

　　淡金色的火焰包裹着玲珑凤凰，此刻的玲珑凤凰眼眸中，流动着只有单单的杀戮，那惊天的杀气，将玲珑凤凰的神智冲昏，玲珑凤凰猛地张开双翅，腾空在高空中，随着那赤色的眼眸逐渐的成为了金色，一股无比恐怖的威压直接释放而出。

　　轰！

　　整个高空刹那间一股淡金色的光芒闪烁而出，光芒无比的刺眼。

　　这只从凤婉儿血脉中驱赶而出的凤凰真神力量所凝聚的玲珑凤凰，那巴掌大小的身躯，直接成为了淡金色，随着这股淡金色的火焰暴涨着，刹那间，成为了一只数万丈大小的凤凰。

　　这只凤凰浑身呈着淡金色的光芒，气息惊人，眸子中燃烧着杀戮的焰火，发出一道刺耳的凤鸣，展翅高飞，直接朝着那几十万柄赤色长枪席卷而去。

　　两股至强的恐怖力量直接碰撞了一起，令那苍穹颤抖，几十万柄赤色的长枪，直接溃灭了大半之多，那淡金色的火焰中，凤凰真神力量化作的淡金色凤凰，再一次张开了双翅，一双闪烁着锋芒杀戮之色的目光，俯瞰着下方，目光冰冷，没有任何的情感，但是却看到那躺在地上的凤婉儿时，身体确实猛然间颤抖了一下。

　　一道不甘的声音彻底的回荡开来，整个身上恐怖的气息再次飙升，遮天蔽日的翅膀猛地张开，淡金色的火焰腾空而起，想要想整片天空烧破。

　　二殿下此刻神色变得阴沉了起来，因为这凤凰神力所化作的玲珑凤凰，所难缠的程度已经超出了自己所能控制的范围。

　　“在凤凰一脉，本王说的算！本王让你死！你绝对活不过明日！”二殿下右手对着虚空一抓，一支宝光晶莹的羽毛直接被二殿下抓在手中，这支羽毛上满纹路精美，却又无比的复杂，在出现的那一刹那间，整个凤凰一脉所有的族人，体内的血液当即倒流，一股精纯的妖息直接钻出体内，朝着那高空而去。

　　二殿下站在虚空中，高举着手中的这支羽毛，那一股股精纯的妖息正在迅速的朝着自己凝聚而来，全部被这支羽毛吸收了。

　　瞬间，这支羽毛光芒大阵，气息磅礴，一只巨大无比，如同占据着整个妖界的庞然大物直接降临了这个世界中，虽然身形无比的飘渺模糊，但身上那沧桑古老的气息仅仅一丝，就足以令武尊巅峰境界实力的强者感觉到一种无力的感觉。

　　“那是凤凰一脉先祖的毛羽！”下方那一个个震惊的异族人中，终于有人认出的二殿下手中的那只羽毛，在无比震惊羡慕的同时，却又感觉了一种从未有过的心慌。

　　在那浩瀚的远古，无论是谁，只要能够创造出一个自己的种族，那无疑都是站在了这世界巅峰的强者，身上的任何东西都已经炼化到了极致，别看二殿下手中的那只羽毛看起来弱不禁风，甚至不去运用羽毛所蕴含的神力，单单当做普通兵器的话，那一能够跻身三界前三的位置。

　　斩虚空，破苍穹……这些所有的一切，都是轻而易举的事情。

　　二殿下将这个羽毛的主人召唤出来了，望着眼前的淡金色凤凰，嘴角上浮，浮起了一抹浓浓的讥讽。

　　“这是凤凰一脉的先祖身上的一根宝羽，如今本王看你还屈不屈服！”二殿下大笑着，手中的那根荧光万丈的羽毛，直接对着那淡金色的凤凰一挥而去。

　　身后那巨大无比的凤凰先祖，口中发出了一道沉闷的声音，这道声音有着无上的威严，直接令淡金色的凤凰浑身颤抖着，那汹涌的淡金色焰火，也是剧烈的抖动着。

　　凤凰先祖一出，谁与争锋！

　　淡金色的凤凰依旧在努力的挣扎着，可面对着凤凰一脉的先祖，它纵使神力再强大，但是归根到底，一身的力量都是来源自眼前的这只凤凰。

　　在这股强大的压力下，淡金色的凤凰身体不断的缩小，再一次恢复了本身的玲珑身形。

　　那些消失了无数年的凤凰一脉的强者，站在远处的虚空看着这一幕，抬起的步伐却是不敢再次落下，望着那只巨大无比的凤凰一脉的先祖，弯腰一拜，目光充满着敬畏。

　　传闻，凤凰一脉的所有族人都一生之中血脉都会觉醒，这一生，几乎所有的凤凰一脉的族人，都止步于这一次觉醒，而一旦迎来了第二次血脉觉醒，那么等待他的便是先祖的无上恩惠，直接会成为凤凰一脉的王者，将会取代那尊巨大的凤凰雕像，成为千万族人每年祭拜的人。

　　而先祖，单单是流传下来的身上一根普通毛羽，在无数万年之后，依旧还有着如此恐怖的威能，先祖将血脉觉醒了第三次，至于到达了什么境界，恐怕除了凤凰一脉的先祖之外，没有任何一人知晓。

　　恢复了玲珑身形的凤凰，身体依旧被这股先祖的威压镇压着，二殿下伸出食指对其轻轻一点。

　　瞬间，一缕缕赤色的火焰直接将玲珑凤凰包裹住，那升腾的焰火在凤凰先祖威压的帮助下，这只玲珑的凤凰直接被融化了一朵淡金色的火苗，这火苗很小，却有着淡金色的光芒，二殿下张口直接吞了进去。

　　眯着眼睛，调转体内所有的力量去炼化这股凤凰神力，单单一丝被二殿下炼化的凤凰神力，都让二殿下血脉中妖息暴涨。

　　二殿下睁开双目，眸子中闪烁过一抹幽光，无比畅快的大笑着，伸出右手对着那远处的天虎遥遥一点。

　　轰！

　　凤凰一脉先祖的力量直接横扫而去，原本就已经灯尽油枯的天虎，直接被打的溃灭，天虎一族的五人，皆是气息颓靡，化作五道残影朝着下方跌落。

　　如今，大局已定，已经再也没有人能够阻挡二殿下的脚步，无尽的虚空中，矗立着一只浑身金光色的凤凰，这只凤凰一直在默默的看着这一幕，眸子中有着不解。

　　“怎么回事？我为什么感觉不到那劫难的存在了。”

　　那倒在地上的凤婉儿，此刻艰难的爬了起来，望着那站在高空中的二殿下，目光却是变得无比的镇静，轻笑着说道。

　　“你认为这件事情难道就完了不成？”

　　二殿下瞬间出现在了凤婉儿的面前，身上那正在暴涨的气息压迫着凤婉儿，在这股气息的压迫下，凤婉儿的身体正在迅速的溃灭着。

　　没有了血脉中的凤凰神力的凤婉儿，甚至还不如一个普通人。

　　“呵呵，很快你便是能够见到你的儿子了。”二殿下嘲讽的笑着，如今，凤婉儿已经对他没有丝毫的用处。

　　凤婉儿笑着，望着王阳消失的地方，伸出一只芊芊玉手，遥遥一指。

　　“其实，我的阳儿，体内的血脉力量，也是完美的程度！”


第469章 觉醒的血脉（四）

　　凤婉儿如今的身体，单薄的如同一颗凌冽寒风下的小草，摇摇欲坠，苍白的脸色，看上去没有丝毫的血气，一对双腿，如今已经被光羽所取代，正在迅速的消散着。

　　“婉儿！”那倒在地上已经再也没有任何力量站起来的凤战，红着眼睛，发出了一道撕心裂肺的吼声，那一双充满着滔天怒气的眸子中，猛然间流出了两行血泪。

　　这句话，却是令二殿下乃至整个凤凰一脉的所有人都为之震惊！

　　整个凤凰一脉，族人数千万之多，但是血脉达到了完美程度的人，却是只有二人而已，分别是皇室中的二殿下与大殿下，正是因为血脉的程度，让二人从小便是以倾族之力培养着二人，无上的神通，强大到令无数人颤抖的武技，那三界癫狂的神器……所有的所有资源，都严重的朝着二人倾斜着，只因为，二人的血脉到达了完美的程度。

　　无论在任何一个种族，血脉的精纯永远决定着一切。

　　“不可能……”二殿下此时没有了刚才了凛冽气息，步伐不禁的往后退了一步，他深知一个拥有着完美血脉的人对一个种族的重要性，而如今，自己竟然当着万族所有人的面前，将一个有着完美血脉的人生生的斩杀……

　　甚至就连灵魂都给残忍的抹除掉。

　　“王阳根本就不可能是完美血脉的拥有着！”二殿下猛地抬起头，身上那暴涌的愤怒狠狠的朝着凤婉儿镇压而去，以凤婉儿如今的体质，根本无法抵挡的住这气息压制。

　　轰！

　　这股强悍的气息狠狠的落在了凤婉儿的身体上，令凤婉儿的身体轻轻一颤，身体融化的光羽更加的快速了起来。

　　“你在骗我！为什么我没有从王阳的身上感受到任何一丝凤凰血脉的气息！”二殿下一步踏出，右手狠狠的掐着凤婉儿的脖子，气息惊人，搅动着正片苍穹。

　　从始至终，凤婉儿一直都在淡淡的笑着，无比的镇定，但就是这份镇定，令二殿下的心扑通扑通的剧烈跳动着。

　　“怎么办！怎么办！到底该怎么办！”二殿下的心中正在疯狂的咆哮着，自己亲手斩杀了一名拥有着完美血脉的族人，纵使自己是凤凰一脉的王，也依旧会受到十分严厉的惩罚，弄不到，自己这个王位甚至都有可能给大殿下继承。

　　完美血脉，在一个无比看中血脉的大族中，一个拥有着如此逆天血脉的族人，被人斩杀，这个罪名是巨大的。

　　凤婉儿身上的光羽融化的更快，她知道自己在这个世界上的存留的时间不多了，没有理会眼前如同疯狂一般的二殿下，目光望着王阳那消失的地方，眉眼中，却是浮起了一抹温柔。

　　嘴唇轻启，那温柔的声音在四周缓缓的传荡着，语气平淡，却又在凤凰一脉的人群中，掀起了一道惊涛骇浪！

　　“你当年血脉为觉醒的时候，境界为五级武王境界，血脉觉醒之后，境界一步突破了武王成为了武尊境界的强者，我的阳儿不知道血脉觉醒之后，究竟会成为什么境界的强者……”凤婉儿的目光中散发着晶莹的光芒，这股光芒很柔和，一对无比美丽动人的眼睛中，这道晶莹的光芒却是缓缓的凝聚成了一道无比玄妙的大印。

　　“你的王阳已经死了！他不可能在觉醒血脉了！”二殿下右手猛地一用力，直接将凤婉儿的脖子掐断，瞬间，凤婉儿身上那已经融化了一半的光羽，直接将整个身体笼罩，缓缓的升腾到半空，随着空气正在迅速的溃灭了。

　　风华绝代的凤婉儿，堂堂凤凰一脉的圣女，这一生的命运无比悲惨，丈夫离去，儿子消散，而自己却只能眼睁睁的看着，无能无力，那种心痛，是常人无法想象的出的。

　　坐在大殿中的数万异族人，几乎是异口同声的发出了一道哀叹声，然而就在此刻，偌大的大殿中，凤婉儿的声音却是再次的响起，这一次，让无数人彻底的震惊！

　　“凤凰一脉的三大禁术，我凤婉儿这一生也不过是用了前两个而已……今日，我便用我剩下的所有力量，将我儿子身上封印血脉的禁止打开……”

　　轰！

　　那原本正要马上消失的光羽，却是爆发出了一股无比强悍的气息，这股气息的强悍，已经强过了在场的所有人。

　　升腾的光羽之内，缓缓的凝现了出了一名风华绝代女子的身体，紧接着，相貌，秀发，等等所有的一切都飞速的变得凝实起来。

　　大殿的上空，散发出神圣光辉的凤婉儿站在虚空中，风华绝代，气质惊人。

　　一个无比玄妙的决印在凤婉儿的双手中闪电般的变化着，一个古老的凤凰图腾缓缓的出现在凤婉儿的身后，这古老的图腾，与凤凰一脉中所有人的都不一样，那火焰图腾中的凤凰，浑身被炙热的焰火包裹着，双翅张开，目光闪烁着一股死而后生的光芒。

　　“我凤婉儿以凤凰一脉的圣女身份命令你！”凤婉儿高举起自己的右手，指尖指天，随着凤婉儿那空灵的声音响起，整个四周，整个大地，乃至整个苍穹都为之一颤，那颤抖的一切，涌动出一股说不出的气息，仿若亿万年前沉睡的神灵如今在凤婉儿的召唤下苏醒了一样。

　　这一幕，令所有人都颤抖着，特别是凤凰一脉的所有族人，望着眼前的凤婉儿，心中那不禁升起的敬畏，这是前所未有的！

　　二殿下看着这一幕，心中升起了一股恐慌，一种恐怖的危机正在疯狂的压制着二殿下，令二殿下感到了不安，这股危机，如同被人用剑抵住了自己的喉咙一样。

　　“你给我散！”二殿下一步踏出，血脉中那完美程度的妖息，此刻间没有任何隐藏的释放而出，那数万丈的赤色凤凰，身上炙热的火焰剧烈的升腾着，一双泛着金色光芒的眸子，望着下方，那抹轻视，如同俯瞰着众生。


第470章 觉醒的血脉（五）

　　这只巨大无比的赤色凤凰，在二殿下的心神控制下，气息磅礴，抡起了巨大无比足以遮天蔽日的双翅，掀起一股炙热的火海，朝着那凤婉儿席卷而去。

　　当所有人只认为这一切都马上就要结束的时候，凤婉儿却是轻轻的叹了一口气，从怀中拿出了一根嫩绿的枝条，这枝条一出，整个大殿的气息都徒然间一颤。

　　“请古老的梧桐树灵庇护！”凤婉儿大叫着，手中那嫩绿色的枝条，猛然间爆发出一股强悍的绿光，这股绿光之中充满着无尽的生机，在这生机中，却是隐藏着那汹涌的杀气。

　　一颗巨大无比的古老梧桐树的虚影直接在凤婉儿的身后出现，那展开的巨大枝条，如同将凤婉儿护在其中一样。

　　轰！

　　那炙热的火海狠狠的落在了这颗古老梧桐树的虚影上，却是直接被弹开，那翻滚的惊天绿光化作了一道古老的大钟，直接出现在这片苍穹中。

　　这古老的大钟上面雕刻玄妙的纹路，那记录着这古老的梧桐树的一声，一种大道的气息从大钟中缓缓额散发着。

　　铛～～

　　一道悠扬的钟声回荡着，这钟声没有任何的杀气，但是落在了巨大无比的赤色凤凰身上，却是直接令后者的身体奔溃，瞬间化作了精纯的妖息回到了二殿下的体内中。

　　“这……这难道就是一直在守护着凤凰一脉的那颗古老梧桐树？”

　　整个大殿，被这一幕震惊了。

　　而这一切，凤凰一脉的大殿下却是轻轻的摇摇头，他心如明水，无比的清晰，这一切，已经没有任何人能够让凤婉儿住手了。

　　古老的梧桐树虚影，如同占据着整个凤凰一脉，凤婉儿的身体立足在古老梧桐树的正中间，这最后一道决印，却是瞬间恰好，刹那间，一股恐怖的气息直接从凤婉儿的体内喷涌而出。

　　“吾以吾之灵为号令。”

　　“以吾之凤凰血脉……”

　　“以吾之凤凰之体……”

　　“以吾之凤凰之灵……”

　　随着凤婉儿身后的那古老图腾缓缓的蠕动，凤婉儿那空灵的声音在整个大殿，在整个凤凰一脉，甚至是整个妖界都听到了这声音。

　　巨大的妖界，无数族人缓缓的抬起了头，望着那凤凰一脉所在的位置，竟然双手合掌，轻轻的低下了头。

　　“凤凰一脉三大禁术，吾以吾之名，浴火重生，开！”

　　凤凰的双目猛地爆射出一道无比耀眼的光芒，身后那古老的凤凰图腾中的那只浴火凤凰，昂天长啸，直接飞出了图腾中，盘旋在天际，发出了一道悲鸣。

　　而凤婉儿的身体，却是再次涌出光羽，这光羽幻化这七彩的颜色，无比的绚丽，照亮了整座大殿，那被火焰染红的苍穹，却是在此刻出现了一道无比美丽的彩虹……

　　那正在消散的凤婉儿，一双无比柔和的眸子正在望着前方，伸出右手，轻轻一点。

　　轰！

　　那原本王阳消散的地方，却是在此刻猛地凭空燃烧了一团炙热的火焰，这股火焰冲天而起，一道道震耳欲聋的凤鸣中从其内传出，令整个苍穹都在剧烈的颤抖着。

　　那炙热的火海中，随着火焰的不断凝聚，一道人形轮廓直接被凝聚而出，悬浮在高空。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着这团冲天而起的火海中，那道人形轮廓正在飞快的变化着，一道道复杂的火流在任性轮廓中流淌着，刹那间光芒闪烁，直接成为了经脉。

　　五脏，经脉，乃至气海，到最后的皮肉，这所有的一切都再次出现，那人形轮廓的脸庞，竟然是王阳！

　　凤婉儿看着王阳，嘴角浮起了一抹温柔的笑容。

　　“我的儿子，你的血脉中同样流淌着凤凰一脉的血液，属于你的东西，母亲会为你夺回来的。”

　　凤婉儿摇手对着王阳眉心一点，一片炙热的血液直接正在高空盘旋的凤凰体内流淌而出，从天而降，直接灌入了王阳的体内。

　　王阳的身体正在剧烈的颤抖着，猛然间，这所有的颤抖戛然而止，那一双紧闭着的眼眸，在此刻缓缓的睁开。

　　望着那不远处的母亲，王阳那深邃的眸子中，流淌着泪水，发出了一道沙哑的哭声。

　　“母亲……”

　　凤婉儿同样也是流淌着泪水，摇摇头，笑着说道。

　　“我的儿子，当你出生的时候，我便发现了你血脉的不同寻常之处……不要怪母亲，那时候的母亲，境界全失，根本无法去保护你的安全，所有我才想办法将你的血脉封印……”

　　“这十几年来，我日日夜夜都在思念着你们，想象着如今的你是不是又长高了一些，是不是不那么顽皮……”

　　“曾经你问过我，我会不会离开你，那时候我望着才仅仅三岁的你，母亲的心，无比的剧痛……”

　　“我无法回答……”

　　王阳站在火焰中，如今这炙热的火焰对王阳没有丝毫的伤害。

　　“如今，母亲要走了，要去寻找你的父亲去了，以后，你要好好的活着……”凤婉儿轻轻的说着，望着自己的儿子，弯起了双眼，这一幕令王阳的灵魂更加的颤抖，那记忆的深处，原本已经模糊的记忆，在此刻全部无比清晰的席卷而来。

　　“母亲……”王阳低着头，双手紧紧的攥紧着，失去了父亲，如今又要失去了母亲，王阳心中不甘。

　　“为什么！到底为什么！我王阳究竟做错了什么事情！”王阳昂天长啸着，那愤怒的吼声，却是弥漫着一种悲伤。

　　“在母亲临走的时候，我要把你体内封印血脉的禁止打开，要那原本属于你的辉煌，重新回到你的身上……”

　　凤婉儿身上的光羽已经消散的差不多，随时都可能彻底的消失，那一双柔和的目光华总，一道玄妙的大印直接涌出，瞬间便落在了王阳的眉心中。

　　刹那间，一股柔和温暖的感觉涌入了王阳的体内，王阳的视线，也是在此刻变得模糊，黑暗了起来。

　　在双眼闭上的那一瞬间，凤婉儿身上耳朵光羽彻底的消失了，一个堂堂凤凰一脉的圣女，在此刻，在也不能够出现了。

　　在一片永无止境的黑暗中，王阳似乎做了一个很长很长的梦。

　　“啪！”一个不大柔软的手掌轻轻的落在了王阳的屁股上。

　　随机，一道温柔的声音在一间屋内响起，王阳睁开双眼，睡眼朦胧的望着眼前的女人，轻声的喊道。

　　“母亲，我都十五岁了，你怎么还打我屁股……”

　　看着王阳那有些委屈的神色，坐在床榻上的凤婉儿噗嗤一声笑了出来，丢给王阳一身干净的衣袍，笑着说道。

　　“怎么？我这个当母亲的还不能打你？”

　　随之而来的还有外面那传来的笑声，一名身材挺拔的男子一步踏进来，这名男子一双剑眉，漆黑的眸子，长着一副冰冷的面孔，但是望着眼前的二人，却是变得无比柔和了起来。

　　眼前的这二人，是王道林这一生最重要的人呀。

　　“父亲，你也笑我……”王阳嘟着嘴角，嘟囔着便从床上爬了起来，穿着干净的衣袍，洗了脸之后，便跟着父亲去吃饭去了。

　　坐着床榻上的凤婉儿笑着摇摇头，眉眼中，却是有着一抹难以隐藏的幸福在其中，将王阳换下来的衣袍拿着，抱着木盆便朝着后山的溪水那里洗衣服去了。

　　父子二人吃着早饭，吃完之后，王阳便一个人拿着书坐在后山的一块青石上面，有时候，抬起头看着远处的天空时，王阳总会有着一种错觉，这现在所有的一切似乎是自己在很久额以前梦寐已久的。

　　五年之后，王阳与一名女子结婚了，王阳成功做了东仓国的一个知府，官位虽然不大，但王阳为人清廉，造福一方，妻子温柔贤惠。

　　望着自己的妻子，王阳有时脑海中会出现一个个模糊的画面，总感觉自己似乎在很久的以前，就与她相见，相识，相恋一样。

　　第二人，王阳的妻子为王阳剩下了一个女儿，一家人和和睦睦，自从妻子生了女儿之后，王阳便将自己的父亲与母亲从王家镇接了过来，不知为何，王阳对母亲对父亲，无论有多忙，有多么累，都一如既往的孝顺。

　　王阳的表现，总是让凤婉儿与王道林感到了一种错觉，王阳似乎在补偿着自己二人一样，似乎无比的珍惜……

　　时光匆匆，岁月不饶人，转眼间便已经四十岁过去了，王阳因为为人清廉，已经成为了一国的宰相，自己的父母确实相继在同一日离开。

　　在王家镇的后山中，中年的王阳跪在墓碑前，泪水模糊了脸庞，用力的磕着头。

　　知道后来，王阳也已经老了，白发苍苍，早已经辞去了宰相的官位，与自己的妻子一同住在王家镇的后山上，白天坐在那溪水前，抽着旱烟，望着远方的天际，目光之中有着一抹迷茫。

　　三年之后，王阳的妻子已经马上就要离开，如今王阳已经九十七岁，跪在床前，王阳紧握着妻子的右手。

　　王阳的妻子伸手抚摸着王阳的脸庞，神色中充满着浓浓的不舍。


第471章 觉醒的血脉（六）

　　“这辈子我跟了你，我从来没有后悔过，我知道你心底有着事情，听我的一句劝，该面对的，始终都要去面对。”

　　王阳的妻子微笑着说道，渐渐地，那浑浊的眸子中已经失去了光彩，望着王阳的脸庞，目光闪烁着浓浓的不舍。

　　“老头子，下一辈子，我还想跟你过一辈子。”这句话刚一说完，那仅仅抓着王阳右手的手掌，便轻轻的落下了。

　　王阳低着头，眼睛中淌出了两行浑浊的泪水，趴在床榻上，发出了一道撕心裂肺的哭喊声。

　　第三日，王阳一个人将妻子埋在了后山中，坐在山顶的一块青石上面，望着远方，脑海中回想着自己的这一生。

　　王阳的这一生，很朴素，没有踏入武道的一途，没有生死徘徊的厮杀，没有人心的揣摩……

　　那浑浊的眸子中，却是随着王阳这一生的回忆，渐渐的变得愈发名亮了起来。

　　忽然间，那一抹迷茫在王阳的心底深处如同席卷的潮水一样，狠狠的拍打而来，弥漫着王阳身体中的每一寸地方。

　　夜魔相邻，今日的天空一片死寂，没有星辰日月，没有风，沉寂的十分压抑，在那一片黑暗中，王阳依旧坐在山顶的那块青石上面，遥望着远方。

　　“该面对的，始终都要去面对吗？”

　　“……但是这一生，我不舍……”

　　随着时间的流逝，远处的东方已经亮了一抹微弱的光芒，那泛起的白色鱼肚已经缓缓亮起，当第一道清晨的阳光落在王阳的身上时，那抹光亮，照亮了王阳，照亮了王阳的内心。

　　王阳站起来，那原本佝偻的腰板已经无声无息中变得挺拔了起来。脸庞也正在迅速的变化着，七十岁，四十岁，最终，王阳的容貌定在了十七岁的样子。

　　一身白色的衣袍随着风轻轻的飘荡着，清澈的眸子望着远方，当万丈光芒照亮了整个大地的那一瞬间，王阳被金色的光芒笼罩着，这金色的光芒不是太阳的光芒，而是源自体内流淌的血脉之中。

　　转过身，对着那不远处的三座坟墓轻轻一拜。

　　“谢谢你们给了我这个美好的一生……这份一生的记忆，我永远都不会去忘记……”

　　“再见了，我的父亲，再见了，我的母亲，再见了……我的爱人。”当那最后一道发自内心的话语讲出之后，王阳的身体，彻底被这从体内血液中涌出的金色光芒所笼罩，身体直接消失的无影无踪。

　　此刻，在凤凰一脉皇城中的大殿中，那被炙热的火焰所包裹的王阳，一双紧闭的眼眸却是在此刻瞬间睁开，那一双清澈的眸子中，如今却是涌动着一股沧桑，这股沧桑只有那些经历了一生的老者才会出现的。

　　看着那属于自己母亲的光羽彻底的消散，王阳的眼睛中，两行晶莹滚烫的泪水缓缓的流淌而出。

　　一步踏出，一股逼人的气息直接涌动而起。

　　“我母亲为了凤凰一脉付出了多少，你们每一个人的心中难道不明白吗？既然如此，今日王某便要为我的母亲报仇！”

　　死而复生的王阳，身体中涌动着一股无比可怕的气息，身体直接从火焰中走出，身上的气息，也是在急速的飙升了。

　　“纵然你母亲用凤凰一脉的禁术，浴火重生，将你复活了如何，我是凤凰一脉的王，你体内拥有着凤凰一脉的血液，你也必须要臣服于本王！”二殿下抬起那无比狰狞的脸庞，那武尊的气息喷发。

　　右手对着虚空徒然间一握，那赤色的凤凰长枪直接被二殿下紧握在手中，往前猛地一刺，一道万丈大小的赤色凤凰直接朝着王阳咆哮而去。

　　“凤凰血脉？”王阳噗嗤一声笑了出来，嘴角洋溢着那浓浓的嘲讽，眸子中那惊天的杀气也是滚滚席卷而出。

　　轰！

　　王阳那六级武王的气息也是从体内席卷而出，右手对着虚空一握，大声喝道。

　　“青云剑！”

　　铛！

　　瞬间，一道响彻天地的剑吟声响起，那原本已经被二殿下用妖息压制住的青云剑，在感受到王阳的气息与号召之后，身上暴涌出一股前所未有的气息，那青色的剑芒无比的耀眼，直接冲破了压制着自身的妖息，化作一道残影，直接被王阳握在了手中。

　　轰！

　　王阳持着青云剑往前用力一斩，那万丈大小的青色剑气，与赤色凤凰狠狠的碰撞在了一起，二者之间爆开的巨大能量朝着四周席卷而去。

　　二殿下的身体在这股余波之下，蹬蹬蹬往后退了几步，而王阳，不退反进，身形化作了一道残影，直接站在了二殿下的面前。

　　一股惊天的怒火从王阳的体内席卷而出，剑指着二殿下，嘴中发出那无比愤怒的吼声。

　　“就是因为你！害的我家破人亡！”

　　“害的我父亲战死，母亲离去，害得我的这些兄弟为了我身受重伤……或许你是凤凰一脉的帝王，但你！绝非一个合格的帝王，像你这种的人渣！王某今日便要斩杀了你！”

　　王阳大声一吼，气海中所有的元力全部灌入了手中的青云剑中，刹那间，剑指苍穹，那数万丈的青色剑气搅动着苍穹，散发出一股恐怖的气息。

　　猛地一斩，那有着毁天灭地之威的剑气，直接朝着二殿下的身体狠狠的斩去。

　　这一刹那间，二殿下感受了一种前所未有的恐慌，身体在这股气息下，竟然无法动弹，要知道王阳如今的境界才不过是六级武王境界。

　　眼看着这道青色剑气马上就要将二殿下吞噬，在二殿下的身后，忽然间传来了两道轻叹声。

　　那两名皇族的长老，再次踏着虚空出现在了二殿下的眼前，看着王阳，轻轻的摇了摇头。

　　“二殿下虽然做错了一些事情，但也绝非是你就能处置的！”

　　这两名皇族长老双手闪电般的变幻着决印，直接往前用力一按，那体内席卷而出的妖息，直接从天而起，化作了两只巨大无比的凤凰，将二殿下护在了身下，另一只巨大的凤凰，直接发出一道凤鸣，双翅张开，带着一片炙热的火焰，狠狠冲击而去。


第472章 觉醒的血脉（七）

　　轰！

　　王阳的身体在这场余波中，直接倒飞出去，吐出了一口鲜血，望着那守护者着二殿下的两名皇族长老。

　　“小友！你还不资格！赶紧速速离去吧。”

　　王阳却是忽然间大笑了起来。

　　“我王某不够资格？那么你告诉王某，谁够资格，二殿下害死了我的母亲，今日，就算是天王老子，凤凰的先祖再次出现，也不能改变王某的决心！”

　　王阳咆哮着，手中的青云剑再次爆发出一股强盛的青色光芒，那巨大无比的金色符文中黑色的“风”字，与紫色的“水”字，在此刻闪烁起了刺眼的光芒。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　“给我破！”

　　王阳大吼着，那剑气之下，十几道巨大无比的黑色旋风直接凭空而出，每一道旋风都有着万丈大小，其内蕴含着数不尽的凌冽剑气。

　　轰！

　　一片望不到尽头的紫色海水直接出现在大殿中，翻滚的紫色海水，猛地席卷出近千条千丈大小的海龙，这海龙是紫色海水还化，狰狞咆哮，蕴含着恐怖的吞噬能力。

　　两股强大的招式，都是在一瞬间完成的，快的让人无法想象，黑风紫水的威能，直接狠狠的印在了那两只凤凰上。

　　砰砰砰！

　　在荡起的巨大恐怖能力中，在王阳的识海中，那一道巨大的门户缓缓的敞开，那滚滚的精纯洪荒气息直接将王阳的身体所充满。

　　一对十丈长的灰色翅膀出现在了王阳的身后，双翅猛地展开，用力一抖，王阳的身体直接化作一片光羽，消失在了原地。

　　刹那间，王阳便已经站在了二殿下的身后，那一双无比愤怒的眸子中，射出了两道愤怒的精芒。

　　“给我去死！”王阳吼着，那手中的青云剑已经马上就要刺入了二殿下的后心中！

　　轰！

　　忽然间，二殿下的体内，一股炙热的火焰席卷额而出，这股火焰虽然不大，却是呈着那淡金色，火焰中那残留的气息，让王阳的身体徒然间一愣。

　　因为这股气息，正是自己母亲的。

　　“狗日的！”王阳气的身体剧烈的颤抖着，眼泪在眸子中打着转，想不到，属于自己母亲的凤凰真神的力量，竟然被二殿下强行的夺过来！

　　在自己消散的这一会时间中，究竟发生了什么！

　　这股淡金色的火焰有着恐怖的威能，感受了一股威胁，直接化作了一只淡金色的凤凰朝着王阳怒拍而去。

　　这炙热的淡金色火焰，瞬间席卷着王阳的身体，而王阳，直接被掀飞。

　　“把我母亲的东西给我拿出来！”王阳一步踏出，再次站在高空上，指着那正在洋洋得意的二殿下，怒吼着。

　　“这是本王的东西，凤婉儿自从被选中为凤凰一脉的圣女那一瞬间，她的一生就已经注定了，她不过是本王登基的一个砝码，她的存在，只不过是为了取悦本王而已。”看着王阳如此，二殿下心中无比的畅快，大笑着，话锋中充满着凌厉的味道。

　　“给我去死！”王阳狰狞的吼着，在王阳的身后，那霸道的洪荒气息凝聚而起，一道巨大无比的门户直接显露出，在洪荒气息的包裹下，这股古老的门户显得有些飘渺，让人看不透彻，却是在其内有着一股无比霸道的气息席卷而去。

　　这股气息一出，直接将那淡金色的火焰所镇压，王阳手中那凌冽的剑芒，再次朝着二殿下狠狠的刺去。

　　轰！

　　两位皇族长老再次站在二殿下的面前，虽然二殿下的确做了许多不尽人意的事情，但是皇族长老的使命，就是在任何情况下，保证下着二殿下的安全。

　　“你们二人若不想死的话，就给我滚开！”王阳一步站在了距离两位皇族长老不多十丈的距离，眸子中已经成为那浓浓的血丝染成了赤色，模样看起了十分的吓人。

　　“小友，你体内也流淌着我凤凰一脉的血液，难道你就不能顾全大局吗？”

　　“三息之内，不滚便死！”王阳此刻已经疯狂了起来，无论如何，今日都要斩杀二殿下，纵然是动用了洪荒界的大门也不所谓。

　　“三！”

　　“小友，我们乃是皇族的长老！”

　　“二！”

　　“若不是看在你的资质份上，我俩早就将你抹杀！”

　　“一！”话音刚落，王阳的身体当即消失在了原地，刹那间便站在了那古老的门户上面，心中楠楠的说道。

　　“我愿意……将我的灵魂退到武王境界……作为代价……你帮我将二人诛杀！”

　　轰！

　　王阳脚下的古老门户，里面可是蕴含着洪荒一界，一界之威，足以将一方大世界亿万生灵抹除！

　　那缓缓开启的古老门户中，射出了两道灰色的光芒，两道光芒没有任何的能力波动，却是直接没入了两位皇族长老的眉心中。

　　那浩瀚的洪荒界，直接在两位皇族长老的识海中呈现，那霸道，那洪荒，那生死诛杀，全部都一一呈现在二人的识海中。

　　在二人震撼的瞬间，一名老者缓缓的从洪荒气息的出现，看着眼前的二人，轻轻的摇了摇头。

　　伸出右手便是对着二人轻轻一点，瞬间，两名实力恐怖的皇族长老，直接灵魂溃散，无声无息的倒地而亡。

　　二殿下身体迅速的后退着，大声喝道，“护驾！赶紧护驾！将王阳诛杀！”

　　轰！

　　那站在大殿外面原本被寒雨召集而来的凤凰一脉的强者，再此刻全部出现在了二殿下的身旁，那数量足足三万多人，团团的将王阳包围着。

　　“快点将王阳诛杀！”二殿下大声的咆哮着，眸子中如今涌动着一股恐慌，两名实力强大的皇族长老，竟然无声无息之间便直接死亡，二殿下对王阳，有着一种从内心深处涌出的害怕。

　　王阳，如今已经超出了二殿下所能控制的范围。

　　“诛魔阵！”

　　三万多名凤凰一脉的强者，齐声爆喝着，诛魔大阵如今被三万多人加持着，一股无比恐怖的气息直接冲天而起，那一只只足足上万的赤色凤凰，直接朝着王阳压制而去。

　　轰！

　　王阳身后的古老门户，涌出了一团精纯无比的洪荒气息，在王阳的身后，那原本跟随着王阳的洪荒猛兽，此刻全部出现在了王阳的身后，它们看着王阳，发出一道敬畏的吼声。

　　那声音汇聚在一起，惊天动地。

　　嗖嗖嗖！

　　王阳身后的洪荒猛兽，直接朝着那一只只赤色凤凰扑去，它们或许实力不强，体内没有强大的洪荒气息作为补助，但是它们每一个都有一颗不怕死的心！

　　王阳看着这个场面，眉心处，那雷电的生机再次幻化而出，心神一动，王阳左手指天，大声喝道。

　　“雷符在哪！”

　　轰！

　　伴随着三股刺眼的雷光，原本那三块已经暗淡的雷符，躺在地上，听到了王阳的号召，剧烈的颤抖着，那属于自己的雷电印记，率先爆发出刺眼夺目的雷光。

　　火焰雷符！

　　乙木雷符！

　　戊土雷符！

　　三块雷符出现在王阳的面前，上下沉浮，那恐怖的雷电力量融合在一起，令苍穹颤抖，九霄之上，一片低沉可怕的乌云不知何时已经出现，翻滚着，咆哮着，发出一道道沉闷的轰鸣。

　　“今日！王某要血洗凤凰一脉！”王阳的双眼中，清晰的雷图直接出现，在王阳的身后，那一片赤色的雷海也是瞬间幻化而出。

　　翻滚的赤色雷海中，发出了一道道震耳欲聋的龙吟声。

　　其内那一条条狰狞的赤色雷龙，正在怒吼着，想要挣脱而出，受到王阳情绪的感染，杀气惊人。

　　王阳心神一动，身后那片赤色的雷海直接席卷而去，那数千条赤色的雷龙，朝着四周席卷而去。

　　轰！

　　九霄之上，一道道巨大的雷电落下，瞬间，整个皇城，如今一处地狱。

　　而王阳就如同那地狱中来的修罗一样，手持青云剑，身旁三块雷符射出一道道夺命的雷电，手起剑落，那凌冽的剑气都会直接将十几名凤凰一脉的强者所封印。

　　王阳要杀的二殿下，是这个让他家破人亡，母亲离去的人，其他人都是无辜的，这个理性，王阳还是有的。

　　轰轰轰！

　　那青色凌冽的剑气，在诛魔大阵游荡，不到一刻钟的时间，三万多人，直接被王阳强行封印了一万多人，这一万多人的灵魂，都被王阳直接送入了洪荒界中。

　　“给我散！”王阳身形直接站在了九霄上面，在其涌动着雷图的双目中，身后猛地出现了一道古老的雷图，三块雷符如同受到了号召一样，直接钻入了雷图中。

　　瞬间，天地之间所有的属性的雷电全部朝着凤凰一脉凝聚而去，整个天地，整个景象无比的震撼，王阳身后的那副雷图，在承载了整个妖界所有的雷电之后，那股恐怖的力量，让所有人心惊。

　　然而正在这时，那虚空中的一只金色凤凰，透过虚空，看着王阳，眸子中爆发出一股杀意。

　　“背叛族群不说，还妄想将整个凤凰一脉造成这么大的杀戮，真的不把我这个凤凰一脉的守护者放在眼中不成？”


第473章 力战群雄

　　金色的凤凰是凤凰一脉的守护者，实力在万年之前便已经到了武尊巅峰境界，在那个时候，还是第一个出了凤凰真祖以外，第一个将自身的血脉觉醒了第二次的人，正是血脉觉醒的第二次，让心高气傲的他，成为了凤凰一脉的守护者，每年受千万族人祭拜，吸收信念之力，参悟天道！

　　正当王阳身后那涌动着毁天灭地之威的巨大雷图马上就要将整个皇城所覆盖的时候，一道冷哼声，却是从那无尽的虚空虚空中回荡而出，一道金色的火焰直接从虚空中缓缓的席卷而落。

　　瞬间，整个皇城中的所有一切都似乎在这一瞬间停止了一样，都在等待着那金色火焰的彻底出现。

　　这道金色的火焰无比的耀眼，庞的望不到尽头，当所有的金色火焰彻底的升腾时，一只身形足足十万丈大小的金色凤凰彻底的出现在这片天地间，刹那间，整个凤凰一脉的所有族人，体内的血液都不由自主的沸腾了起来，跪在地上，朝着那虚空中的金色凤凰顶礼膜拜。

　　“守护神……”那数千万的族人，齐声恭敬的喊道，那滚滚的声音凝聚在一起，在四周回荡着，宛如沉闷的轰雷声。

　　这只巨大无比的金色凤凰那淡漠的目光扫了一眼四周，当看到下方那数万族人的灵魂都已经离开身体诡异的消失时，那淡漠的目光中涌起了一股惊天的愤怒，直逼着王阳。

　　刹那间，王阳感到了一股从未有过的压迫感，站在这只金色的凤凰下，自己的身体竟然连动都无法动，这就是绝对的实力上的压迫。

　　“你体内涌动着凤凰一脉的血液，这是你一生都觉得高贵的事情，今日你残害同胞的事情，难道你就没有一丝的羞愧与内疚吗！”

　　那滚滚的声音夹杂着一股恐怖的气息，全部落在了王阳的身上，王阳身后那巨大无比的雷图，剧烈的颤抖着，忽然间，轰隆一声，忍受不住这威压，直接当即崩溃了。

　　“高贵？”王阳的皮肤开始渗出一丝丝血液，这是身体要强行崩溃的趋势，王阳咧着嘴，却是忽然间笑了起来，眼角中，涌动着一股浓浓的嘲讽之色。

　　“若是我王某可以重新选择的话，你们口口声声所说的高贵，王某绝对不会要一丝一毫。”

　　王阳大笑着，手中的青云剑指着下方二殿下的方向，目光坚定，一字一句的说着。

　　“今日，无论是谁，都不能挡住我为我母亲报仇的道路！”王阳的身体中，一股冲天的怒气直接汹涌而出，这股愤怒的程度，让凤凰一脉的守护者都感到了一丝惊讶。

　　虽然二殿下做的事情有着不尽人意的，但二殿下毕竟是未来凤凰一脉的帝王，族人做出的牺牲在凤凰一脉守护者的眼中，根本不足为过。

　　“呵呵，你知道你我之间的差距有多大？让你彻底的消散，不过是我一个念头而已。”金色的凤凰，口气嚣张，已经默默的选择了庇护二殿下，这一点，王阳早已就猜到，并么有多大的吃惊，毕竟在王阳眼中，有什么样子的后人，就有什么样子的长辈！

　　“念在你资质的确十分罕见的份上，本尊今日就放你一马，从今以后，滚出凤凰一脉，滚出妖界，日后若是在踏上妖界半步，本尊绝对会在第一时间将你轰杀！”金色凤凰的话语中没有丝毫的善意，若不是今日妖界的所有族落都再次眼睁睁的看到的话，以金色凤凰的性格，岂能放走王阳这一个资质逆天的对手？

　　才不到二十岁的年纪，就能够以本身的力量，与三级武尊的强者不相上下，若是在给他几十年，那个后果，只要是稍微有点脑子的人都不会去做。

　　之所以这么做，是为了在数万族落中表现出凤凰一脉的大度，毕竟凤婉儿的事情已经令妖界中的许多族群都寒了心。

　　若在将凤婉儿的唯一后人轰杀，恐怕到时候不光是妖界的其他小种族不乐意，就连凤凰一脉的太上一脉，恐怕又会有许多异声，这一点，凤凰一脉的守护神活了万年的岁月，早就想到了。

　　“呵呵，收起你所自认为的怜悯，王某不需要！”王阳紧咬着牙，体内中元力轰然间强行席卷而出，将这股压在自己身上的气息冲淡了一些，提着长剑，目光中疯狂之色涌动，用力一斩，一道万丈大小的青色剑气直接朝着金色凤凰席卷而去。

　　轰！

　　这道青色的剑气纵横万丈之余，青光凛冽逼人，直接撕破虚空，从天而降，当即狠狠的轰在了金色凤凰的身体上，然而，让人无比震惊的一幕出现了。

　　金色凤凰就站在了那里，没有动弹分毫，身体上甚至没有一丝的元力波动，更让人无比震惊的是就连血脉中的妖息都未曾涌出分毫，这一道足以斩杀武尊一下任何人的剑气，落在了金色凤凰身上，却是没有伤及分毫。

　　这一幕，在场的所有人都冷吸了一口凉气，他们都清晰的感到了这道青色剑气的恐怖之处，纵使如此，却是没有伤及金色凤凰一丝，他们并不是在替王阳担心，而是为自己种族的未来而担忧。

　　凤凰一脉，在妖界悠久的历史长河中，一直都是在扮演着疯狂的杀戮者的角色。

　　在妖界的以前，凤凰一脉还不过是一个小种族，那个时候，妖界的十大凶兽纵横妖界，直到凤凰一脉的强者横空出现，不断的吞噬周边的小族落，数万年之久，这才坐在了妖界的三大巨头的位置上。

　　所以说，凤凰一脉强者出现的越多，这些种族心中的那份不安就愈发浓郁。

　　“这股气息，应该是突破了武尊的境界，到达了那传说中的境界……”

　　“武尊巅峰境界之上便是武帝，武帝境界，挥手便有着毁天灭地之威，参悟了天道，能够施展天道的力量……甚至与天道不分彼此，天哪，日后我们该如何在妖界中生存下去……”


第474章 贪婪

　　“王阳！你知道惹怒了本尊的后果是什么！”金色风凤凰咆哮着，气息惊天，震动着苍穹颤抖，四周的虚空齐齐爆开，那一双原本轻蔑的目光，瞬间变得涌动着锋芒杀气。

　　“本尊让你离开，便已经是做了最大的让步，本尊就等待三息，三息之后，你若还是这般不愿意离去的话，不光是你死，凤凰一脉中，所有你的同伴，本尊都彻底的将其轰杀！”

　　凤凰一脉的守护神，在已经在虚空中窥看着王阳多时，他心中自然也是知道王阳的性格，若真是那种怕死之辈，岂能敢只身一人挑战整个凤凰一脉？

　　这件事情，恐怕从凤凰一脉自创立到如今，也只有一个人做过，那个人便是当时的雷帝，雷界的帝王，不到百岁便已经成为了武帝的强者。

　　王阳不怕死，难不成就不怕他的同伴的生死安危？金色凤凰冷笑着，嘲讽的看着王阳，在他看中，王阳毕竟还是太嫩啊。

　　果然，听到这句话，王阳的身体猛地咱那一瞬间一颤，他自己不怕死？死了又何妨，难道还要连累李名，阿牛跟慕容雪儿吗？

　　这个时候，王阳的心正在掀起了剧烈的挣扎，王阳低着头，肩膀轻轻的颤抖着，明明害死母亲的人就在自己眼前，王阳却不能去手刃对方，这份挣扎，令王阳的眸子中，流淌出了两行血泪！

　　忽然间，三道流光从大殿中席卷而出，三道流光眨眼间便落在了王阳的身旁，这三人分别是慕容雪儿，阿牛与李名三人。

　　“大哥，咱们跟这个老东西拼了！早晚都要死，怕什么！”阿牛如今身上伤势布满着全身，望着那远处的金色凤凰，纵然身体不受控制的颤抖着，但那一双清澈的眸子中依旧涌动着一股疯狂之色。

　　“王阳，你要是这时候怂了的话，我就不认你这个兄弟！你救了好几次，我李名虽然不是有德有勇之辈，但是却不是什么贪生怕死之辈！”李名嘴角溢出一丝血液，体内的血液在这股压制下，正在迅速的变得缓慢，右手拍了拍王阳的肩膀，语气坚定。

　　王阳转过身，刚想要说话，慕容雪儿却是翘着脚，将嘴唇轻轻的印在了王阳那有着血液痕迹的嘴唇上，这一幕，王阳瞪大眼睛一愣。

　　“雪儿……”

　　慕容雪儿弯着眼睛温柔的笑着，揽着王阳的手臂站在王阳的身旁，不言不语，却是用行动将自己的决定诠释了出来。

　　“王阳，不要在犹豫了，你们都是真汉子！我天虎一脉陪着你们！”忽然间，又是五道流光出现在了王阳的身旁，这五人分别是天虎一脉的林震等人，林震那巨大的身躯望着王阳，大声的笑着，分明没有把对方那有着武帝实力的凤凰守护者放在眼中。

　　林昊天抬起头，望着王阳，他内心中早已经被王阳所折服，这是来源自内心深处的佩服，若是此刻王阳退缩了，林昊天就当自己瞎了眼睛！

　　王阳内心轻轻的颤抖着，望着这些人，揉了揉了自己的鼻子，缓缓的闭上了眼睛，吐出一口浊气。

　　三息之后，当放下了内心所有的担忧之后，那再次睁开了眼睛中，重新再一次闪烁着锋芒之色，那份凌冽，不畏天地的气势再一次出现在了王阳的身上。

　　“谢谢你们……”王阳轻轻的说道，右手的青云剑对着苍穹一刺，一道万丈大小的青色剑气直接插入虚空，恐怖的气息凛冽而出，搅动苍穹，震撼大地！

　　“哈哈！就算你们所有人都上，本尊也不过是多吹一口气罢了，倒是王阳，本尊要问问你，你决定好了？”

　　王阳转过身，涌动着凤凰之色的目光，没有丝毫的退缩，反而有着愈战愈勇之色，剑指金色凤凰，气息惊天，大吼，“挡王某路者，杀！”

　　轰！

　　王阳的身体瞬间化作了一道残影直奔金色凤凰而去，然而，王阳手中的那枚储物戒指却是涌出一道光芒，将所有人都给吞噬了进去，在所有还未反应过来的时候，王阳那无比坚定的话却是在储物戒指中的空间中回荡着。

　　“谢谢你们……若是我真的消亡了，还请天虎一脉的族长，能够将我的这几个朋友送出妖界……”

　　“你们不要在挣扎了，我已经将我的本命灵魂融入了其中，你们若是强行破开，我的本命灵魂自然也是瞬间溃散……”

　　这枚将所有人吸入其中的储物直接直接消失在了原地，在储物戒指中众人，慕容雪儿低着头，一双美目中淌出了两行晶莹的泪水。

　　“傻瓜……你一定要活着回来……我等了你三年，我不要在继续等下去了。”

　　王阳的身体瞬间站在了金色凤凰的面前，手中青云剑剧烈的颤抖着，剑身上面的金色符文骤然间放大无数倍，那金色的符文涌动着一股惊人的剑意，横档在王阳的头顶，那其中的风字与水字瞬间涌动着刺眼的光芒。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　轰！

　　两股强大的招式直接狠狠的落在了金色凤凰的身体，瞬间，整个苍穹都在剧烈的颤抖着，这股招式之强，已经完全超出了王阳本身所能发挥的极限。

　　金色凤凰轻蔑的摇摇头，心神一动，一股金色的火焰直接落在了王阳的身上，这速度很快，纵然王阳展开了灰色翅膀，依旧瞬间被这金色的火焰追上了。

　　金色的火焰剧烈的燃烧着王阳，这火焰没有直接对王阳的身体伤害，反而是直接燃烧着王阳灵魂！

　　“恩？”突然间，一连轻蔑之色的金色凤凰，眉头一皱，目光瞬间闪过一丝惊讶。

　　“怎么回事？这小子的灵魂怎么这么强，甚至不亚于四级武尊的灵魂强度……这根本不可能啊。”金色凤凰望着王阳，那一双金色的眸子似乎想要将王阳看透一样，渐渐地，一抹嘲讽的笑容在金色凤凰的嘴角上涌动着。

　　“原本你身上有着一件能够提升灵魂强度的宝物啊，正好本尊需要这个东西，你死了之后，本尊就替你收走了吧。”

　　一片炙热的金色火焰直接从王阳的四周升腾而起，化作了一座炼狱，拦住了王阳的去路，那金色的凤凰缓缓从天而降，嘲讽的望着王阳。

　　“原本本尊要放你一条生路，但是本尊突然间又改变主意了，你身上的秘密，本尊要一一勘察。”

　　在金色凤凰的心神下，四周那恐怖的金色火焰直接从四面八方朝着王阳扑去。

　　王阳站在原地，体内气海中的元力正在疯狂的涌动着，那一双清澈的眸子中，此刻却是在王阳那陷入了疯狂中，不知不觉中再次浮起了一抹妖异的紫色！

　　一股恐怖的气息直接从王阳的体内深处涌出。

　　“不管你是谁！王某今日便要疯狂一次！挡我者死！”

　　轰！

　　王阳疯狂的笑着，直接一步踏出，在其身后，一座古老的门户直接涌现而出，那股无比霸道的洪荒气息直接汹涌而出，在王阳灵魂的控制下，那精纯海量的洪荒气息，从其中直接衍生出了一只只古老的洪荒猛兽，数万头身体近万丈的洪荒猛兽站在王阳的身后，昂天长啸，整个场面无比的震撼！

　　金色凤凰眼睛直勾勾的盯着王阳身后那虚幻而出的古老门户，其他的人或许不知道，但是身为凤凰一脉的守护神，又是活了数万年的岁月，金色凤凰岂能不知道这门户的来历。

　　“这是……”金色凤凰轻轻的说着，就连呼吸都变得急促了起来。

　　“这是洪荒界的定界之门！你竟然找到了洪荒界珠！”金色凤凰看着王阳，眸子涌动着炙热，身上那武帝的气息毫无留手的便朝着王阳镇压而去。

　　而然，王阳的嘴角却是浮起了一抹冷笑，而今陷入了疯狂的王阳，性格早已经慢慢的更像天魔，被封印在王阳体内的天魔，可是一个彻底的疯子！

　　与王阳共生了十几年，王阳早渐渐的沾染上了天魔的一些习性。

　　轰！

　　一道惊雷从王阳的面前掠过，这道赤色的雷电无比的巨大，气息惊人，直接狠狠的落在了金色凤凰的身体上。

　　趁着将金色凤凰的身体击退了几分，王阳左手对着虚空一挥，语气透出一股疯狂，狰狞的笑着。

　　“雷符在哪！”

　　伴随着王阳那疯狂的声音在虚空中回荡，三块上古雷符伴随着恐怖的雷光直接出现了王阳的面前。

　　火焰雷符！

　　戊土雷符！

　　乙木雷符！

　　三块雷符上下沉浮，气息各不相同，却每一块雷符都有着各自的联系，王阳的眉心中，那雷电的生机也是显露而出，三块雷符加身，再加上洪荒定界之门的帮助，令王阳如今的气势根本不亚于金色凤凰。

　　这一幕，所有的人都被镇住。

　　“这是雷界神器！雷符！”金色凤凰大叫着，看着王阳，眸子中涌动着贪婪之色，这些神器可是世界上顶尖的宝物，在王阳的手中无法发挥它的实力，但是落在金色凤凰的手中的话，直接弄够让凤凰一脉一统整个三界！


第475章 武帝

　　金色的凤凰望着悬浮在王阳胸前的那三块上古雷界雷符，目光变得无比的炙热，在他眼中，若是能够获得了此物，凤凰一脉不光能够重新走上巅峰，甚至还能打破自身的束缚，站在三界的巅峰上面。

　　金色凤凰想不通，三块雷符在加上隐秘最多的洪荒定界之珠，两者的价值很大很大，足以能够让整个三界为之疯狂，而如今竟然会在一个出生在人界的小家族子嗣身上。

　　这所有的一切，让金色凤凰这个活了数万年的老怪物都想不明白。

　　而如今，纵使整个妖界数万族群都眼睁睁的看着又如何？他们心动又怎样？只要自己站在这里，恐怕没有任何一个人敢走出来，而之前想要在数万族群中表现的那种大度，如今早已经被目光中汹涌的贪婪给吞噬掉了。

　　“小子！本尊代表整个凤凰一脉的人感谢你！但是！你不能存活下去！哈哈！”金色凤凰狰狞的笑着，体内那武帝的气息全部毫无保留的席卷而出，这气息一出，整个天地都瞬间变化了模样。

　　整个妖界，都弥漫着一股炙热的金色焰火，燃烧着整个苍穹，一股无比恐怖的威压正在席卷着妖界的每一寸土地。

　　“这是……这是武帝的气息！”那不能控制自己身体而强行跪拜的众人，望着苍穹，目光无比的震撼，尖叫的失声说道。

　　“火焰……这是金色火焰！难道是凤凰一脉的守护者苏醒了！”

　　金色凤凰的周身，那股精纯的金色火焰刹那间升腾而起，这升腾的金色火焰，化作了一只只气息惊人的金色凤凰，这金色凤凰足足十只，每一只虽然不过十几丈大小，但是那涌动而出的气息却是能够让武尊巅峰的强者感到一股恐慌。

　　凤凰一脉的守护者这是不愿意在拖延下去了，想要将王阳直接轰杀，只要王阳的那些同伴，金色凤凰想要去寻找的话，只要没有离开妖界，对金色凤凰这个拥有着武帝绝顶实力的人来讲，无比的轻松。

　　轰！

　　面对着四周这十只金色凤凰的席卷，那恐怖的威压凝聚在一起，令王阳身体都无法轻易动弹身体分毫，纵使这样，王阳目光中泛着妖异紫色的眸子，却是席卷出了一股无上的疯狂。

　　“杀杀杀！”

　　王阳那沙哑的声音回荡着，胸前的这三块雷符直接爆射刺眼的光芒，在王阳的身后，那数万丈大小的古老雷图瞬间凝练而出，三块雷符如同受到了号召一样，化作三道雷光，直接没入了雷图内。

　　轰隆隆！

　　响彻天地的轰鸣声瞬间响起，天昏地暗，雷龙咆哮，那豆大的雨滴疯狂的自九霄挥洒着，雷电轰鸣，整个一方，犹如成为了一座属于雷电的世界。

　　而王阳，在这一刻，成为了这方世界的帝王。

　　轰！

　　雷光弥漫，密密麻麻的雷电中，一道巨大无比的虚影缓缓的出现在王阳的身后，这道身影无比的伟岸，气息惊人，金色凤凰见状，竟然下意识的颤抖了一下。

　　“雷帝……”金色凤凰心中在颤抖着，望着王阳，第一次有了一种异样的目光。

　　“这么小的年纪便拥有着三块雷符，更是能够召唤出雷帝的真神……这王阳，身后的背景到底怎样！难道他是雷帝的传人不成！”

　　而正当金色凤凰迟疑的这一息，王阳身后的那道古老磅礴的雷图便已经狠狠的盖在了金色凤凰的身体上。

　　那恐怖的雷电，化作了成千上万条雷龙，齐齐狰狞咆哮，雷声大作，将十万丈大小的金色凤凰当即吞噬了进去。

　　“吾以吾之名，开上古雷界！”王阳一步踏出，身体化作了一道雷光直接消失在原地，在那九霄内。

　　那正在翻滚的乌云中，忽然间一道独特的雷光从虚空涌出，王阳的身体缓缓的出现在其中，俯瞰着下方，那泛着紫色妖异的眸子中，有着一抹轻蔑之意。

　　随着王阳充满着无上威严的声音在四周回荡，那身后巨大无比的雷帝身影，缓缓的化作一抹流光融入了王阳的眉心中，这道流光蕴含着一股无比精纯的雷电力量，被王阳眉心中的那雷电生机所吸收。

　　瞬间，不到三息的功夫，王阳眉心中的那雷电生机正在迅速的生长着，直接从最普通的程度，成长到了雷电生机大成的境界，只要王阳有着一丝对雷电的感悟，那么这雷电生机便直接会突破成为雷电本源。

　　本源一出，十万所有雷电都听之号令，见了本源，犹如始祖降世。

　　雷电印记，雷电生机，雷电本源，本源大成！王阳自从拥有着雷符之后，已经踏上了一道不知道未来的道路。

　　这条路无疑是一条孤独的道路，王阳的未来，究竟会走向如何。

　　王阳眉心处，那雷电的本源缓缓的凝现而出，宛如一朵还未展开的花骨朵，虽然看起来十分弱小，但那雷电的气息却是要比之前更加强盛的十几倍！

　　轰！

　　一道巨大的惊雷在王阳的身前闪烁而出，那密密麻麻数不尽的雷电，汇聚成了一条雷电，在王阳的控制下，震碎虚空，直接狠狠的落在了金色凤凰的身体上。

　　那爆开的刺眼雷光，光芒万丈，从其中涌出的强烈气浪狠狠的朝着四周席卷而去，那皇城上空的屏障，原本需要王阳费劲全身力气放在能够斩出一个裂口的赤色凤凰，如今在这股无形的气浪下，直接轰然间奔溃。

　　金色凤凰的身体正在飞快的倒退，那巨大无比的身体，瞬间迅速的缩小，最终成为了一名中年男子，中年男子穿着一身黑色的衣袍，剑眉挺鼻，一双蕴含着精芒的双目却是金光万丈。

　　金色凤凰所化作的中年男子咳嗽了一下，想必纵然武帝的实力，也依然在这股冲击下，受了一些轻伤。

　　中年男子望着王阳，大笑着。

　　“这数万年来，你是第一个以武王境界伤到本尊的人，为此，你的生命终结到这里，也是足够你的名声响彻几十年的了！”


第476章 鸟玩意

　　一股滔天的杀意从中年男子的体内中席卷而出，作为凤凰一脉的守护者，死在中年男子手中的生命也是有着很多很多，足以组成一个大的种族，这些人的怨气在中年男子的身旁凝聚，那翻滚的惨叫声，与金色的火焰融合在一起，狠狠的朝着王阳席卷而去。

　　轰！

　　王阳冷哼一声，已经陷入了疯狂的他，早已经不再顾忌自身的安危，眼中唯一能够看到的，便是只有杀光眼前的所有人！

　　泛着紫色的眸子无比的妖异，双手用力一按，那虚空中矗立着的洪荒大门猛地一颤，其内涌出了一密密麻麻的吼声，一股无比精纯的洪荒气息直接席卷而出，化作了一只遮天大手，对着那金色的火焰，迎接而上！

　　碰！

　　瞬间，这只灰色的大手直接很轰碎，毕竟王阳真正的力量不过只有六级武王境界而已，还不足发挥出洪荒界珠真正力量的五分之一。

　　那金色的火焰，直接落在了王阳的身上，那些惨死之人，全部凝聚而出，扰乱着王阳的心神，趁着这个缝隙，那金色的火焰直接将王阳的灵魂所点燃。

　　轰！

　　王阳的身体当即被轰飞，识海中的灵魂已经被点燃，一股说不出的疼痛弥漫着王阳的全身每一寸位置。

　　“在本尊的不灭火焰下，你的灵魂会彻底的消散，呵呵，你马上就能见到你的母亲了！”中年男子笑着，站在虚空上面，静静的等待着王阳的彻底陨落。

　　雷符与洪荒界珠这两样，每一件都是这世界上顶级的身体，其内都有着属于自己的器灵，纵使中年男子有着武帝的实力，也不敢贸然上去争夺，万一这激发了这两件神器的护主情绪，那么等待中年男子的下场，也不会好过。

　　然而正当大局已定的时候，在王阳身后的那片虚空之中，一片七彩的光芒直接从虚空之中涌出，七彩光芒无比的绚丽，轻轻的落在了王阳的身上，那正在狠狠燃烧着王阳灵魂的金色火焰与那密密麻麻数百万之多的冤魂，直接在这七彩光芒之下，全部消失的无影无踪。

　　“谁！”中年男子看着这里，大声的吼着，原本自己马上就能等到王阳的消亡，竟然从其中又杀出了一个。

　　七彩光芒在虚空之中缓缓的涌动着，从中，一名女子的身影缓缓的走了出来，那一双无比动人的眸子中，看着王阳，却是有着一抹异样的光彩在其中一闪而过。

　　这名女子自然就是九尾狐一脉如今的族长，冰儿！在冰儿的身后，跟随着六名实力无比恐怖的老者，六名老者其中，大长老也站在其内，看着王阳如此，也是无比的震惊，当即一步踏出，出现在了王阳的身边，在看到王阳没事了之后，这才松了一口气。

　　“九尾狐！你们是存心来捣乱的吗！”中年男子愤怒的咆哮着，身上金色的火焰升腾而起，那武帝的气息当你弥漫而出，掀起一股惊天巨浪，狠狠的朝着九尾狐等人镇压而去。

　　“呵呵，原来是凤凰一脉的守护者啊，怎么两万年不见，一上来就打打杀杀。”大长老笑着，站在冰儿的身后没有出手。

　　冰儿看着那不远处拥有着武帝力量的中年男子，无奈的摇了摇头。

　　伸出一双芊芊玉手，对着那掀起的惊人气息便是轻轻一挥，在冰儿的体内，一股无比绚烂的七彩光芒直接冲天而起，与那金色的气息碰撞在了一起，两股力量不断的僵持着，最终轰隆一声，彻底的消散了。

　　“你……”中年男子如此心中掀起了惊天波澜，眼前这个如此年轻的女子，竟然有着不亚于他的实力。

　　“你到底是谁！”

　　“九尾狐族长，冰儿。”冰儿淡淡的说着，指着王阳，语气当即变得冰冷了起来。

　　“你们凤凰一脉的人，就是这么待客的？武帝去欺负一名六级武王的人，什么时候，你们凤凰一脉也变得这般不知羞耻！”

　　“放肆！”二殿下大吼一声，当即踏着虚空来到了中年男子的面前，在他看中，有着身旁这位有着武帝力量的守护者在身旁，整个妖界，他无需怕谁！

　　“那里来的小娘们，脾气倒是挺倔，就凭你还是九尾狐一脉的族长，看你长得这么水灵，又是身材又凸又翘的，哈哈，你做小妾还差不多，怎么可能是族长呢！”那二殿下的声音肆无忌惮的说着，身旁的中年男子，脸色当即便的铁青起来。

　　只有凤凰一脉的守护者内心中无比的清晰，那冰儿究竟有着什么程度的境界！

　　那可是不亚于他的境界啊，这般调戏，中年男子瞪着二殿下，心中恨不得将其一拳轰碎。

　　“对我们族长不敬！找死！”站在冰儿身后的一名老者，爆喝着，右手对着二殿下用力一按，一股武尊巅峰的气息直接席卷而出，化作了一只万丈大小的白狐，踏着双脚，狠狠的朝着二殿下踩去。

　　若非关键时刻被凤凰一脉守护者庇护的下，这下子若是落在了二殿下的身上，恐怕二殿下会当即湮灭。

　　“说吧，你们来我们凤凰一脉做什么，看你们的这架势，恐怕不是来祝贺的。”中年男子乃是凤凰一脉的守护者，关键时刻自然要护着自家，纵然冰儿有着不亚于他的实力，可这里是皇城，整个凤凰一脉的核心所做，只要自己一个念头，那恐怖的杀阵便会当即被激发。

　　“我问你，凤婉儿在那！”冰儿目光变得冰冷，语气没有丝毫的情感。

　　想不到对方竟然是为了凤婉儿而来，这下子可让凤凰一脉的守护者不知道该怎么回答，一旁的二殿下却是大笑着，指着王阳讥讽的说道。

　　“你说王阳的那个下贱母亲？早就已经被本王给击杀了！那种贱货……”然而二殿下还未说完，便凤凰一脉的守护者当即击飞。

　　“给我闭嘴！”凤凰一脉的守护者愤怒的吼着。

　　能够在大婚之际，带着一行实力恐怖的人来此，定然是与凤婉儿关系不浅，二殿下这么说，无疑是把凤凰一脉与九尾狐一脉推上了一条不能平和的道路。

　　冰儿忽然间轻笑了起来，望着那不远处正在调戏的王阳，看着身上的伤势，一双美目中，滔天的怒火当即涌现而出。

　　“被你杀了啊……”冰儿摇摇头，血脉中那精纯无比的妖息，当即汹涌而出，七彩的光芒冲天而起，直接化作了一只十万丈大小的七彩狐狸，七彩狐狸居高临下，望着下方，受到冰儿情绪的感染，一双妖异的眸子中，也是涌出滔天愤怒的火焰。

　　“既然被你杀了，那么就让你们凤凰一脉的人来偿命吧。”冰儿轻轻的说道，右手高高举起，没有丝毫的犹豫，当即下了杀令，身后那十万丈大小的七彩狐狸，昂天发出一道吼声，一道道七彩的光芒弥漫而去，整个虚空数百万丈的空间，当即被彻底的封印了起来。

　　封印了虚空，冰儿一步踏出，右手用力对着虚空一握，一柄白色的长剑当即被冰儿紧握在手中，长剑一斩，那七彩的光芒当即撕碎虚空朝着二殿下席卷而去。

　　冰儿身后的那六名强者，也是各自将自己的妖息施展而出，化作万丈大小的白色狐狸，从天而降，从六个方向朝着凤凰一脉的守护者镇压而去。

　　凤凰一脉的守护者虽然对二殿下没有丝毫的好感，甚至还有一些厌恶，但无论如何，二殿下的身份始终还是凤凰一脉未来的帝王，无论做错了什么，都要自己要去庇护的，看着冰儿打算将二殿下轰杀，凤凰一脉的守护者当即急了。

　　身上金色的火焰一抖，化作了一道巨大无比的金色火球，金色火球缓缓的升腾，涌动着一股恐怖的气息，在凤凰一脉守护者的心神下，当即爆开，那涌出的金色火焰，弥漫着一股恐怖的气息，当即朝着四周席卷而去。

　　轰！

　　六名九尾狐一脉的长老身体当即被这股气浪掀飞，凤凰一脉的守护者一步踏出，直接来到了二殿下的面前，右手对着冰儿便是轻轻一点，指尖那弥漫的金色火焰升腾而起，直接化作了一道火柱，朝着冰儿的胸口刺去。

　　“吾乃凤凰一脉的守护者，以吾凤凰一脉守护者的身份，诛魔大阵开！”伴随着凤凰一脉守护者那浩荡的声音回荡，整个凤凰一脉那无尽的疆土中，密密麻麻的涌出了一道道赤色的焰火，瞬间，整个凤凰一脉犹如成为了一个火焰的国度。

　　以整个凤凰一脉所有人的力量凝聚的诛魔大阵，在以凤凰一脉的守护者加持，纵使在来一个武帝强者，恐怕也无法将这阵法击破。

　　然而在凤凰一脉无尽疆土的外面，那草丛中，却是有着三只白色的狐狸缓缓的走着，其中第三只白色的狐狸高昂着脑袋，一双晶莹的眼睛望着眼前被火焰覆盖的凤凰一脉，竟然皱起了眉头。

　　“什么鸟玩意，就知道欺负我的后人，真当我九尾狐一脉是好欺负的！给我破！”


第477章 神通

　　随着一股精纯的白色妖息从体内涌现而出，这纯白色的妖息直接落在了面前的这强大的诛魔大阵上。

　　轰！

　　一道沉闷的声音响起，那原本坚不可摧，甚至再来一名武帝强者都无法击破的阵法，却是在如今变得十分容易起来。

　　“老三，今日我不要求你做别的事情，就把那么欺负我们后人的臭鸟，全部都陷入万古轮回吧。”为首的那只白色狐狸，淡淡的说道，没有丝毫情感的话语中，却是令旁边的两只白色狐狸的身体猛地一颤。

　　“万古轮回啊……我足足三万年没有施展过的禁术了。得嘞！你老就放心吧！哈哈！”

　　三只白色的狐狸，迈着轻灵的步伐，身体一晃，当即消失在原地。

　　皇城，虚空中。

　　凤凰一脉的守护者再次化作了本身，十万丈巨大的身躯上，那刺眼的金色火焰无比的耀眼，望着这眼前的七人，狰狞的咆哮着。

　　“这诛魔大阵已经开启，你们九尾狐一脉就等着覆灭吧！”那狰狞笑声在四周回荡中，一股无形的压力直接从金色凤凰的身体中席卷而出，这是一种血脉的号召，只要体内有着凤凰一脉的血液的人方才能够感受的到。

　　“吾族千万族人，给我战斗吧！”金色凤凰双翅猛地一抖，那下方千万凤凰一脉的族人，体内齐齐射出血液中那精纯的妖息，赤色的妖息凝聚在一起，从四面八方齐齐京剧而来，全部灌入了金色凤凰的身体内。

　　轰！

　　金色凤凰的气息，再一次的飙升，身上那散出的恐怖威压，比之前更加的强盛了起来。

　　“三级武帝。”那站在金色凤凰面前的冰儿，嘴角轻轻浮起了一抹轻笑之意，楠楠的说道，双手闪电般的变化着决印，对着虚空猛地一按，当那最后一道决印完成之后。

　　一道无比庞大的七彩光芒直接从冰儿的身体凝聚而出，这涌动着的七彩光芒，从其中换换走出了一只十万丈大小的七彩狐狸，一对涌动着锋芒之色的眸子，正在目不转睛的盯着眼前的金色凤凰。

　　“禁术！翻天覆地！”

　　冰儿一步踏出，身形直接消失在了原地，再次出现时，已经是站在了七彩狐狸的那巨大的头颅上，四周，那空灵的声音轻轻的回荡着。

　　手中的七彩长剑，对着眼前用力一斩，随着那七彩的光芒弥漫，整个方圆千万丈的虚空，当即变换了模样，这是一片没有天地日月的空间，似乎是七彩光芒组成的一方小世界。

　　那七彩的光芒不断的蠕动，一只又一只浑身散发着恐怖势力的狐狸缓缓的走出，咆哮着，从四面八方朝着金色凤凰而去。

　　“果然！你不过是获得了九尾狐祖宗的传承！否则绝对不可能将我带到你们九尾狐一脉的葬族之地！”

　　轰！

　　金色凤凰心神一动，身上那涌动翻滚的金色火焰直接汹涌而出，火焰升腾，凝聚成了数千只万丈大小的金色凤凰，双翅齐齐展开，带着金色的焰火，朝着那席卷而来的狐狸而去。

　　冰儿身后的六名长老，也是各自将自己的妖息席卷而出，化作六道庞大的虚影，加入了战斗之中。

　　如今，冰儿站在七彩狐狸的身体上，望着眼前的金色凤凰，一股无比的气浪在二人中间弥漫着，时不时掀起一道道惊天巨浪，发出一道道沉闷的轰鸣。

　　“你刚刚获得了传承，未来无可限量，为了一个人族的小子，值吗？”金色凤凰的话语直接传音给了冰儿。

　　冰儿那一张无比精致动人的脸庞上，那涌动着寒意没有丝毫的动容，转过身看着那远处的王阳，一双杀气腾腾的眸子，却是在那一瞬间轻轻的变得温柔了一下，嘴角不禁的浮起了一抹温暖的笑容。

　　“你获得了九尾狐祖宗的传承，你身上的责任你比任何都清楚，为了一个人界的人族，没有任何的血液关系，就要与我凤凰一脉撕破脸面，你可要想好了，这一步要是踏出了以后，日后，你我两族，只有一族能够存活！”

　　冰儿摇了摇头，转过身，眸子中那回荡的温柔再一次被那凌冽的杀气弥漫，望着眼前的金色凤凰，嘴角那浮起着的嘲讽愈发的清晰。

　　“或许他只是一个与我没有任何关系的人界族人，但是，你若是伤害他，我就算是耗尽一族之力，也要对你们凤凰一脉死磕到底！”

　　冰儿那冰冷的声音在虚空之中回荡着，却是在那一刹那间，冰儿的内心，有着一股说不出的一丝疼痛。

　　在冰儿的号召下，脚下的这只七彩狐狸，直接朝着金色凤凰咆哮而去。

　　轰！

　　两名拥有着武帝力量的时间巅峰强者正在剧烈的碰撞着，仅仅是一丝涌出的气息都足以斩杀任何武尊境界的强者，二人身边的虚空，当即扭曲彻底的崩溃，没有个数千年的时间，是根本无法恢复过来的。

　　碰撞的虚影中，金色凤凰大声一吼，“禁术！烈焰焚天！”

　　在一道七彩的光芒中，冰儿的身形也是正在迅速的倒退着，脸庞上的那一抹冰冷，愈发的明显。

　　举起手中的七彩长剑，剑指苍穹，眸子中猛地涌出了一道七彩的光芒，在其身后，一道古老的七彩图腾刹那间出现在这片虚空之中。

　　古老的图腾一出现，那六名九尾狐一脉的长老，都无比清晰的感觉到了，自己血脉中的力量正在疯狂的增长着。

　　这就是九尾狐一脉与凤凰一脉的区别所在！

　　一个是哺育，另一个则是汲取。

　　“九尾狐神通，梦回远古！”

　　冰儿七彩长剑指天，那浩荡的七彩光芒搅动着整个苍穹都在沸腾着。那空灵有着无上威严的声音在虚空之中回荡着，身后那庞大古老的图腾，直接放大了成百上千倍。

　　方圆数千万丈的虚空，当即变得虚幻了起来。

　　那弥漫的飘渺的七彩光芒中，一只又一只身形数万丈大小的七彩狐狸缓缓的从虚空中矗立而起，更加恐怖的是，那一群七彩狐狸中，还有着一只身形近而是万丈大小的七彩狐狸。

　　这些虚幻而出的七彩狐狸都是九尾狐一脉从创立到如今死去强者的一丝灵魂印记，如今冰儿乃是九尾狐一脉的族长，又是受到了九尾狐祖宗的传承，如今的冰儿，从另一个方面去看，就是重生的九尾狐祖宗！

　　近千只身形庞大的七彩狐狸，踏着大地，迈开步伐。浑身那涌动的气息无比的恐怖，整个虚空都变得严重的扭曲了起来，这股力量，已经超出了妖界所能承受的极限！

　　千只七彩狐狸，抬起那硕大的头颅，其中那眸子涌动的锋芒，齐齐的落在了金色凤凰的身体上，却是让后者感受到了一股从未有过的恐慌。

　　这种心惊胆颤的感觉，对凤凰一脉的守护者来说，已经数万年都没有经过了……

　　步伐迈开，朝着金色凤凰所在的位置，轰隆隆的踏出，每一步落下，都震荡着虚空颤抖，那扭曲的虚空，在这群七彩狐狸所在之处，齐齐轰隆隆崩溃。

　　轰！

　　此刻的金色凤凰，纵使有着千万族人体内的妖息加持，也是被强行束缚了身形，身体被一股强大到极致的力量压制着，直接逼回了人形。

　　那高高抬起的脚掌，弥漫着足以毁灭万物的七彩光芒，朝着凤凰一脉的守护者，狠狠的踏去。

　　这一下，足以能够将有着武帝力量的金色凤凰轰灭！

　　“不！”金色凤凰可以有着三级武帝的力量，足以傲视世界，受到千万族人的祭拜，想不到如今，竟然在冰儿的招式下，竟然连反抗的力量都没有。

　　作为凤凰一脉守护者的金色凤凰是三级武帝，而冰儿，自从王阳离开后的那些日子，早已经将九尾狐祖宗留下的传承参悟了大半，一身的实力早已经突破了三级武帝，成为了四级武帝的绝世强者。

　　“我是凤凰一脉的守护者！你不能杀我！”金色凤凰咆哮着，浑身金色的火焰升腾着，可在梦回远古的神通下，早已经将其逼回了体内。

　　那涌动着毁天灭地之威的脚掌看似缓慢，速度确实快的无法想象，眨眼间便已经来到了金色凤凰的头顶上。

　　那恐怖的气息，直接将金色凤凰镇压的无比狼狈。

　　然而，就在这关键的时刻，在冰儿这梦回远古的神通下，一道幽叹声缓缓的在虚空之中响起。

　　在那弥漫的飘渺七彩光芒中，一名灰袍老者缓缓的从虚空走了出来，这名灰袍老者看起来十分普通，身体上甚至没有任何一丝力量涌动，站在那里，却是令冰儿本能的感到了一股从内心深处涌出的恐慌。

　　灰袍老者站在虚空之中，缓缓的伸出右手，双指并拢，对着那迎接而下的脚掌便是隔空轻轻一点，一股金色的火焰直接从指间弥漫而出，这金色的火焰落在那巨大无比的脚掌上，将其直接燃烧成灰烬。

　　“九尾狐的人，你们这么做，未免有些过了啊。”灰袍老者摇摇头，一双浑浊的眸子中，有着一抹无奈之色。


第478章 内心中那丝柔软

　　灰袍老者的话在四周回荡着，这梦回远古的神通之中，那边缘处弥漫的七彩光芒中，却是在此刻又再次扭曲了起来。

　　一名又一名老者从其中缓缓的出现，这些人的体内散发着一股死气，目光浑浊，衣袍有些脏乱，尽管如此，每一个人身上都有着一股很恐怖的气息。

　　金色凤凰望着四周，眸子无比的震惊，当即单膝跪下，语气变得恭维了起来。

　　“第十三代凤凰守护者，拜见十代！”

　　那刚刚出手救了金色凤凰的灰袍老者，笑着摇摇头，目光望着其他人。

　　“你们这几个老不死的，想不到也赶过来了。”

　　“别人都欺负到家门上了，在不出来，恐怕这十三代守护者就要溃灭了。”说着这话的是一名身材枯瘦的老者，头顶上有着寥寥几根白色的头发，牙齿发黄，一张嘴，透出一股浓浓的臭味。

　　望着那不远处踩在七彩狐狸头颅上的冰儿，冷冷的说道。

　　冰儿目光一扫，心中也是无比的惊讶，这些人不是早就是数万年前一同消失的凤凰一脉的强者吗？怎么会在今日同时再次出现了？

　　这些人一共十人，除了八名有着武尊巅峰的力量之外，剩下的那二人，冰儿问心，自己都看不透。

　　更无比震惊的是，那灰袍老者，竟然是第十代凤凰一脉的守护者。

　　“今日我只要带走我的朋友而已。”冰儿淡淡的说着，同时手中七彩光芒的长剑指着那躲在金色凤凰身后的二殿下，眸子中那杀意汹涌而出。

　　“还有他！”

　　二殿下刚刚可是亲眼看到了冰儿的恐怖力量，被冰儿这么用剑一指，当即无比害怕了起来，恨不得找个洞钻进去，早知道王阳有着一个找个恐怖的朋友，二殿下就不将凤婉儿杀死了，如今的二殿下，肠子都悔青了。

　　“好大的口气！你不过是继承的你们九尾狐一脉祖宗的传承而已，就算是你九尾狐祖宗站在我面前，都不能同老夫这般语气讲话！”那灰袍老者呵斥着，情绪一上来，四周的虚空当即崩溃，冰儿那施展的神通，也是在这股恐怖的力量下，当即消散。

　　“老夫也不是不近人情之人，给你一个机会，带着你朋友离开我凤凰一脉，这件事情就这么过去了，否则的话，我想三名武帝应该能够将你彻底的杀死吧。”灰袍老者笑着，那浑浊的眸子中，一抹杀意正在缓缓的升腾着。

　　听到这赤裸裸的威胁，冰儿却是笑了起来，涌动着杀意的一双美目中，没有丝毫的退缩之意，望着灰袍老者说道。

　　“他杀了我朋友的母亲，无论如何，我今日都要将他也一同带走。”冰儿的话十分的坚决，没有一丝的退让之意。

　　站在灰袍老者身旁的那枯瘦老头，却是大笑了起来，眯着双眼，语气有着嘲讽。

　　“区区一个人族的小子，别说是杀了他的母亲，就算是杀了他的全族！恐怕他也没有资格在老夫面前打闹吧。”

　　冰儿笑着摇摇头嘴角那浮起的冷笑，却是有着一股汹涌的杀意在瞬间弥漫着，心神一动，脚下的这七彩狐狸昂天长啸，那七彩的光芒带着一股恐怖的肃杀力量，当即席卷而去。

　　“既然如此的话，那么小女子就无礼了！”冰儿手中七彩长剑一抖，那恐怖的七彩剑气直接化作一道剑雨，朝着灰袍老者弥漫而去。

　　看着这七彩的剑雨，灰袍老者摇摇头，直接扶起袖子轻轻一挥，一股金色的火焰直接从虚空中燃烧而起，这道七彩的剑雨，当即被融化了。

　　“你的实力与老夫差别的太大，老夫如今的境界，可是七级武帝的层次，你若是不愿离去的话，那么就永远的呆在这里吧，我凤凰一脉皇城顶空的虚空，也是一处风水尚好的埋骨之地呢！”

　　轰隆一声沉闷的响声，在灰袍老者的身后，一只展翅高飞的金色凤凰当即出现在这片虚空之中，这只金色凤凰浑身的气息无比的凌厉，足足二十几万丈，气息磅礴，当即朝着冰儿压制而去。

　　“十代，就趁着这个难得的机会，让九尾狐一脉从此在妖界中除名吧。”

　　灰袍老者身旁那枯瘦老者的想法，正好与灰袍老者想在了一个点子上，双目一对，涌出一股疯狂的杀意。

　　轰！

　　冰儿的身体在这股气息下，当即被轰飞，手中的那柄七彩长剑也是在这股恐怖的力量下，发出了一道哀鸣之色，融化成一股精纯的七彩妖息，钻回了冰儿的体内。

　　“族长！我们赶紧离开吧，要为了大局着想啊！”在冰儿的身后，那几名长老正在劝说着冰儿。

　　“族长若是没了，九尾狐一脉的存在也就没有任何意义了！”

　　“族长！”

　　轰隆一声，除了九尾狐一脉的大长老没有跪下以外，另外的五名长老却是直接噗通一声跪下，齐声说道。

　　“族长！要顾全大局啊！王阳不过是一个与我们没有任何关系的外人而已。”

　　然而冰儿岂是那种直接将王阳丢下而逃跑的人，若没有王阳，冰儿岂能从东仓国宰相的家中逃出来，若没有王阳，冰儿岂能回到妖界，若是没有王阳的生死拼杀，冰儿又怎么能够得到如今的这所有的一切。

　　……

　　“要走的话……你们走吧，王阳……我不会将其丢弃的。”冰儿转过身，眼角处，一滴晶莹的泪滴落下，深吸了一口气，眸子中，一股疯狂之色涌现而出。

　　一团灵魂的火焰直接被冰儿所点燃，冰儿望着前方，脑海中想起了与王阳在一起的种种，嘴角不禁中，浮起了一抹温暖的笑容。

　　“这辈子……或许你我无缘了……”

　　正当冰儿做好了拼死一击的准备时，在这四周的虚空之中，却是传出了一道无比慵懒的声音。

　　“我说你这只臭鸟，别的不会，就整天欺负我的后人，是不是你狐狸爷爷当初没有把你这只臭鸟身上的毛拔干净，心里痒痒啊。”


第479章 无耻

　　在这个无比紧张的情势中，虚空之中忽然之间传出了一道慵懒的声音，这道声音却是让灰袍老者的脸色变了一变！

　　这道声音无比的慵懒，三只通体白色的狐狸，缓缓的出现在了冰儿的面前，冰儿看着这三只狐狸，眸子一惊，一股惊喜之色从一张冷峻的脸庞上浮现而起。

　　“晚辈冰儿，见过三位守护者大人！”冰儿笑着，身上那磅礴恐怖的气息当即烟消云散。

　　眼角的余光望了一眼王阳，一抹别人无法察觉的喜色一闪而过。

　　“我们有救了啊……”冰儿心中长叹了一口气，那些也是准备拼死一斗的六名长老，看着那三只通体雪白的狐狸，也是松了一口气。

　　“呵呵，想必能给我起这个外号的人，也就只有你了吧，对不对？九尾狐一脉的第三守护者。”

　　这三只白色的狐狸身上涌动出一股白色的光芒，身形一晃，当即化作了人形，这是三名穿着白色衣袍的老者，看起来仙风道骨，唯有那站在最后的老者，怎么看，都感觉有着一股猥琐之色在面目上涌动。

　　一对涌动着精芒的眸子正在打量着灰袍老者，忽然间皱起了眉头，嘴角浮起了一抹淡淡的嘲笑。

　　“我说你这只臭鸟，这么多年过去，你怎么还原地踏步？”那猥琐之色的老者，伸出右手，不知道对着灰袍老者比划着什么。

　　“你……”灰袍老者身旁的那名秃顶老头，大声的呵斥着，一股肃然的杀气直接从体内席卷而出，化作了一股巨大无比的金色凤凰，这只金色的凤凰有着十万丈的身躯，双翅齐齐张开，汹涌着恐怖金色火焰直接朝着九尾狐一脉的守护者镇压而去。

　　“老夫倒要看看，你们究竟有多强！”

　　轰！

　　这股金色的火焰带着一股无比恐怖的气息，直接将三名白衣老者淹没了，然而，那金色的火焰中，忽然间传出了一股肉香的味道，这味道从金色的火焰中飘出，飞快的传荡着。

　　那名秃顶老头，看到如此，顿时神色飞扬了起来，对着灰袍老者说道。

　　“十代！我不过一记烈焰真火，便将这三位自以为是的九尾狐守护者给烤熟了！哈哈！”

　　然而这话刚刚说出去没多久，那金色的火焰中，却是有着一股另类的气息升腾，一道白色的光芒冲天而起，这熊熊燃烧的金色火焰，瞬间烟消云散。

　　金色火焰散去，那三名老者依旧站在原地，道风仙骨，神色淡然，似乎刚刚的那团火焰没有伤及他们分毫。

　　“不可能！我明明都闻到了肉熟的味道！”那头顶老头，不禁的后退了几步，目光中，涌动着不容置信的恐慌。

　　“肉香？你是讲的这个？”忽然间，随着那第三守护者手中光影一丢，一只浑身淡金色光芒的凤凰直接被丢到了秃顶老者的面前，那阵无比诱人的肉香，赫然就是这具已经烤熟的尸体传出的。

　　“不得不说，这有着武尊巅峰境界的凤凰就是好吃，吃一口，都感觉体内精光涌动，就是不知道，那有着三级武帝境界的老鸟，味道如何啊……”

　　第三守护者砸吧砸吧嘴巴，望着那神色恐慌的秃顶老者，一对深邃的眸子中，浮起了一抹渴望。

　　这一幕，令冰儿身后的那六名长老大小了起来，第三守护者什么境界！早在万年前便已经是五级武帝的境界，能够在任何人都没有察觉的情况下将对方一名武尊巅峰的强者直接杀死，恐怕一身的境界又再一次上升了。

　　“够了！以大欺小算甚！”那一直沉闷着冷着脸庞的灰袍老者大声的呵斥着，伸出手，便直接对着第三守护者虚空一按。

　　九霄之上，那回荡的轰鸣火焰，直接化作了一只二十万丈大小的金色凤凰，在一声凤鸣声中，那金色凤凰俯冲而下，七级武帝的恐怖实力在如今彻底的施展而出。

　　七级武帝的气息充斥着金色凤凰的全身上下每一寸位置，还未落下，方圆几十万丈的虚空当即变得扭曲起来，下一刹那，直接崩溃。

　　剩下的两名守护者，为首的老大却是无奈的摇了摇头，抬起头望着灰袍老者，轻笑的说道。

　　“想不到堂堂的第十代凤凰一脉的守护者，竟然也知道以大欺小这个词！”

　　轰！

　　一股顶尖的气息从老大体内中爆发，那精纯的白色妖息涌动而出，直接化作了一道无比庞大的七彩狐狸，这只七彩狐狸看起来要比冰儿那凝聚而出的七彩狐狸，要强大数倍，站在那里，宛如是真正的灵体一样，而并非通过血脉力量凝聚而出的。

　　这只七彩的狐狸身形无比的庞大，一双涌动着愤怒的眸子直接射出一道七彩的光束，这道光束无比的耀眼，直接贯穿虚空与那俯冲而下的金色凤凰狠狠的碰撞了一起。

　　一股恐怖的气浪直接从中间掀起，然而，诡异的一幕发生了，那道七彩的光束，竟然如同跗骨之蛆一样，附在了金色凤凰的身体上。

　　一道沉闷的声音响起，刹那间，金色凤凰的身体当即奔溃了。

　　“凤凰一脉的十代守护者，老夫原本不愿意出手的，既然你逼着老夫出手了，那么老夫今日便要问问你，这件事情你究竟打算如何处理！”

　　九尾狐一脉守护者的老大，气息磅礴，瞪着那灰袍老者，那凌冽的气息，就连有着三级武帝实力的十三代守护者，都感到一股恐慌。

　　“呵呵，老夫还能怎么处理，既然你们都是为了那个人族的小伙子而来的，那么你们就把他带走吧，从今往后，不要再让他踏入我凤凰一脉半步！否则的话，届时莫要怪我！”

　　一抹浓浓的嘲讽在九尾狐一脉守护者老大的嘴角弥漫着，望着对方，语气当即变得阴冷了下来。

　　“那属于凤婉儿的血脉你该如何处理？”

　　“凤婉儿属于我凤凰一脉的人，死了就死了，作为我凤凰一脉的圣女……貌似我凤凰一脉的人，你没有资格去干涉吧！”


第480章 赌

　　“放屁！”那九尾狐一脉守护者的老大，早已经看破尘世，足足有数万年未曾说过粗话，如今竟然愤怒的打破了。

　　“属于你凤凰一脉的东西，真是个笑话！老夫今日就给你一个选择，你答应这件事情就算了，你若是不答应的话，休怪老夫让整个凤凰一脉今日彻底的消散！”

　　一股无比强悍的气息直接从九尾狐守护者老大的体内席卷而出，方圆千万丈的空间，彻底的崩溃。

　　那超过了七级武帝很多很多的气息升腾而起，天地之间，一股莫大的压力直接凭空出现。

　　出了九尾狐一脉的人之外，压制了任何一人，就连有着七级武帝境界的灰袍老者，也是脸色在一瞬间变得苍白起来。

　　“你的境界……”灰袍老者的声音无比的惊讶，震惊的发现，就算自己将所有的力量全部施展而开，自己竟然都无法将这股无形的压力全部抵挡过去。

　　显然，对方的境界早已经突破了七级武帝的境界，甚至是远远的超过了自己。

　　“不错，老夫如今的境界是九级武帝，那老夫在最后问你一句，那属于凤婉儿的东西，你拿还是不拿？”

　　“老祖，不能交啊，有了这血脉的力量，我有可能冲击血脉二次觉醒啊！”那二殿下如今这才看清楚了形式，自己这边才三名武帝，而对方，却是有着四名强悍的武帝，整个三界数量稀少的武帝，竟然在这一天，同时出现了。

　　纵使自己有着诛魔大阵又如何，这种阵法，一旦有着两名武帝的强者出现，这个阵法的威力，也是可以直接被忽略。

　　武帝……已经站在了世界力量的尽头，拥有着漫长无边的生命，已经将自身炼化成了天道的一部分。

　　天道的力量，是一种凌驾在元力以上的恐怖力量，无形无色，却杀人于无声之中。

　　“你有把握冲击二次觉醒？”灰袍老者没有直接回答九尾狐守护者老大，而是问起了身旁的二殿下。

　　毕竟一个千万人数的大族，能够将血脉二次觉醒的人，不过那聊聊几人而已。

　　“是！我有七成的把握！”二殿下无比坚定的说道，因为随着时间的流逝，他惊讶的发现，自己的血脉正在发生惊天的变化，那赤色的妖息，也是正在快速的朝着淡金色蜕变。

　　一股无形的威压，正在悄无声息的从二殿下的身体中散发而出。

　　二殿下说完之后，灰袍老者便陷入了沉闷，良久，他抬起头，目光之中有着坚定之色，望着九尾狐守护者的老大，果断的说道。

　　“人你可以带走，凤婉儿的血脉，我不能给你！你若是要战的话，老夫今日就跟你战！”

　　“反正整个妖界所有的种族都聚集在凤凰一脉……老夫活了这么久，早就活够了，临死前还能有这么多的人陪我，我死也瞑目了。”

　　灰袍老者冷笑着，他这是在赤裸裸的威胁，他知道，九尾狐一脉虽然是上古遗传下来的大族，但天生不喜欢杀戮，要数万人陪葬，对方做不出来这些事情。

　　突然间，王阳那紧闭的双眼猛然间睁开，如今的双目，已经彻底的沦为了妖异的紫色，站起来，身形一晃便出现在了三名九尾狐守护者的面前，手中青云剑指着灰袍老者。

　　“给我滚开！”

　　青云剑用力一斩，一道近乎万丈大小的青色剑气直接轰隆隆席卷而出，然而却是被灰袍老者一个念头便击溃了，灰袍老者眸子中闪烁着锋芒，望着王阳，冷笑着说道。

　　“你就是那凤婉儿与那人族生下的孩子？资质倒是不错，如果你想报仇的话，就等到你实力强大了以后在回来吧，如今的你，在老夫面前不过是一只蝼蚁而已。”

　　二殿下望着王阳，忽然间开口说道。

　　“王阳，你我赌一次如何！”

　　王阳冷笑着望着二殿下，没有回答。

　　“若是你能够将我击败，你母亲的血脉真灵我还给你，若是你败了，你就给我滚出凤凰一脉！”

　　“这个赌，你敢还是不敢！”二殿下大声的呵斥着，眉眼中涌动着一抹浓浓的嘲讽。

　　王阳笑着，“好啊，就然你想死，我就成全你！”

　　二殿下转过身对着灰袍老者一拜，认真的说道：“老祖，能不能先暂时帮助我将我血脉中的凤凰神力炼化？”

　　灰袍老者点点头，伸出右手直接点在了二殿下的眉心中，一股精纯的金色火焰直接没入了二殿下的识海中，同时那灰袍老者的话也暂时传出。

　　“凤婉儿的血脉真灵我暂时不帮你炼化，有着我的本源妖息，能够让你的境界暂时到达六级武尊境界，记住，若是有机会的话，一定要王阳击杀，那种资质妖孽的人，不可放虎归山！”

　　二殿下认真的点点头，全心全意的将识海中那团金色火焰融入了自己的血脉中，瞬间，二殿下的气息正在飞快的攀升，眨眼间的功夫，便是来到了六级武尊的境界，缓缓转过身，那六级武尊的气息直接朝着王阳镇压而去。

　　这看似没有丝毫破绽的方法，却是令九尾狐守护者老大的脸上，有着一抹讥讽，自己的境界比对方高出太多太多，只要那一丝的力量涌动，他便能够察觉的一清二楚。

　　九尾狐守护者眼中有些无奈，看着王阳的背影，王阳并不是九尾狐一脉的人，体内更没有九尾狐一脉的血液，这种暂时的方法，他无法做到。

　　“王阳，小心一点。”冰儿站在身后，紧握着小拳头，紧张的说道，纵使如今的她已经是凤凰一脉的族长，又是武帝境界的强者，在王阳面前，依旧如同那名被封印了体内力量的女子。

　　王阳点点头，长呼出一口气，一股肃然的杀气直接从王阳的体内爆发，王阳一步踏出，青云剑对着二殿下用力一斩，那浩瀚的青色剑气直接横扫而去。

　　“呵呵，本王这一次让你生不如死！”二殿下狰狞的笑着，右手徒然间一握，赤色的长枪直接出现在手中，枪身一抖，用力一辟，一道赤色的火焰直接汹涌而去。

　　轰！

　　青色的剑气与那赤色的火焰碰撞在一起，在那涌出的强大气浪中，王阳踏着清风，直接出现在了二殿下的眼前，紫色妖异的瞳孔中，一道古老的雷图瞬间闪烁而起。

　　“雷鸣！”

　　王阳大声喝道，在王阳的身后，一片赤色的雷电瞬间幻化而出，雷电汹涌着，上下沉浮，令整片天地都在剧烈的颤抖着。

　　“禁术！焚天！”二殿下狰狞的笑着，血脉中，那已经蜕变了大半的淡金色血液直接升腾而起，再其身后，一只数万丈大小的淡金色凤凰直接出现，双翅展开，带着那足以将苍穹烧破的气浪，右手食指对着王阳用力一点，身后那数万丈的淡金色凤凰，煽动着双翅，席卷出一片望不到尽头的淡金色火焰，从四面方朝着王阳镇压而去。

　　嗡嗡嗡！

　　那赤色的雷海，正在剧烈的翻滚着，王阳站在雷电中，气息蓬勃，宛如雷电的帝王，眉心处，那雷电的本源缓缓的显露而出，随着三道无比耀眼的光芒闪烁而起，三块雷符直接出现在了王阳的面前。

　　或许是因为王阳由雷电生机蜕变成了雷电本源的缘故，三块雷符在王阳的面前嗡嗡作响，上面那缠绕着雷电印记，闪烁着一股无比激动的气息，这些，王阳作为雷符的主人，能够清晰的感觉的到。

　　“究竟看看是你的雷电厉害，还是本王的禁术焚天厉害！”二殿下站在火焰中，由身后那数万丈大小的金色凤凰气息加持，整个人如同一尊恐怖的战神，杀气升腾，两道冰冷的目光一直目不转睛的盯着王阳，双手闪电般的变化着玄妙的决印。

　　轰！

　　当最后一道决印完成之后，那翻滚朝着王阳席卷额而出淡金色火焰，再次剧烈的汹涌着，化作了万千只残暴的凤凰，张牙舞爪的朝着王阳而去。

　　轰隆隆！

　　王阳站在原地，不动如山，左手指天，正片苍穹瞬间乌云密布，滂沱大雨，狂风呼啸。

　　“雷灭！”那冰冷的声音自王阳的口中吐出，整个天地都为之一颤。

　　王阳身后那翻滚的赤色雷电，直接升腾而出，如同掀起了一道惊天巨浪，朝着那二殿下狠狠的拍击而去。

　　轰！

　　在一道无比刺眼的光芒中，王阳的身体当即倒飞出去，王阳如今的实力完全发挥出来，也最多能够战胜三级的武尊而已，而如今的二殿下，早已经直接暂时成为了六级的武尊，无论是在元力的精纯还是神通的级数，王阳都不及凤凰一脉的二殿下！

　　王阳倒飞中，哇的一声，一口鲜红色的血液狂喷而出，整个人的气息当即变得无比颓靡，从始至终，王阳都是在硬撑着，那些原本已经暂时压制下去的伤势，在此刻再一次全部爆发。

　　二殿下踏着淡金色的火焰，瞬间来到了王阳的面前，狰狞的笑着。

　　“还妄想从本王这里拿走凤凰真灵，你做梦！”说着，手中那赤色长枪，直接狠狠的朝着王阳的胸口刺去。


第481章 血脉

　　轰！

　　赤色的长枪枪身正在剧烈的颤抖，枪头位置那涌出来的赤色火焰幻化出一只狰狞的凤凰头颅，眸子闪烁着凶狠的光芒，直接狠狠的轰击在了王阳的胸口上面。

　　碰！

　　这股炙热的火焰，直接狠狠的将王阳吞噬，那升腾的焰火，刹那间便已经没入了王阳的身体内，炙热的淡金色火焰在王阳的体内散开，正在强行侵蚀着王阳的灵魂。

　　“本王这就送你上路！”二殿下狰狞的笑着，一股无比惊人的气息更是磅礴而起。

　　那在二殿下身后幻化而出的淡金色凤凰，气息惊人，双翅齐齐张开，通体呈现着淡金色的光芒，周身缠绕着狂暴炙热的淡金色火焰，那一双遮天蔽日的火翼用力的煽动着，带着一股无比恐怖的力量，撕碎虚空，化作了一柄巨大无比的赤色长枪，撕破空间，贯穿虚空，带着一道震耳欲聋的轰鸣声，直接落入了王阳的胸口中。

　　噗嗤！

　　一道沉闷的声音自王阳的口中响起，王阳喉咙一甜，因为刚才那赤色凤凰所化作的长枪威力下，破碎的内藏随着血液打大口的喷出。

　　在一片恐怖气息淡金色的火焰中，可以清晰的看到王阳的灵魂正在迅速的缩小着，若在这么下去，等待王阳的便是万劫不复之地。

　　“王阳！”在已经安奈多时的冰儿一步踏出，心中无比的焦虑，右手七彩长剑高高抬起，那席卷纵横的七彩剑气，带着一股无比恐怖的气息，直接朝着二殿下席卷而去。

　　冰儿是武帝强者，武帝强者含怒全力一击，惊天动力，二殿下想要去躲，却发现自己身旁的空间都已经被束缚住了。

　　“冰儿……这件事情不要插手。”从开始到如今一直没有开口说过任何一句话的第二守护者，此刻伸手对着虚空轻轻一抓，那纵横的七彩剑气在虚空中猛地一颤，当即彻底的崩溃了起来。

　　“可是王阳……”冰儿着急的话还是讲完，九尾狐一脉的第二守护者一直望着王阳背影你的目光中，却是有着一抹另样的光彩一闪而过。

　　“生死之间的徘徊，对他来讲是一件好事情。”

　　眼看着王阳的灵魂马上就要彻底的被燃烧干净，在王阳那干枯的经脉中，那已经被燃烧成粉末的血液，此刻却是亮起了点点荧光。

　　一股淡淡的气息从王阳的经脉中游荡而出，而王阳，在那似乎永无止境的痛苦之中，四周所有的一切，仿佛刹那间烟消云散。

　　这所有的一切都变得空灵起来，眼前那无尽的淡金色火焰如今已经当然无存，王阳不解的望着四周，渐渐的这才看清了这地方的样貌。

　　这是一片望不到尽头没有任何生机的世界，遍地的灰尘在暗示着王阳这里面的沧桑岁月，王阳一步踏出，感觉自己的身体无比的轻盈，轻轻一步，便瞬息就是数千丈的距离，那些破旧的村庄，在阳光照射下的破旧风车，宽阔的河流中，也是没有任何活着的生物。

　　这里面所有的生灵，似乎是被一瞬间强行夺走了生机，能够在瞬间之内夺走一方世界所有生机，这得需要多么强大的力量啊。

　　王阳站在原地，脑海中在揣摩着，想到了这个结果，身体竟然下意识的一怔。

　　王阳围绕着这方世界自己转着，忽然间，却是在一处看起来十分普通的石碑面前停下了脚步。

　　这石碑看起来十分的普通，上面有着几行看不懂的文字雕刻在上面，下笔锋芒，有着淡淡的一股肃然的杀气朝着王阳席卷而去。

　　可纵然是这样，王阳总是感觉自己的血液似乎正要觉醒，迅速的奔袭着，一股淡淡的赤色光芒从王阳的皮肤中浮现而出。

　　在王阳的面前，看着眼前的这石碑，总是会恍惚的出现一个幻觉，似乎站在自己眼前的并不是一个十分普通的石碑，反而却是一只身形如同一颗星球大小的金色凤凰。

　　轰！

　　这看起来无比寻常的石碑，却是突然之间射出了一道金色的光芒，那足足百十个小字，却是如同活了一样，密密麻麻在王阳的面前闪烁着，一道金色的光芒，直接没入了王阳的眉心中。

　　王阳大惊，刚刚鼓起全部力量去抵挡的时候，却是意外的发现，自己的血液竟然开始升腾起来，一丝丝妖息正在腾空而出。

　　王阳静下心来，认真的看着这些散发着金光的字体，从之前的看不懂，渐渐的竟然懂了一些，不禁的冷吸了一口气，楠楠的说道。

　　“原来凤凰一脉的血脉等级分为三个阶级……凤凰老祖是第三次觉醒，守护者是第二次觉醒……”

　　渐渐的，王阳那清澈的眸子渐渐的变得赤红起来，身体中，一股赤色的妖息正在迅速的凝聚，王阳感到自己的血液沸腾，体内有着一股用不完的力量，这种感觉十分的奇妙。

　　识海中的这传字体依旧散发着金色的光芒，王阳闭上眼睛，认真的去望着，去参悟，因为这区区百十个字体，却是包含着整个凤凰一脉的一生，从有到无，从无名之辈到妖界巨头，这更像是一个回忆，可究竟是谁，竟然能够有着这么长的生命，静静的守护着凤凰一脉。

　　王阳不敢去想，总是感觉身后一直有着一双深邃的眼睛正在望着自己，这种感觉，源自体内，来自于那翻滚升腾的血液。

　　那从王阳血液中涌动而出的赤色妖息已经完全的将王阳的身体包裹在其中，一股浩瀚恐怖的气息从王阳的身体中散发着。

　　轰！

　　正在被那淡金色火焰熊熊燃烧的王阳，突然间睁开了双眼，之前的那一抹剧痛之色，此刻在脸庞上却是荡然无存，缓缓的站了起来，一双妖异紫色的眸子中，此刻却是瞬间蜕变成了炙热的赤色焰火。

　　王阳看着那无比嚣张的二殿下，眸子中闪烁过了一抹狠毒，那正在剧烈翻滚的血液，一股赤色的妖息直接冲天而起。

　　令正片天地，为之色变。


第482章 尾声

　　二殿下狰狞的笑着，却是在看到天地正在迅速变化的瞬间，神色上的那狰狞，瞬间荡然无存，却而代之的是一股浓浓的不容置信。

　　因为眼前的这诡异一幕，是二殿下在皇城中的古书中曾经看到的，只有一些血脉逆天的人，才会在血脉觉醒的那一天，将火狱召唤而出。

　　“这是火狱。”那灰袍老者抬起头，神色有着一丝惊讶，望着那不远处的王阳，目光中，一股诧异的光芒一闪而过。

　　“竟然是火狱，这火狱可是数千年未曾出现过了，不知道是族内的哪一个人带来的。”

　　“族内的人究竟会有谁，竟然能够在血脉觉醒的第一次，便有着火狱来助威，这个人无论是谁，未来都不会平凡……”

　　“……”

　　那在凤凰一脉大街小巷接连传荡而起的议论，在一瞬间彻底的传荡整个凤凰一脉。

　　轰！

　　正片苍穹正在剧烈的翻滚中，那凭空出现的炙热火海，如同那滚烫的岩浆一样，以苍穹为口，缓缓的侵袭而落。

　　瞬间便将王阳包裹在其中，那炙热无比的力量，正在朝着王阳的身体中灌入。

　　王阳血液中的妖息，碰上了这炙热的力量，宛如贪吃鬼遇上了上好的仙药一样，拼命的吞噬着，随着那气息的不断壮大，在那炙热的火焰中，王阳的身形直接化作了一道赤色的光芒，赫然间站在了二殿下的面前，在其身后，一股淡淡的赤色火焰正在升腾着。

　　“呵呵，本王倒要看看，你究竟还有什么手短没有施展出来！”二殿下一步踏出，手中紧握着金色长枪顿时用力一抖，那震旦苍穹的凤鸣声中，一只赤色巨大无比的凤凰直接出现在这片天地中。

　　双翅齐齐展开，带着一股炙热的焰火，从天而降，朝着王阳镇压而去，那目光中的凶狠，是打算将王阳直接斩杀。

　　“难道你有，王某就没有？”王阳冷笑着，左手直接缓缓的摊开，掌心朝上，心神一动，顿时一股炙热的暖流便是顺着经脉流淌到了掌心中。

　　霍！

　　随着王阳的控制，掌心在一股赤色妖息的帮助下，瞬间火焰升腾，不断在手心中翻滚的炙热火焰，迅速的缠绕，瞬间成为了一个火球。

　　王阳就拖着这火球，直接朝着那赤色凤凰迎击而去，在那剧烈碰撞的光芒中，王阳的身后，一股精纯的妖息直接席卷而出，一只足足万丈大小的赤色凤凰直接出现在了王阳的身后。

　　“怪不得你这么嚣张，原本是你竟然觉醒了血脉，本王看了半天，也没看出来有多厉害啊！”二殿下依旧是嘲笑着王阳，之前心中的那份担忧，如今已经是彻底的当然无存，原本二殿下认为，按照王阳的资质，若是血脉觉醒的话，一定会有一个比较传奇的事情闯荡整个妖界中。

　　这惊人的一幕，却是令凤凰一脉那边的阵营中，所有一同出现的老者，全部都沉默了，倒是灰袍老者楠楠的说了一句，“难道这家伙便是那变数不成？”

　　“不可能，传说凤凰一脉的未来会是因为这个变数而发生改变，不可能会是眼前的这小子！”

　　王阳一步踏出，冷笑着。

　　“你有的东西，如今王某一样有！”

　　轰！

　　王阳的境界正在迅速的攀升着，顿时一股武王巅峰的气息直接从王阳的体内席卷而出，王阳冷笑着，体内之中又是紧接着传出了一道沉闷的轰鸣声。

　　刹那间，王阳那武王巅峰的力量，再一次进行了突破，境界直接到达了一级武尊的境界。

　　王阳站在原地，身上那散发出的气息弥漫着四周，一道惊雷瞬间在天际划过，照亮了王阳。

　　这眼前所散发而出的恐怖力量从身体中散发而出，令整个凤凰园一脉的恩都为之惊讶。

　　“你什么和所有的这切，都是我那属于我母亲的，作为我母亲的儿子，今日！我要为我母亲报仇！”

　　王阳那无不愤怒的声音在天地之间回荡着，那二殿下一身那六级武尊的力量，落在了王阳的身体上，却是未能掀起丝毫的惊涛骇浪。

　　碰！

　　二殿下的身体直接被王阳掀飞，长呼出一口浑浊气体之后，眸子闪过一抹疯狂之色，一步踏出，一股冲天的火焰从天而降，呈着恐怖的淡金色，直接笼罩在自己的身体周围，那淡金色的气息，在此刻无比的夺目耀眼。

　　“该死的小畜生，你给我去死！”隐约间，王阳看到了二殿下而暗暗燃烧器的灵魂火焰，想不到对方竟然如此憎恨自己，一想起这个，王阳更是忽然之间大小了起来，那声音回荡，那四周的虚空都发生了扭曲。

　　在王阳的眉心处，那雷电的本源直接幻化而出，那一片密密麻麻的雷电从四面八方朝着王阳席卷而出，在王阳的身后，那一片巨大无比的赤色雷电率先出现在王阳的身后。

　　“吾以吾王阳之名，开，上古雷界！”

　　虚空之中，王阳那空灵充满着威严的声音瞬间回荡着，在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中，密密麻麻的雷电全部齐聚而来，在王阳身后那上下沉浮的雷海，一道古老而又沧桑的雷图缓缓的闪烁着刺眼的光芒。

　　“大日烈焰之威！”二殿下此刻通过悄悄的燃烧起了灵魂，借助了强大的力量，直接将这个凤凰一脉的另一个禁术给施展开来。

　　话音刚落，那闪电般的决印也是瞬间完成，口中轻喝一声，以二殿下为中心，一轮无比耀眼夺目的太阳缓缓的升腾而起。

　　那炙热的光芒，华族了一道道锐利的长枪，从四面八方朝着王阳射去。

　　轰！

　　王阳身后的双翅缓缓的煽动着，上面那奇异的纹路发出灰色的光芒，正是有着灰色光芒的帮助下，这大日烈焰之威才暂时没能伤到王阳分毫。

　　在二殿下一番疯狂的攻击后，王阳的身体瞬间站在了二殿下的眼前，目光冰冷，脸色坚定，冷笑着说道。

　　“你败了！属于我母亲的东西，给我交出来！”

　　王阳的呵斥声在天地之间回荡着，谁也想不到刚才那心惊肉跳的一幕，却是没有能到伤及到王阳分毫，二者之间的差距已经彻底的表现出来，通过自身血脉觉醒的王阳，一身的境界早已经到达了登峰造顶之势。

　　“不！本王没有输！本王是凤凰一脉的帝王！”二殿下目光中闪烁着疯狂，迅速的倒退着，身形一晃，当即便出现了大殿下的面前，一只手抵在大殿下的身上，另一只手指着虚空之中的王阳。

　　狰狞的笑着，“大哥，为了凤凰一脉的未来，你体内的凤凰血脉力量，我就先收下了！”

　　大殿下肯定不会同意，因为刚刚早已经被封印了身体，外面看去，犹如二位兄弟之间的亲密交往。

　　随着大殿下体内的血脉源源不断的涌入了二殿下的体内时，二殿下身上的气息也是在发生翻天覆地的变化，或许是因为大殿下的气息愈发颓靡，那一直被大殿下抱在怀中的木琴，却是在此刻散发出一股柔和的光芒来，同时一股幽香缓缓的飘出。

　　朦胧之中，一名绝美的白衣女子从木琴中走出来，正在一脸痛心的望着大殿下的脸庞，伸出那芊芊玉手，似乎想要去触碰大殿下那变得无比苍白的脸庞。

　　“还差一点！就还差一点！很快我马上就能冲击血脉的二次觉醒！”二殿下狰狞的笑着，这是他唯一的最后机会，为了能够成功，他甚至不惜将自己的大哥也牺牲掉。

　　然而，正当凤凰一脉大殿下体内血液中的血脉力量马上就要被二殿下吸收殆尽时，在王阳的身后，一道蕴含着无比锋芒杀意的目光直接冷冰冰的望着二殿下的后背。

　　“像你这种小辈之人，我看还是直接死了吧。”

　　随着王阳那冰冷的声音响起，王阳右手高高举起，双指瞬间并拢成剑指，指尖中，那弥漫的恐怖雷电无比的刺眼，直接撕破虚空，瞬间便是落在了二殿下的后背上。

　　轰！

　　那蕴含着恐怖的毁灭力量的雷电，瞬间疯狂的涌入了二殿下的身体中，直接先切断了正在与大殿下链接在一起的血脉搭桥，紧接着，在王阳的控制下，这狂暴的力量，在二殿下的体内中凝聚着，瞬间一道雷电的图腾出现在二殿下的身体中。

　　王阳抡起右手直接将二殿下拍去，眸子中闪烁着一抹含着泪水的疯狂，那冰冷的声音也是瞬间想起。

　　“上古雷霆！给我生生炼化！”

　　随着王阳话音的落下，那密密麻麻的雷电瞬间束缚着二殿下的全身上下每一寸位置，涌入体内，破话着经脉与内脏，这些苦痛，恰好就是王阳之前所受的。

　　“王阳，适可而止！不要逼我们出手！”那灰袍老者低沉的声音缓缓的响起。

　　王阳抬起头，嘴角浮起了一抹冷笑，手中最后一道决印已经完成，“我只是拿回属于我母亲的东西，其他的，王某不稀罕！”


第483章 杀戮

　　轰！

　　正片天地都在轰鸣，王阳身后那古老的雷图无比的庞大，气息惊人，最让人恐怖的是，在那翻滚的雷电中，总是让人感觉有着一道伟岸的身影站在其中，立足在雷电的海洋中，似乎在一直默默注视着王阳的背影……

　　这一幕令凤凰一脉的这些强者无比的震惊，甚至就连九尾狐一脉的四位武帝强者，看着眼前的这片雷电，心中也是感慨万千。

　　“敢对老夫这么说话，老夫今日便给你上一堂礼仪课！”灰袍老者看着王阳的反攻，心中无比的惊讶，但是二殿下乃是凤凰一脉的帝王，关系了凤凰一脉未来那万年的气运，岂能就这么眼睁睁的就被人废掉不成？

　　身形一动，在其面前，一只巨大无比的金色凤凰直接凝聚而出，这只金色凤凰双翅展开，气息磅礴，撕开虚空，直接朝着王阳的眉心射出。

　　这所有的一切，都发生在瞬息而已，所以说，灰袍老者的举动早已经安奈多时了，只有挨着九尾狐一脉的四位武帝强者，不方面直接出手而已。

　　“哼，小辈之间的事情就要小辈自己去解决，你若是手痒痒的话，老夫陪你打一场可好？”

　　那九尾狐一脉守护者的老大，睁开双眼，眸子中，射出了一道愤怒的光芒，那冷哼直接瞬间虚空，狠狠的印在了那金色凤凰的身体上，随着一道沉闷的声音响起，这金色的凤凰，当即被碾碎。

　　“你……”灰袍老者怒视着对方，肩膀气的发抖，可又能怎么样，若是轮境界，对方轻而易举的将自己镇压。

　　没有了灰袍老者的打扰，王阳直接盘膝而出，立足在虚空之中，在其身后，充斥着古老沧桑味道的雷图，缓缓的流转着，那狂暴的雷电在王阳的身旁涌动，随着王阳指尖的每一次落下，被雷电束缚的二殿下的体内，都会有着一道沉闷的声音传出。

　　“老祖……快救我！”二殿下睁开眼，脸庞无比的痛苦，发出一道无比沙哑的声音，可无论他如何祈求灰袍老者，灰袍老者都站砸原地，没有动弹分毫，并不是灰袍老者不愿意，而是根本无法去救。

　　轰！

　　忽然，在王阳一系列的炼化中，在二殿下的体内，那淡金色的血液全部被王阳强行的逼出，悬浮在半空，上下沉浮，发出一股狂暴恐怖的气息。

　　甚至就在这团淡金色的血液中，若是仔细去看的话，能够清晰的看到，在这淡金色血液下，一只玲珑的淡金色凤凰正在被迅速的炼化着。

　　王阳眯着双眼，眸子中那汹涌的杀意此刻荡然无存，甚至是有着一抹水花一闪而过。

　　“母亲……”王阳轻轻的念叨，右手指尖再次轻轻一点，那四周弥漫着狂暴力量，瞬间化作了一道雷电知网，瞬间将这团淡金色的血液困在其中。

　　“给我分！”王阳大声的吼叫着，那清澈的眸子中，古老的雷图再次出现，在雷电的力量下，淡金色的血液中，雷电力量在其中迅速的穿行着，开始了将两股血液的分离动作。

　　轰！

　　王阳心神一动，气海那磅礴的元力直接席卷而出，如今王阳的境界已经是武尊境界，早已经今非昔比，气海中那蕴含着元力无比的恐怖，比之前要大了数倍之多，那磅礴的元力从王阳的体内喷涌而出，化作了一只大手，用力的将淡金色的血液捏在手中。

　　“去！”王阳右眼光芒一闪，在王阳的识海中，那伫立着的古老大门缓缓的敞开，发出了一道钟鸣声，天地之间，在王阳头顶的虚空中，忽然间被一股霸道的力量撕开了一个口子。

　　那裂口中，霸道的洪荒气息升腾而起，通过虚空，直接涌入了这淡金色的血液中，帮助将其两股血液的分离。

　　“啊！！！”

　　忽然间，二殿下而凄惨的声音在四周回荡着，二殿下面目狰狞，攥紧拳头，身体剧烈的抖动着，那血液可以与自己相同，随着两股血液的不断分离，二殿下也是受着一股非同寻常的苦痛。

　　“王阳！只要本王不死！本王就一定要将所有与你有关系的人全部斩杀！！！！”那二殿下凄惨的咆哮着，可无论如何，王阳坐在虚空上面，一直都没有去正眼看二殿下一眼。

　　只是一抹充满着杀意的笑意，在王阳的嘴角悄无声息的凝现而出。

　　虚空之中的淡金色血液，如今已经其中的玲珑凤凰已经被分离的大半之多，而二殿下的气息，也是正在飞快的倒退着，变得无比的颓靡，头发凌乱，衣衫狼狈，此刻之间，没有昔日的威风气势。

　　“还不分离！”王阳望着眼前的淡金色血液，每一次马上就要完全分离的时候，总是从那淡金色的血液中，一股奇异的力量再次将玲珑凤凰吸入了其中。

　　“好，既然你不愿意，那么王某今日便将你彻底的打残！”王阳眸子中射出两道锋芒，一股滔天的杀气直接从王阳的体内席卷而出，这股杀气已经凝成了实质，缓缓升腾，如同一股望不到尽头的乌云。

　　那一道道密密麻麻的凄惨声从乌云中传出。

　　轰！

　　王阳体内的血液瞬间沸腾了起来，那血液中的妖息，瞬间冲天而起，不知为何，看着王阳身后那近乎万丈大小的赤色凤凰，所有在王阳境界一下的凤凰一脉的族人，血液也是诡异的情不自禁的沸腾起来。

　　那沸腾的血液，有着一股狂呼，这狂呼是源自血液深处那时代流传的灵魂印记。

　　以王阳体内妖息凝聚而出的万丈赤色凤凰瞬间腾空而起，展开那遮天蔽日的翅膀，双翅上面燃烧着无比炙热的火焰，化作一道赤色的光芒，如同一道利剑，直接狠狠的没入了那淡金色的血液中。

　　咚咚！

　　没入了淡金色的血液，如同轰碎了什么东西一样，随着那玲珑凤凰与淡金色血液的彻底分离，二殿下那狰狞的面目上，更是有着一股无比苦痛的神色涌现而出。


第484章 身不由己

　　刚刚分离了淡金色血液的玲珑凤凰，因为之前被二殿下强行抹去了灵智，如今早就已经成了一个无主之物，悬浮在半空，不知该去往何处。

　　然而，就在这时，让人无比震惊的一幕却是发生了，只见那玲珑凤凰身体轻轻一颤，缓缓的转过身，拖着那无比虚弱的灵体，竟然朝着王阳的方向而去。

　　王阳伸出右手，玲珑凤凰轻轻的落在了上面，王阳看着正在趴在自己手心休息着的玲珑凤凰，两行晶莹的泪水在王阳的眸子中流淌而出。

　　“母亲……无论如何，我都会让你复活的，我已经失去了父亲……我不愿在失去你啊。”王阳轻轻的说道，这玲珑凤凰如同听懂了一样，竟然抬起了脑袋，看着王阳。

　　收起了属于自己母亲的玲珑凤凰，一股冲天而起的肃然杀气从王阳的身体中汹涌而出，天地之间，一道响彻的剑吟声瞬间响起，王阳右手紧握着青云剑，青光闪烁，剑身如今正在轻轻的颤抖着，一股恐怖的气息正在从其中涌现着。

　　看着那淡金色的血液因为失去了属于自己母亲玲珑凤凰而迅速恢复了原本的赤色，王阳的嘴角，那弥漫着的杀意愈发浓郁。

　　随着这赤色的血液再次涌入了二殿下的体内，王阳冷冷的望着对方，方圆千丈之内的方位，一股恐怖的杀气弥漫在其中，让如今的二殿下，后背竟然下意识的生出一片冷汗，自己竟然有些不受控制的想要后退。

　　如今的二殿下，甚至有些不敢与王阳那锋芒的目光相对，王阳就这样看着二殿下，足足好一会的时间，最终，王阳冷哼一声，直接转过身。

　　“若是属于我母亲的玲珑凤凰有一点闪失，王某随时都要找你算账！下一次……你绝对不会这么幸运了。”

　　王阳的声音不大，却是将武尊的力量全部融入了其中，令整个凤凰一脉所有的人都听得无比清晰。

　　这一幕，令二殿下站在那里，无比的尴尬，二殿下是什么身份，什么时候又受到这种赤裸裸的侮辱，可如今自己又不是王阳对手，二殿下紧握着拳头，双眼涌动着疯狂，狠狠的盯着王阳的背影，右手对着虚空一握，随着一道光芒的闪烁，一名普通妇女的模样在其中闪烁而起。

　　如今的妇女在其中似乎受到了什么危险一样，神色无比的苦痛，这一幕出现在整个皇城的上空，却是令那站在下方等待这样战乱就能将自己母亲救出来的寒雨，身体一颤，眸子中涌动着血光，发出一道凄惨的吼声，身形一晃，当即消失的无影无踪。

　　“二殿下……你快点将我母亲放了！”寒雨此刻心中的怒火已经马上就要压制不下。

　　“去将王阳击杀，我便将你母亲还给你。”二殿下转过身，疯狂的望着寒雨，如今的二殿下，脑海中唯一存在的念头就是要王阳去死，甚至无论付出多大的代价都无所谓。

　　只要王阳能死！

　　“你没有选择，你是的时间只有不到一刻，本王如今的力量已经无法在支撑着这空间戒指，说不定只要本王一个闪失，那些岩浆便会将你的母亲吞没……”

　　二殿下的话还没有说完，寒雨的体内，一股冲天而起是杀意直接席卷而出，锋芒一闪，寒雨怒视着二殿下，大声咆哮着，持着手中的长剑，化作了一道残影，直接朝着王阳的后背刺去。

　　轰！

　　还未触碰到王阳，寒雨便被一股无形的力量震飞，王阳停下脚步，望了那虚空中的妇女一眼，又看了王阳一眼，眸子中那汹涌的怒火却是在此刻消散了下来。

　　“你是无辜的，我不想杀你”王阳淡淡的说着，然而如今的寒雨那里还有选择的余地，心神一动，一股无形的火焰直接从体内燃烧而起。

　　“王阳！给我纳命来！”寒雨大声咆哮着，手中长剑对着王阳用力一斩，那万丈大小的剑气直接狠狠的落在了王阳的身体上。

　　然而，这道剑气确实被王阳身上那涌现而出的雷光彻底的消融了。

　　如今的寒雨，已经再也不是王阳的对手。

　　当初王阳能够以六级武王境界与寒雨之间利于不败之地，而如今，王阳的境界可是真正的武尊境界，全力施展而出，再加上血脉力量的话，王阳与武尊巅峰的强者想战，也是有着厮杀力量。

　　轰轰轰！

　　那一道道恐怖的剑气全部落在了王阳的身上，而王阳却是出奇的没有做出丝毫的反击，因为王阳看着寒雨，有些不忍，因为后者与他很像……

　　同样都是被逼，同样都是做着情非所愿的事情。

　　寒雨转过头，看着那包裹着自己母亲的屏障已经暗淡的没有任何光芒，任何时间都有可能破碎，自己母亲不过是一个普通人，被那炙热无比的岩浆触碰到的话，自己的母亲没有任何存活的可能。

　　想到这里，寒意昂首发出一道悲惨的吼声，手中长剑一丢，双手瞬间变换着决印，成千上百道的决印在寒雨的手中不过是眨眼间发生的而已，当那最后一个决印完成之后，在寒雨的身后，一股磅礴的白色气息升腾而起。

　　“吾乃寒族皇子！寒族的守护者，出现吧！”寒雨大声的嘶吼着，一尊有着三头六臂的白色巨人，直接出现在了寒雨的身后，这尊人形巨人气息惊人有着七级武尊气息的力量，抡起拳头，轰碎虚空，直接朝着王阳狠狠的砸去。

　　王阳却是轻轻的摇了摇头，身形一晃，瞬间消失在了原地，那六道拳影落在了王阳刚才消失的位置，那虚空直接被砸的崩溃。

　　下一刹那间，王阳便出现了二殿下的身后，指尖轻轻点在了二殿下的身上一个穴位上面，将二殿下封印了起来。

　　看着二殿下手中的那枚闪烁着光芒的戒指，王阳将其拿了下来。

　　“寒雨！你在等着什么，没有本王的咒语，谁也不能将你的母亲放出来，我的力量马上就要支撑不住了，难道你想让你的母亲死在你面前！”

　　二殿下发疯一眼的嘶吼着，却是忽然间被王阳打断了。

　　“谁说王某要将其打开，将这枚戒指彻底的摧毁，王某还是有这个实力的。”王阳冷笑着，双目中，那古老的雷图瞬间凝现而出。

　　随着一道震耳欲聋的轰鸣，三开雷符直接出现在了王阳的面前，王阳屈指一弹，手中的戒指直接来到了虚空之中，三开雷符将其围绕着，那恐怖的雷电力量狠狠的朝着这枚戒指镇压而去。

　　“王阳！你给我住手！”寒雨嘶吼着，看着自己的母亲，整个人暮然间露流出了两行血泪，一头乌黑的头发瞬间白了一半，嘶吼着朝着王阳席卷而去。

　　“你给我消停一会！”王阳转过身，对着那寒雨大声呵斥，心神一动，一道霸道的洪荒气息直接席卷而出，化作一道道锁链，将寒雨彻底的封锁了起来。

　　“那是我母亲！我唯一的母亲，你放开我啊！”寒雨忽然间大声的哭泣了起来，整个寒雨出了寒雨之外，可就剩下了寒母一人，寒雨宁可付出任何的代价，只要能够将自己的母亲留下，都无所谓。

　　“闭嘴！”王阳猛地一喝，在眉心中，那雷电的本源再次出现。

　　“所有雷电，给我凝！”

　　瞬间，一股莫名的气息在以王阳为心中朝着四周弥漫而出，瞬间将整个凤凰一脉覆盖，接着九尾狐一脉，天虎一族，最终乃至整个妖界。

　　整个妖界所有的雷电，全部化作一道道雷光朝着王阳席卷而去，瞬间在王阳的手心中，一颗凝聚在无数道雷电的光球出现在了王阳的手心中。

　　“给我破！”王阳大手，手中的光球直接落在了戒指中，在这股无比恐怖的力量下，这枚戒指瞬间崩溃，里面的岩浆，也是突破了保护着寒母的屏障，直接朝着寒母压制而去。

　　这要一点，就能将寒母的身体瞬间融化！

　　然而就当关键的时刻，王阳却是身形一晃，身形化作了一道残影进入了岩浆中，忍受着炙热的气浪席卷全身，将寒雨的母亲给救了出来，王阳站在虚空中，看着那岩浆淡淡的消失，心神一动，将寒雨身上的锁链去掉，将寒雨的母亲轻轻的推给了寒雨。

　　寒雨看到这一幕，彻底的愣住了，他原本认为王阳会将自己的母亲杀死，毕竟自己曾经多次做了对王阳很多次不好的事情。

　　然而……

　　寒雨看着已经昏厥过去的母亲，双目流淌着泪水，抬起头，王阳却是已经转身离去，望着其背影，发出了一道无比沙哑的声音。

　　“你为什么，为什么要救我的母亲，你就一点都不憎恨我妈？我可是做了很多很多伤害你跟你朋友的事情啊。”寒雨抬起头，沙哑的说道，如今却是有着一股莫名的悲伤印在自己的内心深处。

　　王阳的身体却是听到这句话时，忽然间停了下来，并没有转身，淡淡的说道。

　　“因为你跟我很像……你并无恶心，所有的一切都是身不由己。”


第485章 斩杀

　　天地之间，王阳的声音在四周回荡着，传入了寒雨的耳中，令寒雨身体轻轻的颤抖着，寒雨低着头，口中轻轻念叨着王阳的这句话，那迷茫的眸子中，忽然之间有了一抹名亮一闪而过，似乎那内心深处有了一丝觉悟。

　　再起抬起头朝着王阳的方向望去的时候，却已经发现，这浩瀚的虚空中，早已经没有了王阳的身影。

　　“寒雨……”那二殿下望着寒雨，再次狂喷出一大口暗红色，“你快点替我将王阳击杀！无论你要什么，本王都给你！无论是皇族的神器，还是无上的神通！”

　　二殿下无比狼狈的望着寒雨，目光正在轻轻的颤抖着，因为他不敢保证，如今的寒雨会再次听从他的话，但是……这确实他唯一的机会，若是等到王阳离开了凤凰一脉，凭着王阳的资质，日后，令二殿下心中十分担忧。

　　“寒雨，凭着我皇族的神器与无上神通，定然能够让你重新建立起寒族一脉……”

　　正在这时，寒雨转过身，望着眼前这无比狼狈的二殿下，眼角的余光望了一眼依旧在昏迷中的母亲，看着母亲那头上的银发，寒雨的心中如同被人狠狠的揪了一下一样，无比的生疼。

　　“之前若不是你威胁我的话，我寒雨岂能为你做事，你用我母亲的生命来威胁我做的那些龌龊事情，我今日说出来都怕脏了我嘴巴！”

　　寒雨冷笑着，右手隔空对着二殿下便是轻轻一握，顿时，在二殿下的四周，一道无形的力量直接将二殿下禁锢。

　　“你要做什么！我是凤凰一脉的王！这里是我的皇城！你难道不想活了！”二殿下剧烈的挣扎着，若是昔日，凭他武尊的力量，纵使不敌寒雨，也依旧能够抵挡一段时间，可是如身的气息也是颓靡到了极点。

　　整个凤凰一脉的人都知道寒雨是二殿下身边的亲信，这般望去，没有一个人会感觉二殿下有危险，更何况在刚才，寒雨还帮助了二殿下去斩杀王阳。

　　这一幕，那几位凤凰一脉的老者也是看在一眼，随意的看了一眼之后，便不再理会，因为大局已经结束了，再去议论已经没有任何意义了。

　　“人在做，天在看！结束了！”寒雨那眸子中一股惊天的杀气直接席卷而出，在其身后，那寒族的守护者也是狰狞的咆哮。

　　寒族守护者三颗巨大的头颅中，六只赤色的眼睛猛地爆发出刺眼夺目的光芒，这光芒无比的强盛，整个虚空，一股无比恐怖的杀气直接席卷而出，令方圆万丈的虚空直接悄然固定。

　　寒族守护者一身的力量乃是七级武尊的境界，六只巨大无比的拳头直接撕碎虚空狠狠的朝着二殿下怒轰而出，整个苍穹，如今都被这股恐怖的杀气所弥漫着。

　　这一次，所有人这才发现了其中的事情，惊讶之中，发出一道道震怒声。

　　然而，寒雨出手便是无比的迅速，在被所有人知晓的那一刹那间，寒族守护者的攻击便已经完全的落在了二殿下的身体上。

　　轰！

　　苍穹发出了一道无比沉闷的轰鸣在一片巨大的涟漪中，二殿下的身体当即被这股恐怖的力量所吞噬，身体瞬间崩溃，那爆开的余波之中，逃出了一道属于二殿下的灵魂，这道灵魂蕴含着二殿下所有的力量与记忆，是最为重要的地方。

　　寒雨看着，眸子中掠过了一抹冷意，手中长剑轻轻一抖，自己发出了一道剑吟声，对着二殿下那逃出的灵魂便是轻轻丢去。

　　瞬间，那飞奔出的长剑迎风暴涨，瞬间万丈之下，剑芒万丈，那凌冽的万丈剑气，直接将二殿下的这道灵魂所困在其中。

　　锋芒的剑气不断的涌动着，掀起了一道道恐怖的剑海，朝着这灵魂席卷而去。

　　“有老夫在，区区寒族的人还敢在我凤凰一脉撒野，给我散！”灰袍老者这才清醒过来，眼角的余光望着九尾狐一脉的那些人，看着九尾狐一脉的人嘴角那扬起的笑意，更是震怒，拂袖用力一挥，一只浑身金色的巨大凤凰直接朝着那万丈长剑席卷而去。

　　而一直从未出手的九尾狐守护者的老二，在此刻却是睁开了那一双深邃的眼睛，看着那虚空之中的万丈长剑，轻轻的摇了摇头，嘴巴轻轻张开，从其中射出了一道无形无色的力量，双手在袖子中瞬间凝结出了一股奇异的决印，瞬间，天地之间猛地一颤，那正在朝着万丈长剑席卷而出的金色凤凰，却是不知为何，猛地浑身颤抖着，发出了一道如同杜鹃啼血的长啸，身体轰然间被一股无形的力量所震碎。

　　正是这瞬息之间，那长剑已经彻底的将那属于二殿下的灵魂斩碎，随着漫天的光羽之中，万丈长剑再次恢复了之前的大小，化作了一道长剑直接回到了寒雨的手中。

　　寒族的守护者一直默默的站在寒雨的身体，在寒雨的号召下，身体化作一道白色的光芒，直接融入了寒雨的眉心中，寒雨抱着自己的母亲，脚步轻盈，再其面前，荡起了一道涟漪，面前的虚空在寒雨的力量下，当即崩溃。

　　寒雨对眼前的这片土地没有丝毫的留恋，甚至是无比的痛恨，若非二殿下的一丝贪心，本来与世无争的寒族一脉，岂能会在一夜之间遭到灭族。

　　若非二殿下企图寒族的守护者，暗下想要将其占为己有，又岂能在今日被寒雨彻底的斩杀，连日后的轮回都没有留下。

　　这一切都是自作孽不可活！

　　寒雨最终还是转过头，透过那无尽的虚空，目光最终还是落在了王阳的脸庞上，同样，王阳也是在看着寒雨，他不怪寒雨，因为他发现，寒雨所做的这些事情，都是情非得已，都是二殿下胁迫的。

　　或许是因为寒雨为了自己的母亲这才打动了王阳，总之一切，寒雨如今对王阳，也是不知道该如何表达自己的内心。

　　“杀了我凤凰一脉的王，就能这么走了？想走的话，把灵魂给老夫留下！”随着一道冷哼声，灰袍老者直接来到了寒雨的身前，怒视着后者，浑身那武帝的气息压迫者寒雨血液逆流，但尽管如此，寒雨那一双深邃的眸子中，没有丝毫的胆怯，将自己全身的力量，全部的护在了自己的母亲身上。

　　“他……该死！”寒雨咧着嘴，嘲讽的笑着。

　　这一幕，令灰袍老者更是火冒三丈，气急的吼着，“好好好！今日老夫便让你们娘俩彻底的在这片天地之间消失！”

　　灰袍老者冷哼一声，将自己武帝的力量彻底的施展而出，单单是那武帝的一丝气息，都令寒雨的气海中的元力无法运转。

　　在虚空之中展开双翅的几十万丈的金色凤凰，如同一尊神灵，居高临下的望着寒雨，眸子中的那一抹冷意，尽是浓浓的嘲讽。

　　“你们寒族也是一个下贱的种族，从今往后，寒族彻底的从三界之中除名！”灰袍老者心神一动，那身后巨大无比的金色凤凰，带着恐怖的金色火焰，直接朝着寒雨镇压而去。

　　然而，王阳的身体却是在此刻直接踏着虚空，瞬间站在了寒雨的面前，面无表情，右手对着虚空用力一拍，三块雷符直接出现在了王阳的面前，王阳那平静的眸子中，一道古老的雷符直接闪现而起，在其身后，古老的图腾瞬间光芒万丈。

　　轰！

　　王阳的眉心中，那雷电的本源再次出现，一片看不到尽头的汹涌雷电瞬间在苍穹中林立而现。

　　轰隆隆！

　　那恐怖的雷电，伴随着古老的雷图，直接与那金色凤凰迎击而上，两者碰撞，荡起的巨大涟漪中，一股足以镇杀任何武尊强者的气息，直接朝着寒雨而去，如今的寒雨，在武帝力量的压迫下，早已经无法在动弹身体，看着那马上就要落在自己身上的气息，寒雨心中唯一担心的不是自己的安慰，反而是自己的母亲。

　　轰！

　　在一道响彻天地剑吟声中，王阳右手徒然间一握，青云剑瞬间出现在手中，一步踏出，站在了寒雨的面前，青云剑横在自己的胸前，替寒雨接下了这恐怖的一击。

　　碰！

　　王阳的身体当即倒飞出去，灰袍老者的力量还不是他能够挑战着，哇的一声吐出了一大口鲜血。

　　“该死的人族，老夫要啥一个下贱的种族，你也要管，好！你想死，老夫就成全你！”灰袍老者看到又是王阳，心中早已经对王阳无比的痛恨，如今更是火冒三丈，数万年从未有过的怒火攻心，在一天再一次出现了。

　　这一幕，已经很数万年都没有再出现过了。

　　灰袍老者直接恢复了本身的形体，那是一只几十万丈的金色凤凰，展开双翅，足足几十丈，那浑身燃烧着恐怖金色火焰，如同一尊金乌。

　　“都给我去死！”那浩瀚的气息搅动着苍穹，震动的大地，令四周的虚空都在发生强烈的扭曲。


第486章 一脉之王

　　而王阳，一次又一次挑战了灰袍老者的底线，灰袍老者乃是凤凰一脉第十代守护者，一身的力量早已经登峰造极，看破了一切事情，原本认为自己已经清心寡欲的自己，却是被王阳给颠覆了。

　　这道恐怖的真身攻击，蕴含一种天道的力量，方圆千万丈范围的虚空，直接出现了一道道天道的锁链，这些锁链无声无息之中将王阳与寒雨困住。

　　“欺负一个小辈，你这只死鸟，我看你也就这点出息了。”随着三道白色的光芒踏着虚空而来，九尾狐一脉三位守护者的身体直接站在了王阳的面前，三名老者如今轻轻的伸出了食指，对着面前隔空一点。

　　一道巨大的涟漪直接席卷而出，在三名老者的脚下，一道古老无比庞大的图腾直接出现，沧桑古老的气息瞬息万变，朝着四周弥漫而去。

　　这道白色的光芒将整个凤凰一脉所覆盖，所有被覆盖的人，神识都轻轻一颤，无论有着多么强大的力量，都在一刹那间失去了意识，当即陷入了昏迷之中。

　　这道光芒没有多么强大的气息，却是有着一股另类的味道夹杂在其中，那白色的光芒内，出现了一道悠扬的钟鸣声，钟声浩瀚，愈远愈近。

　　轰！

　　包裹着整个凤凰一脉的白色光芒忽然间亮起了无比刺眼的光芒，这白色的光芒瞬间凭空消失，仿佛从未出现过一样，刚才的那一瞬间仿若是幻觉一样。

　　凤凰一脉上的人，此刻间缓缓的睁开了双眼，眸子中有着一丝名亮。

　　而在虚空中，灰袍老者也是缓缓的睁开了双眼，望着对方，却是冷哼了一声，身形一晃，当即消失了无影无踪。

　　强者之间的战斗，有时候并不需要多么强悍的招式与神通，更不需要多么恐怖的力量，刚刚三名九尾狐的守护者，只是将自己对天道耳朵感悟施展而来，单单的就这么一点，就是令灰袍老者后退了。

　　“你走吧。”王阳望着寒雨淡淡的说道。

　　寒雨望着王阳，内心中此刻无比的复杂，看着了王阳好一会，用力点了点头，脚步一踏，直接钻入了虚空之中。

　　寒雨离开之后，王阳等人来到了皇族的大殿上，一行人虽然人数不多，却是有着强大的阵容，四名武帝强者，剩下的全是清一色的武尊强者，这个阵容，足以将妖界横扫，谁也没有想到，平时默默无闻的九尾狐一脉，竟然有着这么强大的底蕴。

　　这一战，凤凰一脉就是输在了底蕴上面，瘦死的骆驼比马大，九尾狐一脉毕竟是从上古流传到如今的大族之一，连那无情的岁月都没有令九尾狐一脉消散，岂能是一个后来居上的凤凰一脉，就是能够做到的？

　　王阳在走到大殿下身旁的时候，脚步忽然间停了下来，目光有着复杂的望着大殿下，无奈的摇摇头，心神一动，一道雷光直接朝着大殿下席卷而去，所有都感觉王阳这是要报仇。

　　然而令人惊讶的一幕发生了，这道恐怖的雷光直接落在了大殿下面前的虚空，直接将刚刚二殿下对大殿下的封印被击溃了。

　　“为什么……”大殿下如今看着王阳，心中十分的苦涩，他想不明白，为什么自己对王阳这样，王阳还会出手救自己。

　　王阳笑了笑，摇了摇头，直接转身离去，整个杂乱的大殿中，传来了王阳的话语。

　　“你既然这么拥护自己的种族，那么整个王位，你比任何人都合适。”

　　大殿下望着王阳的背影，深吸了一口气，双手紧紧的将木琴拥在怀中，那清澈的眸子中似乎明悟了什么一样。

　　“我明白了，我之前所认为的洒脱其实是在逃避……放心吧，凤凰一脉我一定会统领好，不会让你轻视我的。”大殿下望着王阳的背影轻轻的说道。

　　而就在这时，怀中的木琴却是涌出一股轻柔的光芒，在接连响起的幽美琴声中，一名女子缓缓的已经站在了大殿下的身旁。

　　静静的依偎在大殿下的身旁，望着远方，似乎在为王阳道别。

　　天虎一脉的五人被王阳从废墟之中救了出来，林震看着王阳如今依旧安稳的站在自己面前，神色无比的惊讶，他清晰的感受到了，王阳的气息比之前更加的强大了。

　　“之前我还不解，为什么他们会有愿意跟随你，现在……我明白了，我原本自以为很强大的我，日后的强者道路，其实才刚刚踏出了第一步，还有着千万道等待着去完成……”林昊天望着王阳，也是大笑着说道。

　　王阳点点头，对着天虎一脉的五人无比的感激，虽然对方帮上的忙不是有太重要，但是对方能够舍命相救，这一点，令王阳无比的感激。

　　“天虎一脉？我是九尾狐一脉的族长，从今往后，我九尾狐一脉便与你们天虎一脉结为同盟，谁若是欺负你们，我九尾狐一脉绝对不会不管。”冰儿的声音不大，却是将武帝的力量灌入了其中，在整个凤凰一脉的大地上响起。

　　林震当即便被愣住了，望着眼前的这名女子，大笑的点点头。

　　“既然九尾狐族长这么看得起我天虎一族，那就恭敬不如从命！”

　　如今在场的可是妖界万族，这些族落看着天虎一族，心中无比的懊悔，在刚刚的那一场战斗中，他们都看到了九尾狐一脉的强大，四名武帝强者！

　　天虎一族竟然能够与强大的九尾狐一脉结为同盟，冰儿刚刚的话不光是对林震的承诺，更是说给在场的每一个妖界种族说的。

　　在一道从虚空之中涌现而出的光芒中，一枚戒指直接出现了王阳的面前，王阳心神一动，随着这枚储物戒指的光芒涌动，慕容雪儿，阿牛，李名还是火麒麟，此刻全部随着光芒出现了王阳的面前。

　　“大哥！”

　　“王阳……”

　　李名与阿牛看着王阳完好的站在自己眼前，眸子中闪烁着泪光，紧握着拳头用力的喊着，随着二人直接朝着王阳而去。


第487章 王

　　“大哥，你没事了？”阿牛摸着王阳的肩膀，笑着说着。

　　“你这小子，就整天不盼着我点好。”王阳笑骂着，看着阿牛，右手攥紧拳头轻轻的朝着阿牛的胸口打去。

　　“王阳，你看这儿还有一个大活人，你就没有看见，雪儿刚刚可是哭了整整半天呢……”李名站在一旁，抱着双臂，正在坏笑着望着王阳。

　　王阳愣了一眼，抬起头朝着慕容雪儿看去，果然，在此刻，慕容雪儿的脸庞上，挂着两行泪痕，望着慕容雪儿，王阳心中轻轻一颤。

　　抬起步伐，走到了慕容雪儿的身旁。

　　“雪儿，我回来了……”王阳轻声说道。

　　慕容雪儿看着王阳，没有说些什么，用力的点了点头，这一幕，被那后面的冰儿看着，冰儿那一双无比深邃的眸子中，却是有着一抹任何人都没有察觉到的失落在其中一闪而过，嘴角浮起了一抹强笑。

　　“好了好了，王阳没事就好了，走吧，去我九尾狐一脉玩去。”

　　随着，王阳这一行人直接踏着虚空消失的无影无踪，那大殿中的数万异族人，此刻的目光却是全部聚集在了凤凰一脉大殿下的身体上。

　　在大殿下的面前，站在两名男子，其中一名是灰袍男子，另外一名是如今的凤凰一脉守护者，二人都有着武帝的力量，只是站在那里，没有将体内的气息一丝外泄，也是令在场的数万异族人感到了一股无形的压力。

　　“如今的凤凰一脉只剩下了一一个人，而你的血脉，却是竟然沦落到如此……”灰袍老者看着大殿下，无奈的叹了一口气。

　　从灰袍老者的话就已经清晰的听出来了，他原本是想令大殿下成为凤凰一脉的帝王，但是如今却是看到了大殿下如今的血脉，心中却是改变了主意。

　　“不对，我明明记得，你的血脉同样也是到达了完美的程度，就算这些年你再怎么不济，你的血脉也不可能沦落到连一名普通族人的血脉都达不到。”

　　凤凰一脉的守护者疑问的说着，忽然间，金色的眸子中闪烁了一道震惊，死死的盯着大殿下，无比认真的说道。

　　“是不是你二弟刚刚突然间力量爆发，就是将你的血脉力量强行夺走的缘故？”

　　大殿下笑着，摇了摇头，抬起头看着远方，怀中的木琴情不自禁的又紧紧的抱着，见大殿下不回答，凤凰一脉的守护者都急了。

　　“你若是受了什么冤枉，你大可说出来啊！”

　　灰袍老者活了十几万的岁月，那深邃的眸子，似乎一眼便看透了大殿下的内心一样，笑着伸出点在了大殿下的眉心位置，同时，一股禁制的力量直接将大殿下困住。

　　“你不说，没关系，我今日借用天道的力量，看一看你的未来！”

　　灰袍老者淡然的笑了，双手闪电般的变化着决印，再其脚下，一道古老的图腾直接林立而现，正片苍穹猛地一颤，那一丝蕴含着天道的力量的气息，直接落在了这古老的图腾上面。

　　古老的图腾缓缓的升腾着，一股无形的恐怖气息直接将大殿下缓缓的淹没了。

　　然而，在大殿下的眉心位置，随着那天道力量的不断凝聚，整个苍穹都在凭空搅动着，露出了一片荒芜的飘渺之色。

　　那是一片看不到尽头的山脉，天空之中燃烧着金色的火焰，在火焰的面前，却是虚空站着一名男子，这名男子怀中抱着木琴，望着远方，眉心处有着一道凤凰的图腾印记，当所有人看清了这名男子的面貌时，却是不禁的倒吸了一口凉气。

　　因为这名男子，正是大殿下。

　　灰袍老者望着大殿下，眸子中的那份凝重却是缓缓的消散，楠楠的说道。

　　“金色焰火，无上图腾印记，这已经无限接近的祖宗的程度……”

　　一抹淡淡的笑容，在灰袍老者的脸庞上绽放，随机，灰袍老者心神一动，伸手将这份禁制给大殿下祛除了，身形一晃，身体直接消失的不见踪影。

　　下一刹那间，灰袍老者的身体便是已经站在了虚空上面，俯瞰着整个凤凰一脉的大地，那武帝的气息直接释放而出，整个凤凰一脉，一片轰鸣。

　　“凤凰一脉的族人，刚刚的场面你们见到了没有？”随着这道蕴含着无上威严的声音在凤凰一脉传荡，那体内流淌着凤凰一脉血液的族人，却是在此刻齐齐跪在了地上，抬起头，目光望着那站在虚空中的老者，看着那巨大无比的金色凤凰虚影，心中充满着崇拜。

　　“那个人便是如今凤凰一脉的帝王”灰袍老者大声的喊着，下方那千万凤凰一脉的族人，张开嘴巴，轻声大声喊道。

　　“王！”

　　“王！”

　　“王！”

　　那震耳欲聋的声音凝聚在一起，声势浩大，汇成了一道音波，朝着四方传荡而出，那站在虚空之中的灰袍老者，却是双手在袖子中凝结出了一道决印，心中轻轻的说道。

　　“凤凰浴火而重生，你二弟将你的血脉力量强行夺走，对你来说，却是另一次的重生，老夫也没有什么礼物好赠送的，这东西老夫保管了十万年之久，今日就送给你了吧。”

　　随着灰袍老者身体的缓缓消失，天地之间亮起了一道无比耀眼的金色光芒，一股很淡却是令所有凤凰一脉的族人血液都瞬间暴涨的气息在其中涌动着。

　　在一片金色的火焰下，一柄金色的扇子缓缓的出现了大殿下的面前，这柄扇子浑身金色，上面有着天地初生的大道符文，闪闪发光，只是让人看上一眼，都觉得无比的奥妙。

　　这柄金色的扇子，便是凤凰一脉的祖宗身上的毛羽绘制而成，蕴含恐怖的力量，乃是一件强大的神器，漂浮在大殿下的面前，上下缓缓的沉浮着。

　　大殿下看着眼前的金色扇子，却是出现了一丝犹豫，下意识的看了一眼怀中的木琴一眼，成为凤凰一脉的帝王，从始至终都没有被大殿下加入自己的人生中去。


第488章 离别

　　这一幕，令凤凰一脉所有的族人都不禁的屏息，他们心中都在呐喊着，在咆哮着，祈祷着大殿下伸手将这柄金色的羽扇接下来。

　　然而，正当大殿下犹豫的瞬间，怀中的木琴却是响起了一道无比优美的琴声，在这道令人心生空灵的琴声中，一片朦胧的光幕缓缓的在大殿下的面前凝聚，随机，一名绝美的女子便是静静的站在了大殿下的身旁。

　　“这是你的责任，你是男人，接下吧。”女子的声音无比的悦耳，轻轻的落在了大殿下的耳中，在后者身体那猛地一颤的瞬间，急忙转过头，而绝美的女子却早已经再次融入了虚空之中，化作了一道光点，没入了那木琴内。

　　大殿下疯狂似的在四周寻找着，终于，却是用力了叹了一口气，望着面前的金色羽扇，却是笑了起来。

　　“是你让我做的事情，无论如何，我都愿意去做。”

　　大殿下淡淡的笑着，那眯起的双目，却是在此刻间有着一抹凌厉一闪而过，一股冲天的气息从大殿下的体内席卷而出，右手对着面前的金色羽扇便是徒然间一握，顿时，一股惊人的气息直接冲天而起。

　　这股气息以大殿下的气息为主，凤凰一脉的祖宗气息为辅，二者相铺相成，令整个虚空，都在剧烈的颤抖着。

　　“吾为王！”大殿下将自己所有的力量凝聚在其中，大声的喊出，那声音回荡，整个凤凰一脉千万的族人，对着大殿下用力的一拜。

　　“王～～”

　　然而在此刻，在那无尽的虚空之中，一名看不清是男是女的光点中，这道人影望着大殿下，笑着说道。

　　“想不到王阳你最终还是选择了这一条道路啊。”在一声轻叹之中，分不清究竟是高兴还是失落，这道身上涌动着秘密麻麻光点的人影，直接消失的无影无踪。

　　原本是二殿下登基，想不到最终还是选择了大殿下，造化弄人，在场的数万异族人唏嘘不已，一个个站起身来对着大殿下道出了离别，这才短短一日的功夫，平时不过眨眼间的时间，在此刻间，对他们犹如度过了一个漫长的百年。

　　这些人的离去，大殿下笑着点头，直到整个皇城中不在有任何异族人，大殿下站在花园中，看着那高空中的皎月，身形一晃，当即消失在了原地。

　　站在虚空之中，大殿下盘膝而卧，右手将身后的木琴轻轻的放在腿上，十指轻轻在如同荧光的琴弦上面拨弄。

　　一曲幽美的琴声在高空之中回荡而来。

　　而王阳等人，有着武帝力量强者的赶路，不到一日便直接来到了花谷前，那守卫的二人，看着冰儿，神色涌现而起了一抹敬畏，大声的喊道。

　　“见过族长！”

　　冰儿笑着点点头，领着王阳几人便再次进入了这九尾狐一脉的花谷内。

　　如今的九尾狐一脉，在冰儿短短几日的带领下，呈现出一股欣欣向荣的风光，路途中的每一个人，都在朝着冰儿行礼，一直走到最后面的三名老者，那长相有着稍微猥琐的老者，却是皱起了眉头。

　　“真是的，怎么没有任何一个人对我行礼，要知道我可是九尾狐一脉的守护者里面最为强大的啊。”

　　“认识你？这些人才活了多久，若是他们真的能够认识你，岂能还能安稳的生活在这里？”

　　李名咧嘴一笑，看着那九尾狐一脉守护者老三，坏笑的说道。

　　“臭小子！”那九尾狐一脉守护者老三，看着李名那一连的坏笑，当即气氛的将自己的袖子撸起来，直接李名说道。

　　“有本事来打一个！”

　　李名干笑着，身形一晃便朝着远处逃窜而去。

　　“开什么玩笑！你乃堂堂的武帝强者！万一我要不一不小心把你击败了，伤了你的自尊怎么办？”

　　冰儿走在前面，无奈的摇了摇头，他心里清楚九尾狐守护者第三人的性格，除了一身的力量让人忌惮之外，根本没有一个强者该有的气势，反而更像是一个邋遢的汉子……

　　当天夜里，王阳几人与天虎一族的五人喝得倒头大睡，第二天一早，天虎一族的五人便没有等待王阳离开，便悄然的离开了。

　　随后，冰儿便令人开始建造一个专门通向天虎一族的传送阵，既然要与对方结为同盟，又岂能是说说而已。

　　王阳几人在九尾狐一脉呆了几日，直到王阳要离开妖界回到人界的最后一天，在深夜中，冰儿找到了正在望着远方的王阳。

　　王阳并没有转身，便开始笑着说道。

　　“你来了？”

　　冰儿应了一声，一双美目温柔如水的看着王阳的背影，脚步轻轻踏着，便已经站在了王阳的身旁，二人站在偌大的庭院中，静静的吹着清风，被星辰沐浴着。

　　二人都没有开口说话，空气之中，弥漫着一股莫名的气氛。

　　“王阳。”冰儿扭过头，看着王阳的侧脸，轻轻叫了一声。

　　“怎么了？”王阳转过身，嘴角浮起了一抹笑意，看着冰儿，这个当初从宰相府中救出来的妖界少女，想不到短短几年的事情，却已经成长为了一名武帝强者，更是一名大族的一族之长。

　　“谢谢你，若不是的话，恐怕我如今还是被困在人界中。”

　　王阳笑着转过身，望着冰儿，伸出右手轻轻的放在了冰儿的肩膀上。

　　“说什么谢谢，我那个时候也是想让你带我进入妖界而已，你现在不光身份是九尾狐的族长，更是一名武帝的强者，应该有一些气势而已，别弄的整天都跟个……”

　　王阳说道这里，有些不好意思了。

　　“什么？”冰儿有些着急，急忙的问道。

　　“跟个小丫头片子一样。”王阳说完之后，便大笑着离开了，冰儿站在原地，望着王阳的身影渐渐的被黑夜所吞噬，眸子中有着一抹失落一闪而过。

　　冰儿轻轻叹了一口气，嘴角浮起了一抹苦涩的笑意。

　　“你永远不会知道，当初我是为了你，才选择继承了传承，而如今，我再也无法离开妖界，这是我实力暴涨的代价。”

　　“其实你不知道，当初在妖界你救我的那一刻起，本姑娘便对你这个小家伙有些一些喜欢……”

　　“不知道以后的你，会不会在来妖界，或许这一次的离开，便是永远……”

　　冰儿在心中楠楠的说着，一双美目，却是流淌出两行晶莹的泪水，站在原地，直到天亮。

　　……

　　此刻在妖界的边缘地方，虚空之中站着一群人影。

　　天虎一族，三位九尾狐一脉的守护者也是出现在了此地，冰儿为首，一直都在默默的看着王阳，她懂王阳心中的那份哀伤，如今的这般样子不过是强行伪装起来的而已，一想起这个，冰儿的心便如同有人在用力掐着一样，无比的生疼。

　　“两位小兄弟，日后可要常来我天虎一脉玩啊，能够认识你们，真是我这个儿子三辈子修来的福气！”

　　天虎一族的族长林震大笑着，一旁的林昊天却是瘪了瘪嘴巴，一副无辜的说道。

　　“原本挺好一件事情，怎么到你嘴里就变了味啊。”

　　这下，令在场的所有人都哈哈大笑了起来。

　　“放心吧，我们以后会跟着大哥经常来的，你们妖界有好多吃的，我都没吃够，再说了，我这么英俊，都没有讨到一个老婆，真是一个败笔啊。”李名正在抱着脑袋，无奈的说着。

　　“我天虎一脉与你年龄相仿的近万人，要不你带几个回去？”林昊天望着李名，一副认真的说道。

　　“日后你们在人界受到了欺负，就直接跟我说，不论对方是谁，看我不打他们搓成肉泥！”那九尾狐守护者第三拍着胸膛说道。

　　“受欺负？王阳虽然表现上看起来只有一级武尊的境界，但是若是将所有的手段施展而出的话，恐怕武帝之下，别的不敢说，单打独斗的话，王阳绝对是无敌。”

　　王阳淡淡的笑了笑，抱着拳头对着眼前的众人，笑着说道。

　　“各位，再见，日后若是有缘的话，我们一定会在见面的，到时候我们一定要不醉不归！”

　　“好！”

　　在所有人的目送下，王阳几人直接消失在了眼前的虚空之中，在一块漆黑无比的龟甲中，王阳几人的身影直接消失的无影无踪。

　　林昊天望着王阳几人离去的方向，重重的叹了一口气。

　　“这次离别，下一次相见却不知道又到了什么时候，放心吧，下一次见面，我一定会让你们惊讶的！”

　　待所有离开了之后，冰儿依旧站在虚空前，这里边已经是她的止步之地，她刚刚是有多么的想跟随王阳几人离去，她宁肯放弃自己所拥有的一切，放弃自己的身份，放弃自己的一身所有力量，宁可做一个普普通通的凡人，只有那短短的百年光阴，可这一切发生的事情，早已尽超出了冰儿的预料。

　　冰儿看着远方，美目中闪烁着泪花，轻轻的说道。

　　“听尽云水禅心，才敢与君别，从此丝弦绝。”


第489章 大婚

　　伴随着黑夜的侵蚀，冰儿的身躯渐渐的被吞没了，这些藏在内心最深处的话语，不知道要等待多少年才能够说出口。

　　“或许这一离别，就是一辈子了吧。”冰儿的声音渐渐的消散，最终哑无声息。

　　而王阳那边，在几日的飞奔之后，终于在第七日，透过封印，回到了人界的大地上。

　　一行四人站在虚空上，看着那人界的大地，凤凰一脉的回来，令这几人那悲伤的内心，终于在此刻有些缓解。

　　回到了东仓国，如今的东仓国不在那之前的附庸国，曾经为了一个附庸国的位置，与其他的国家争夺的头破血流，此刻，东仓国是名副其实的大国，疆土比之前大了千倍之多，单单附庸国就几十个。

　　在从新修建的皇宫中与李名几人离别之后，王阳的身体直接消失在了原地，在虚空之中，王阳朝着那原本属于王家镇的方向而去。

　　或许是老皇帝的可以叮嘱，纵使这么长时间过去了，王家镇依旧没有任何变化，除了那一场被王阳点起的大火，一切的一切都没有变化。

　　在王家镇的后山中，这座山不大，却是在山顶有着一座孤独的坟墓，王阳此刻正在跪在坟墓前。

　　“父亲，我始终还是没有把母亲留下……”王阳那平静的话语中充满着了悲伤，身旁静静躺着的青云剑也是时不时发出一道道悲鸣，对于之前的主人，青云剑对其有着太多太多的感情。

　　王阳将手中的烈酒泥封打开，洒在土地上一半，接着直接仰脖灌下，那溢出的烈酒顺着嘴角打湿了王阳的衣领。

　　“父亲，你儿子我就是一个废物！若是我实力强大一点，若是我有着那武帝的境界，或许我能够把母亲平安无事的带回来……”

　　王阳大声的喊着，清澈的眸子如今充满了血丝，那声音在山谷之中回荡着，传来了一道道回音。

　　“母亲是为了救我，才离开的我，不过父亲你放心，是凤凰一脉做的事情，等到日后，我绝对不会放过他们！”

　　王阳跪在父亲的坟墓前足足有着三天三夜，这期间王阳一直在楠楠的说着，似乎有着说不完的话语来。

　　看着父亲的坟墓，王阳第一次有了沉默，用力的磕了三个头，在第一缕阳光撕破黑夜马上就要落入大地的那一瞬间，王阳起身离开了，那父亲的坟墓旁边，如今又多出来了一座坟墓。

　　一块石碑，上面雕刻着几个大字。

　　“母亲凤婉儿之墓。”

　　第四天，王阳回到了皇宫中，老皇帝李名阿牛等人全部都出来迎接，在老皇帝的眼中，在已经把王阳当做了自己的孩子看待，若不是王阳等人，东仓国在已经易了主人。

　　在皇城中的大殿内，王阳几人举杯畅饮，忽然间，老皇帝走到了王阳的身前，将身后的慕容雪儿也是拉到了身旁。

　　“王阳，你的事情我已经知道了，你未来的路还很长，不能就因为这些事情，就击破了你的内心。”

　　王阳笑着点点头，在别人眼里，王阳从来不将自己的悲伤表现出来，并不是因为不信任，而是因为不想让别人替他担心。

　　“你也不小了，雪儿也是到了出嫁的年纪，要不这样吧，过几日我挑选一个好的日子，你们两个就赶紧把婚礼办了，这样我也就省心了，要不你们两个竟然出去历练，外面的世界那么危险，我也十分担心。”

　　老皇帝望着王阳，又接着说道：“我这一把老骨头我自己心里清楚，我是一个普通人，不像你们修炼武道的人一样，到了高深的境界就拥有着漫长的生命，我只是想在我有生之年，能够安享天伦之乐啊。”

　　这话一出，整个大殿陷入了沉默，所有的目光都在望着王阳，而慕容雪儿也是在静静的望着王阳，她的内心深处，也是十分的想嫁给王阳，虽然二人已经订婚，但结婚却是每一个女人最重要的事情。

　　王阳将杯子中的酒一口饮尽，抬起头，清澈的眸子静静的望着慕容雪儿，那份安静，令后者的脸颊不禁的红了起来。

　　“我失忆三年，雪儿一个人去往雷宗，等待了我三年，魔族来袭时，若不是雪儿拼命相救，我不可能如今能够站在这里，雪儿对我这么好，既然皇帝都亲口发话了，我就听命便是。”

　　听着王阳的话，所有人这才松了一口气，心中那悬起的巨石缓缓的落地，倒是老皇帝冷哼了一声，眸子中射出两道寒光，冷冷的盯着王阳。

　　“都马上就要娶我女儿了，还喊我皇帝？”

　　众人大笑，王阳干笑着摸着自己的鼻子，叫道。

　　“父亲。”

　　“别挑选什么好日子了，我看就明天吧，一想到还得让我等那么长的时间，我可等不了啊。”李名坏笑着看着王阳与慕容雪儿，眼珠子骨碌碌的转着。

　　“不如这样吧，就明天吧！”

　　老皇帝点点头，举起手中的杯子，笑着说道：“好，那就明天举行婚礼！”

　　当天，一道道流光在皇城之中四周扩散而去，如今，东仓国淡淡有着武灵境界的强者，就足足近千人，虽然不能与强大的宗派种族相比，但是帝王毕竟属于世俗，不在武道修真的范畴之内。

　　这千名武灵强者，各自拿着手中由老皇帝亲自书写的请帖，派往人界的各个地方，这是一种尊敬的礼貌。

　　老皇帝尊敬别人，别人也会以礼回敬。

　　一时间，整个东仓国那数千万的百姓忙碌了起来，自发的开始了整理，他们知道，若不是王阳几人在关键时刻救了东仓国的话，他们如今的日子不会过得如此安稳。

　　王阳与慕容雪儿要大婚的事情，一时间传遍了整个人界，在一阵阵唏嘘之中，却是在人界的另一边，一座被灰蒙蒙的雾气笼罩着的山谷之内，却是传来了一道愤怒的吼声。

　　“结婚？开什么玩笑，慕容雪儿是老子的！我倒要看看，是东仓国的生存重要，还是你这个小贱人结婚更加重要！”


第490章 如今的张家

　　随着一道无比沉闷的轰鸣声中，一名长相无比狰狞的男子，缓缓的从那灰色的雾气中走出，每一步落地，都伴随着大地的轰鸣，那灰色的雾气中，竟然盘旋着一只只恐怖的魔兽，这些魔兽无比的惧怕这名男子，趴在地上。

　　而男子似乎十分享受这种感觉，那得意的目光朝着四周扫去，手中紧握着的请帖，忽然间被燃烧起来了。

　　“王阳啊王阳，你这个让我张家覆灭的老朋友，不知道如今的你实力变得如何，听别人说你的境界已经到了四级武王的境界？”

　　这名狰狞的男子冷笑着，望着不远处那泡在血水中的二人，这人长得与这名狰狞的男子有些相似，瘫软着身体，身体还有一丝温热，而在这血水下面，却是有一个奇怪的图腾，随着血液的流淌，一丝丝凝聚而出的灰色气息便会被这狰狞的男子吸入体内。

　　“为了强大的力量，我将整个张家所有的人变成了魔兽，明日就让本王这个武王巅峰的人去会会你！”

　　在一阵大笑着，四周的灰色雾气再次凝聚而来，将这个山谷再次变得虚幻飘渺了起来。

　　……

　　在雷宗中，如今的雷宗已经重建完成，虽然之前的所有建筑都遭到了破坏，但是并没有伤及到道统，重建之后，存活下来的门生，再次拼命的修炼着。

　　而在宗主的大殿中，宗主坐在椅子上，看着眼前的人门门主火雷子，笑着说道。

　　“怎么了？还在犹豫要不要去？别犹豫了，毕竟王阳归根到底也是属于我们雷宗人，你作为他的门主，难道有不去之意？”

　　“再说了，上面可是重点写出了你的名字呢。”宗主的话里面似乎有着生气，她乃是一宗之主，在这请帖上面，仔仔细细的看了好几遍，始终没有发现自己的名字，但是火雷子的名字确实出现在了上面。

　　这让她有些怒意，“明日的事情都推了，今夜你就随我一起，去往皇城！”

　　在意另一个不大的宗派中，这里面以炼体为主，在听到王阳要与东仓国的公主慕容雪儿结婚之后，整个宗派都无比的震惊。

　　这个名字在这个宗派传的响当当的，而在一道巨大的瀑布下，一名身上肌肉无比结实的男子，却是睁开了双眼，那凌冽的眸子在听到王阳这个名字中，却是有着一丝暖意在缓缓的流动着。

　　“王阳……你我得有几年未见了，明日你大婚，我岂能不去？”

　　而在皇城中的几大学院，那些当日自从魔族来袭之后，便选择了闭关的老者，如今却是一个个从闭关之中走了出来，望着往前，外面传来的热闹声音，眉眼中涌动着喜悦之色。

　　“你这个小家伙，想不到竟然能够把公主拿下，滋滋，真是个传奇啊。”

　　第二天，天还未亮，整个东仓国便已经是无比的热闹，所有的百姓自发的朝着皇城走去，话中抱着从自家精挑细选的东西，虽然价值不名贵，但却是每一个百姓内心中的心意。

　　而老皇帝也是下令，将皇城中的大门敞开，整个皇城中摆满了百万张桌子，数万名厨师从凌晨就开始忙碌，那堆积成山的食材，也是几乎将整个东仓国的粮仓耗尽，而老皇帝却是站在天台上面，整夜未睡，嘴角一副弥漫了温馨的笑容，身旁跟随了老皇帝一辈子的总管，如今也是默默的站在老皇帝的身后，眉眼中，也是涌动着笑容。

　　总管可谓是从小看着慕容婉儿长大的，看着慕容婉儿从一个青涩少女，蜕变成一个倾国倾城的大美人，如今更是成为了人妻。

　　伴随着第一缕阳光落在了东仓国的大地上，无数道高呼声汇聚在了一起，形成了一道音波朝着四周席卷而去。

　　而王阳则是已经穿戴了红色的新郎服，头发扎起，整个看起来十分的精神，李名与阿牛站在王阳的身旁，笑着说道。

　　“兹兹，看样子以后就不能在与你彻夜不归了啊，都是有媳妇的人了，完了完了，不能在玩耍了。”李名故意装作憋着嘴的样子，无奈的看着王阳。

　　“找死！”王阳伸手打了李名一下，笑骂着说道，认真的说道。

　　“李名，你也年纪不小了，什么时候也找一个吧。”

　　“是啊，其他跟你这般年纪的，儿子都会打酱油了呢。”阿牛也是急忙附和着，只要一抓着能够损李名的机会，王阳绝对不会轻易放过的。

　　李名听后却是猛的高扬起了脑袋，半眯着双眼，得瑟的说道。

　　“像我这种玉树临风，花见花开，鸟见鸟呆的美男子，我若是结婚了，那些在我身后等着我的少女们，不都得哭死啊。”

　　“哎，哎，哎，不行，为了那些少女的幸福，我绝对不能结婚，一入婚礼深似海，从此妹子是仇人啊……”

　　看着李名的得瑟样子，王阳与阿牛都十分默契的将李名轰飞。

　　不过，李名却是又回来了，站在王阳的面前，脸庞变得认真起来，皱着眉头。

　　“王阳，不知道为什么，我心中总是有着一种不好的感觉，似乎有什么不好的事情要发生一样……”

　　“什么啊，大哥又没有什么仇敌，魔族的人也不可能再来侵犯，整个三界，除了武帝那些老不死的古董之外，谁还能击败我大哥？”

　　王阳笑了笑，其实他内心中也是同样与李名一样，都有着这种错觉，心里不知为何，总是感觉有些紧张，这种紧张只是当初刚刚来到神武学院，潜藏在张家时，才出现的那种感觉。

　　“好了，别乱想了，兵来将挡水来土掩，没什么大不了的。”见王阳无比的自信，二人这才松了一口气，毕竟王阳如今的力量，可是有着极大的发言权。

　　武帝？整个三界哪里有那么多武帝强者前来找事，一个个都恨不得埋进土里，将自己一身所有的气息隐匿起来，不被天道的所发现。

　　武帝强者，已经将自身的一部分以天道所融合，而天道却根本不愿意让其任何人与有着无尽的岁月！

　　随着吉时的到来，一道低沉的钟声在皇城中响起，在一阵爆竹声中，王阳打开房门，那万丈柔和的阳光倾洒在自己的身上，深吸了一口气，王阳此刻的心跳动的无比迅速。

　　“真是看不出啊，死在你剑下的人没有千人也得有数百人了，要是他们知道在他们眼中那个杀人不眨眼的魔头，竟然结婚的时候害羞的跟个大姑娘一样，你猜会不会从冥界中跳出来！”

　　“滚！”纵使今天是自己的大喜日子，王阳一直在忍着，但是身旁的李名实在是在挑战着王阳的极限，王阳粗口骂着，直接一拳轰出，看着阿牛。

　　“阿牛，给我把李名送走！”

　　阿牛坏笑着应了一声，身上那恐怖的气息直接汹涌而出，一掌隔空拍去，那巨大的掌印直接带着一阵轰鸣而去。

　　“靠！你这家伙来真的！”李名被这道掌印直接掀飞，身体倒飞的时候，那凌乱恐怖的气息将李名精心打扮的妆容全部弄得零散，气的李名破口大骂。

　　王阳看着高空中正在激战的二人，耸了耸肩，嘴角扬起了一抹笑意，独自一人缓缓的朝着目的地而去。

　　看到王阳的出现，那些皇宫中的少女全部朝着王阳一涌而去，拥簇着王阳，领着其朝着大殿而去。

　　如今的大殿，坐满了密密麻麻的人，这些人来自人界的每一个地方，其中还有不少王阳认识的人。

　　而在此刻的虚空中，一名老者却是将自己所有的气息隐匿起来，安静的站在，俯瞰着下方，一双浑浊的眸子一直在落在王阳的身体上。

　　“想不到三年的时间，你就已经成长到了如今的境界，我为你感到了欣慰啊。”站在虚空之中开口说话的这人其实就是神武学院的大长老，当年大长老在看望王阳最后一眼之后，便选择了闭关，从此不问任何事情，一身的力量也从武灵境界突破到了如今的七级武王境界。

　　当年雷宗宗主将王阳的记忆封印，神武学院的大长老一直感觉对不起王阳，甚至就是如今王阳与慕容雪儿大婚，大长老都只是选择在虚空上面看着。

　　直到王阳在这些人拥簇中进入了被布置的无比喜庆的大殿中，那虚空之中站着的大长老，却是叹了一口气，转过身便打算离去。

　　当大长老转过身时候，却惊讶的发现，自己的身后不知何时已经站着一名少年，虚空中，少年凌空而立，这名少年不过十二三岁，眸子如冷电，气息惊人，想必一身的境界并不会与自己相差多少，恐怕甚至还要比自己要强。

　　“你是谁！”阿牛的声音中充满着冷意。望着对方。

　　“站在虚空中偷偷摸摸，不说出你的来路，休怪我了！”随着阿牛的声音在虚空回荡，那六级武王的气息直接铺天盖地的席卷而来，令四周的虚空都发起了扭曲。


第491章 大长老

　　而在虚空之中，阿牛与神武学院的大长老依旧在纠缠着。

　　神武学院的大长老境界是七级武王的力量，纵使如此，感受着眼前这少年体内散发出的强大气息，也是心中一颤，眼前的少年不过十一二岁，想不到资质竟然如此逆天。

　　右手紧握成拳，对着眼前的这道席卷而来的气息直接徒然间一轰而去，顿时，从阿牛体内散发而出的强大气息直接被轰碎。

　　“偷偷摸摸，今天我非得把你给拿下！”阿牛愤怒的一吼，一股无比强悍的气息直接从体内汹涌而出，右手猛地对着虚空一握，随着一道沉闷的轰鸣声，一柄漆黑的宽刀直接被阿牛紧握在手中，对着大长老便是用力一斩。

　　那霸道的黑色刀气，直接斩碎虚空，狠狠的朝着大长老头颅而去，别看阿牛年纪不大，若是出手的话，每一击都直奔对方要害而去。

　　大长老看着眼前的少年，估摸着对方应该也是跟王阳有些关系，否则的话，根本不可能出来拦击自己。

　　既然是王阳的朋友，作为神武学院的大长老，看着眼前的少年，并没有生气多大的怨气。

　　身形一晃，直接轻而易举的躲避了过去。

　　“臭老头，有本事你别跑！跟我正面打一次！我小爷我不弄死你！”阿牛每一次的攻击都被大长老躲避了过去，气的牙根痒痒，对方更出奇的是，也不对自己出手，仿佛忌惮着什么一样。

　　“我告诉你，你若是我大哥的朋友，今日我大哥结婚，你就下去见一次，若你是魔族派来的奸细，我会让你死的很惨！”

　　伴随着阿牛眸子中那惊天的杀气涌现而出，在阿牛的身后，一道模糊的图腾缓缓的凝现而出，这图腾的出现，阿牛都没有没有察觉，只是感觉到自己的力量似乎变得更加强大的起来。

　　手中紧握着的黑色宽刀，那漆黑的刀气也是暴涨三分，一股惊人的气息直接从阿牛的体内汹涌而起。

　　轰！

　　手中的黑色宽刀狠狠的朝着神武学院大长老的身上怒砍而去，整个苍穹，一道漆黑无比的刀气直接横扫而去。

　　正在大殿中对着来客陪酒的王阳，那敏锐的神识将这股气息察觉到了，手中端着酒杯放在了桌子上，望着大殿外，眉头一皱。

　　“李名，你出去看看，是不是阿牛遇到了什么危险……”王阳小声的说道，身旁的李名点点头，收起了脸庞上的那放荡的神色，酒杯递给王阳，步伐轻快的便朝着大殿门口而去。

　　走出大殿，李名抬头望去，那漆黑的眸子中当即射出了两道精芒，冷哼了一声。

　　“找死也不出来看看日子！”李名脚下一踏，那狂暴的力量直接冲天而起，身形化作了一道残影，直接消失的不见踪影。

　　而在虚空中，神武学院的大长老也是有些吃力起来，从原本的只是闪躲，到如今用上全部力量，这才能够大致的将眼前这名少年那凛冽的攻击挡下。

　　“该死的老头！有本事你在躲啊！”

　　阿牛愈战愈勇，他疯狂起来根本不顾及自己的伤势，手中的黑色宽刀刀身猛地一颤，对着眼前的大长老便是用力一斩，当即那漆黑的刀气迅速的翻滚，凝聚出一条狰狞的巨龙，咆哮中朝着大长老席卷而去。

　　轰！

　　大长老也是感受这黑气的恐怖，脸色当即变得认真起来，双手迅速的变换着不同的决印，对着虚空便是用力一按。

　　当即，一道沉闷的轰鸣从上空闯荡而起，一道巨大无比的掌印直接朝着阿牛怒拍而去。

　　阿牛看着这道掌印，下意思的一愣，因为这道掌印与大哥交给自己的掌印一模一样，如出一辙，根本就是一个模子刻出来的一样。

　　碰！

　　因为大意，当阿牛反应过来的时候，都已经完了，举起手中的黑色宽刀便横在了自己的头顶上，掌印重重的落在上面，发出了一道轰鸣，在这股强大的冲击力量下，阿牛的身体当即倒飞出去。

　　而另一边的大长老也是不好受，废了很大的力气，这才将这条黑龙斩断，站在虚空上，大口的喘着粗气。

　　在阿牛倒飞中，身后那百丈之外的方位，一道残影直接林立而现，在光芒中，李名的身体直接一步踏出，伸出右手，对着阿牛轻轻一推，这才将阿牛倒飞中的身体给接下来。

　　“怎么回事，难道魔族的人真的来了？”李名一脸的凝重之色，魔族他们不怕，怕的是魔族非得挑在今日来破坏。

　　这不是摆明的故意的吗？

　　“有一个老头，十分的奇怪，他竟然也会九霄印。”阿牛喘着粗气，体内气海中的元力正在迅速的旋转着，万丈之内的元力正在飞快的朝着自己凝聚而来。

　　“九霄印？”李名听到这个名字，大吃一惊，眸子中浮起了当年在神武学院的日子，那时候，学习的便是九霄印……

　　“快，带我去看看！”李名着急的对着阿牛吼着，阿牛点点头，虽然有些不解，但是看着李名那着急并不是装出来的，当即在前面带路，二人化作两道光影，朝着大长老的位置而去。

　　而依旧站在原地的大长老，有些念念不舍的看了一下无比热闹的下方，眸子中有些暗淡，心中一狠，已经决定要离开，缓缓的闭上眼前，在其脚下，一道传送阵便是已经开始的运转。

　　随着这传送阵的光芒升腾，大长老的身体在其中开始变得虚无起来，只要还有三息的时间，整个传送阵便是能够运转而成，便会瞬间将大长老带到元力皇城几十万丈外的区域中。

　　正当传送阵的光芒马山就要将神武学院的大长老吞没了的时候，两道残影直接出现了自己的眼前。

　　“就是他！”其中一道光影化作了阿牛，阿牛指着大长老，大声的叫着。

　　然而当后面这道光影中的李名站在虚空中时，那目光朝着阿牛所指的那人望去时，整个人，如同遭到了雷击一样。


第492章 你轻点！

　　“大……大长老……”李名看着眼前的老者，脑海中顿时清晰了起来，当即无比恭敬的感到。

　　听到了李名的声音，那马上就要离开的神武学院的大长老却是身体轻轻一颤，抬起头，望着李名，声音有些沙哑。

　　“李名？”

　　李名用力的点点头，急忙的说道：“是，是我。”

　　说着，李名便是直接来到了大长老的面前，对着大长老行礼，随机抬起头，望着大长老，笑着说道。

　　“大长老，今日是王阳与雪儿公主结婚的日子，既然都来了，那就下去喝杯喜酒吧，见了你，王阳一定会十分的高兴的。”

　　大长老听着，神色有些犹豫。

　　一旁的阿牛站在旁边早已经愣住了，指着大长老看着李名问道。

　　“你认识这个老头？”

　　“这是神武学院的大长老！”李名转过头愤怒的吼着，阿牛听后，有些尴尬的挠挠头，抱拳对着大长老道歉说道。

　　“刚刚真是不好意思，我实在是不知道你是……以前大哥的长老。”

　　大长老微笑着对着阿牛点点头。

　　“这么小的年纪，便有着六级武王的境界，想必你的未来一定是光芒万丈。”

　　最终，大长老在李名与阿牛的软磨硬泡中，这才答应了下，三人站在一起，踏着虚空，身形一晃直接来到了大地上，朝着那热闹非凡的大殿中而去。

　　一进去，李名高兴的朝着王阳挥手喊道。

　　“王阳，你看看谁来了！”

　　听到李名的声音，王阳将手中的酒杯放下，转过身，目光朝着李名身旁的那人望去，清澈的眸子中，涌动出一股无比的激动。

　　“大长老！”王阳笑着直接来到了大长老的，面前，恭敬的行礼说道。

　　或许是听到了王阳的声音，大殿上的那聚集的人群，那一道道好奇的目光也是朝着王阳所在的方向而去。

　　“咦？那个老者不是当初神武学院的大长老吗？”

　　“应该错不了，你看王阳也是对其无比的恭敬。”

　　……

　　“大长老！”正在那密密麻麻的人群在下面议论纷纷的时候，穿着一身红色新娘服的慕容雪儿直接出现在了大长老的面前，微笑着看了王阳一眼，行礼叫道。

　　“呵呵，想不到当初那个大大咧咧的姑娘，今天竟然要嫁人了，你看通知的那么急，我也没有来得及准备好什么礼物，等我回去之后，送你们一件上等的兵器。”

　　还未等大长老说完，王阳便是笑着说道。

　　“大长老，你就别跟我们客气了，我们什么也不要，今日一定要不醉不休！”

　　在一阵大笑声中，老皇帝也是从人群中走了出来，看着自己的老朋友，老皇帝显得无比的激动。

　　“我还以为你消失了呢，来来来，你来晚了，先自罚一杯！”老皇帝笑着便将手中盛满着白酒的杯子递给了大长老。

　　神武学院的大长老双手接过，仰脖直接喝下，那浓浓的酒香顺着肚子便开始回荡起来。

　　“慕容，有这么好的酒，也不等我们一会，活了这么大的岁数，真是越来越小气了啊。”

　　在一道女子的大笑声中，两道身影也是缓缓的从天而降，站在了老皇帝的面前，来的人便是那雷宗的宗主与人门的门主火雷子。

　　雷宗宗主笑着望了王阳一眼，挥手之间直接将那酒坛召集了过来，心神一动，那远处摆放的无比整齐的酒杯直接齐刷刷的悬浮在自己面前，酒坛倾洒，那浓浓的酒香直接弥漫而出。

　　十个酒杯当即被浓香的白酒倒满，雷宗宗主率先端起了一杯，笑着望着王阳与慕容雪儿，笑呵呵的说道。

　　“兹兹，真是士别三日则当刮目相看，这才这么短的时间，再次相见的时候，竟然成为了当今的驸马爷！”

　　王阳笑着，与慕容雪儿一起行礼说道。

　　“见过宗主。”

　　雷宗宗主点点头，一双动人的美目一直在打量着王阳，忽然间皱起了眉头，惊讶的说道。

　　“这才几个月的时间，你的境界我竟然看不透！”雷宗宗主惊讶的说道，这话一出，整个大殿一片哗然，那一道道目光全部齐刷刷的落在了王阳的身上。

　　目光之中，有着羡慕，有些兴奋，然而更多的却是那掩藏在眼角深处的浓浓妒忌。

　　“皇上，时辰差不多要到了。”一直站在老皇帝身后的那名老宦官，看了下太阳，小声的提醒着老皇帝，生怕耽误了吉时。

　　老皇帝点点头，转过身望着身后那密密麻麻的各国各个门派的人，笑着说道。

　　“各位，感谢你们能够参加小女的婚礼，现在吉时马上就要到了，大家先做好，让我女婿与女儿拜堂。”

　　听着老皇帝的话，慕容雪儿有着害羞的低下了头，右手紧握着衣裙。

　　在一阵阵高呼声中，大殿中的人群各自做好了属于自己的位置，王阳与慕容雪儿并排着缓缓的走向台前，面对着众人。

　　老皇帝走到王阳面前，笑着说道。

　　“我就这么一个宝贝女儿，你这小子可要好好对她，若是被我知道了你欺负她，我可决不饶你！”

　　王阳咧着嘴笑着，目光下意识的时不时望着大殿外面，不知为何，王阳内心深处总是有着一股不好的感觉。

　　似乎有着一件不好的事情要发生一样。

　　在老宦官的搀扶下，老皇帝缓缓的坐在了椅子上，看着王阳与慕容雪儿，一直在笑着合不拢嘴。

　　“吉时已到！”忽然间，一名长得貌美的女子缓缓的走到台上，目光望着慕容雪儿，无比的欣慰与高兴。

　　“一拜天地！”这名女子站在王阳的面前，大声的喊着。

　　王阳与慕容雪儿相望了一眼，接着二人便对着天地弯腰一拜。

　　“好！”整个大殿上所有人大声叫好，鼓掌声连绵不绝。

　　“二拜高堂！”

　　王阳二人转过身，看着身后坐在椅子上的老皇帝，二人齐齐弯腰一拜，老皇帝看着二人，一生无比强势的自己，眼角竟然有着一抹泪光在闪烁着。

　　“夫妻对拜！”这名女子也是激动了起来，大声的喊着，整个下方当即爆出了震耳的高呼声。

　　王阳跟慕容雪儿面对面，王阳一直目不转睛的望着慕容雪儿，令慕容雪儿的脸颊上面浮起了一抹红晕。

　　“坏死了，之前还没看够啊。”慕容雪儿的声音如同蚊子一样，小声的说着。

　　正当王阳与慕容雪儿面对着进行这最后一拜的时候，原本阳光明媚的天空忽然间变得阴沉下来，随机一股无比恐怖的气息席卷而来。

　　风沙走石，灰色的雾气呜呜的升腾翻滚着，这一幕，令在场的所有人都一愣，李名与阿牛缓缓的转过身，眸子中涌现出那凌冽的杀意。

　　王阳也是眯着了双眼，望着那朦胧灰色雾气中缓缓漏出的身影。

　　“哈哈哈！这么重要的事情竟然不叫本王，你们东仓国难道不把我魔殿放在眼中不成？”

　　随着这道低沉咆哮的声音从灰色雾气中传出，一道长相无比狰狞的男子便出现在了众人的面前。

　　手中拎着一个囔囔的大红色包裹。

　　“魔殿？难道就是那个东仓国边远地方那个新生的势力？”

　　“虚……小声一点，听别人说，那魔殿整日都看不清里面的东西，只是每到深夜，都会传来如同野兽一样的吼声，令方圆几十万丈的花草树木都枯萎了。”

　　“既然是来参加我大哥的婚礼，就别搞得这个，把布置好的东西弄坏了可就不好了。”阿牛缓缓的朝着眼前这名长得无比狰狞的男子走去，身上那六级武王的气息，也是随着每一步的落下，身上对气息的压制也是减少一分。

　　“参加婚礼？”狰狞的男子一愣，似乎又是想到了什么一样，当即大笑着将手中一直提着的红包裹扔到了半空中，心神一动，一道灰色的光束直接从身后翻滚的灰色雾气中射出，那红色的包裹当即被弄开。

　　在一片炙热的鲜血下，六颗人头便从天而降。

　　阿牛一愣，当即愤怒的吼着，“你是来捣乱的！天堂有路你不走，地狱无门你偏创！给我去死。”

　　阿牛大吼着，六级武王的气息直接完全的爆发，身形一晃，一道巨大的掌印直接朝着这狰狞男子身上轰击而去。

　　“呵呵，你个区区的六级武王的垃圾，还敢在本王面前炫耀，给我滚！”狰狞男子讥讽的冷笑着，右手袖子一挥，一道恐怖的灰色气息直接朝着阿牛弥漫而去。

　　轰！

　　在一道沉闷的轰鸣声中，阿牛的身体当即倒飞出去，忽然间，阿牛感觉自己的肩膀搭上了一只手掌，扭头一眼，竟然是关键时刻王阳接下了阿牛。

　　将阿牛放下之后，王阳缓缓的朝着对方走去，一股无形的气息正在从王阳的身上散发而出，王阳那深邃的眸子中射出两道冷光，冷冷的说道。

　　“王某与你无怨又无仇，你今日为何在王某的大婚上捣乱！”

　　那被灰色雾气包裹着的面目狰狞男子，却是如同听到了天大的笑话一样，猩红的眸子射出了两道血腥的目光，瞪着王阳，说出了一句令在场的所有人都震惊的一句话来。


第493章 张水

　　“与我无冤无仇？”这名在灰色雾气中的男子似乎听到了天大的笑话一样，笑的无比的狰狞。

　　“我父亲是昔日的东仓国宰相！而我是我父亲的二儿子！”

　　哗！

　　整个大殿听到这名男子所讲的话，当即陷入了沉默中，或许其他的国家的人不知道昔日的张丞相，但是东仓国境内的人，却是无一不知。

　　那个曾经叛变，不顾百姓安危，为了自己的一丝野心，想要争夺王位的宰相，所有的一切都已经完成，若不是王阳几人的出现，说不定，如今的东仓国的皇族一脉，整个已经易姓为张！

　　慕容雪儿与老皇帝等人的目光，看着那灰色雾气中的男子，目光变得阴沉下来。

　　“我原本以为是谁，你们一家最终选择了最流放，这已经是皇上的天大恩惠，若非如此的话，你还能如今站在这里说话？”

　　那名一直沉闷不言的老宦官，此刻却是冷笑着说道。

　　原本认为张水会有些羞愧，毕竟反叛这一行为，所受到的惩罚都是要被株连九族，而老皇帝当时却是念在旧情上面，没有忍心，这才将张家一族的人流放。

　　“天大的恩惠？”张水忽然间大笑着，那眼角中的嘲笑无比的明显，伸手指着老皇帝，冷笑着说道。

　　“说到底本王还是谢谢你这个狗东西，若非是你的话，本王如今也不会拥有着如此强大的力量，我张水活到这么大，生平第一次感到了力量的可贵。”

　　“开口辱骂皇上，你这已经是犯了死罪，这里不欢迎你！”李名冷哼了一声，右手轻轻一握，一柄漆黑的长枪直接被李名紧握在手中。

　　枪身一阵，一道恐怖的气浪直接震破空间，涌动着一股肃杀的气息，直接朝着张水的身体迎击而上。

　　“呵呵，这三年过去了，你的实力还是这么的差劲！”张水笑着，右手轻轻一挥，身后那模糊的灰色雾气中，直接出现了一只无比巨大的手掌，一掌拍去，直接将这道气息震碎。

　　随机，在翻滚的灰色雾气中，钻出了三只长得无比恐怖的人形魔兽，这些魔兽十分的奇怪，背后生着双翅，气息磅礴，却是在体内又散发着一股另类的气息，在空中发出一道嘶吼，直接朝着李名轰击而去。

　　轰！

　　李名冷哼一声，手中的黑色长枪瞬间成为了金色，那刺眼的金光下，一股无比恐怖的气息从李名的体内涌现而去。

　　喝！

　　一道百丈大小的气浪直接涌出，将其中的一只魔兽身体击退的身体，李名的身体化作了一道残影，直接朝着另外两只魔兽而去。

　　忽然间，王阳看到了张水嘴角那弥漫而起的得意之色，一股不好的预感从王阳的内心中升腾而起。

　　“不好！李名，赶紧回来！”王阳大叫着，右脚往前一踏，直接化作一道残影直追李名而去。

　　然而李名因为先走的缘故，在已经瞬间来到了张水的面前，抡起手中金光闪闪的长枪，狠狠的朝着后者的眉心刺去。

　　“一个区区境界只有六级武王程度的人，也敢在本王面前撒野，给我拿下。”张水得意的笑着，再其身后那翻滚的灰色雾气中，却是发出了一道道嘶吼，紧接着，成百上千只奇怪的魔兽直接涌现而去，每一只魔兽身上射出了一道灰色的光束，这些光束融合在其中，汇聚成了一副奇怪的图腾。

　　图腾弥漫在大殿的上空，有着一股无比邪恶的气息在其中涌现着。

　　轰！

　　奇怪的图腾落在，李名一惊，抡起中的金色长枪便是用力刺去，手中的金色长枪发出了一道轰鸣，枪声阵阵，气息惊人。

　　碰！

　　然而这道图腾里面却是蕴含着一股十分诡异的力量，李名所有的攻击都石沉大海，根本没有惊起一丝的波澜。

　　轰隆隆！

　　这道诡异的图腾直接将李名困在其中，那诡异奇怪的力量正在迅速的侵蚀着李名的身体。

　　然而，就在此刻，王阳的身体却是站在了李名的身旁，清澈的眸子中轰，一道雷图直接一闪二过，一股无比霸道的雷电直接从王阳的体内席卷而出，随着一道轰鸣，这道图腾直接被王阳强行破开。

　　王阳拉着李名，身体迅速的爆退着。

　　“你平白无故就伤害了我两个兄弟，张水，无论你我之前有什么瓜葛，原本我还想放你一马的，但是今日你难逃此劫！”

　　王阳那冰冷的声音在大殿中回荡着，令大殿中无声中浮起了一股冰冷的寒气，甚至一丝丝杀气正在从王阳的体内弥漫而去。

　　“瓜葛？”张水大笑着，缓缓的朝前走着，身后那翻滚的灰色雾气中，再次走出千只奇怪的魔兽，这些魔兽全部有着人形，默默的站在张水的身后，王阳看着，心底那股不好的预感再次升腾而起。

　　“若不是你突然间出现的话，我张家如今在已经是东仓国的皇族一脉！若不是你的话，我们张家又岂能被流放！这一切都是因为你，本王今日就是来找你算账的！”

　　突然间，在沉默中，一道有些沙哑的声音从人群中缓缓的传出，随机，一名枯瘦的老者缓缓的走出，平静的望着那怒火腾腾的张水，轻轻地叹了一口气。

　　“张水，你们张家归根到底的确为东仓国带来了诸多贡献，但是你要明白，一个国家不光只有皇族一脉，更多的是那些无辜的平民，他们是生命，不是为了服侍皇族的奴隶！在这一点上，你父亲就已经大错特错，你们张家最终的失败，不是因为王阳，而是因为天意。”

　　张水转过头，望着那大长老，嘴角浮起了一抹讥讽。

　　“想不到你如今的境界才不过七级武王境界，真是可笑，不要认为你是神武学院的大长老便是有资质这样训诫本王，在本王眼里，你还不够资格！”

　　随机，张水转过头，目光死死的盯着王阳，冷笑着。

　　“王阳，你若是一个爷们的话，今日你敢不敢接受我的挑战！”


第494章 冥顽不悟

　　王阳看着张水，笑着点点头。

　　“等今天过后，你想怎么挑战都行，唯独今日不可以。”

　　“凭什么！”张水如同受到了刺激一样，咆哮着，伸出右手指着慕容雪儿，大叫着，“雪儿是我的，你凭什么要抢走？就凭你这个区区只有司机武王境界的垃圾不成？若是那样的话，那么那个狗东西真是瞎了眼睛！”

　　说着，张水眼角的余光扫了老皇帝一眼，嘲讽淋漓尽致。

　　“张水，你嘴巴给我放干净一点！这里是东仓国的皇都，不是你那山谷！”看到张水口出狂言，一直觉得自己比较温柔的雷宗宗主，却是发飙了起来，身上那武尊的气息直接席卷而来，整个大殿一阵轰鸣。

　　在场的除了王阳没事之外，其他人都感到了一股恐怖的气息正在压在自己的身上。

　　然而，张水目光中在那一瞬间的惊讶之后，却是再次弥漫出讥讽，望着慕容雪儿，指着王阳说道。

　　“雪儿，难道你忘记了？我们从小可是青梅竹马，一起长大的啊，更何况老东西当时还答应我父亲，要你嫁给我的！这些，难道你忘记了吗！”

　　慕容雪儿望着张水，那张倾国倾城的面容上却是如同冰霜一样，轻轻的走到王阳身旁，拦着王阳的手臂。

　　“王阳！”张水看到这里，无比愤怒的吼着。

　　“本王知道这里的人许多人有着武尊的力量，若是你们认为凭着武尊的力量就可以镇压本王的话，那你们可就大错特错了！本王如今的境界可是武王的巅峰，你们若是联手镇压我，本王就让你们的宗派国家民不聊生！”

　　大殿聚集的人群可是来自人界各大势力的代表，平时都是受到无数人的尊敬，什么时候受到张水这个无赖的威胁？

　　在一道道冷哼声中，一股股强悍的气息直接冲天而起，气息无比的强盛，其中武尊境界耳朵强者就有着三位之多，这其中不论哪一个走出来的话，都能够翻手之间将张水镇压。

　　然而正当大殿中的人群马上就要出手的时候，王阳却是缓缓的走了下来，指着张水，淡淡的笑着。

　　“既然你要挑战，那么我就答应你便是。”

　　王阳的话出奇的安静，令张水的心轻轻一抖，目光紧盯着王阳，暗暗的想到。

　　“难道他有着什么手段能够镇压我不成？”

　　“不管了！只要不是武尊强者出手的话，我就不信弄不死你！”

　　李名与阿牛站在一旁，眸子中的目光看着张水却是有着一抹浓浓的讥讽。

　　开什么玩笑？一个只有武王巅峰的人，或许在张水这个年纪可以傲视整个同辈，可他面对的是王阳这个怪物，十八岁的年纪，就能够与那些活了数万年的老怪物相比，体内所有力量全力爆发而来，更是能够与那传说中的武帝一战。

　　去挑战王阳，这无疑不是自寻死路。

　　“你若是输了，从今往后不要在来东仓国，这个赌注你敢？”王阳笑着望着对方。

　　“哈哈！我有什么不敢。”张水大笑着，仿佛一切已经成了定局一样，嘲讽的望着王阳。

　　“若你输了怎么办？”

　　王阳大笑着，指着对方，“若是王某输了的话，王某听你处置，绝对不会还手！”

　　“好！”张水得意的笑着，二人走出大殿，站在宽广的外面，相对而站。

　　“你出手吧。”王阳淡淡的说道。

　　张水一听，眸子中那浓浓的嘲讽却是席卷而出，“还想当一个英雄，看本王今天怎么教训你！”

　　张水大吼一声，那武王巅峰的气息直接席卷而出，随着身上那涌动的灰色雾气弥漫着，张水的身体正在迅速的变高变大，一道道骨头啪啪的声音从张水的体内传出，一对骨翅直接从张水的身体出现，那双骨翅张开，足足二十几丈大小。

　　轰！

　　张水整个人化作了一道灰色的雾气，直接朝着王阳席卷而去，这道灰色的雾气涌动着一股诡异的气息，这股气息，让王阳不敢大意。

　　碰！

　　王阳伸出右手，紧握的拳头瞬间张开成掌，用力一拍，那巨大无比的九霄印直接从天而降，狠狠的将张水化作的灰色雾气拍在地上。

　　张水从地上再次跳起来，冷冷的望着王阳。

　　“九霄印？”话语之中，嘲讽之意无比的明显。

　　“我的族人们，给我上！”张水大手一挥，那如同轰雷的声音直接弥漫而去，那两千多只人形魔兽齐声发出一道嘶吼，从四面八方朝着王阳席卷而去。

　　一道道灰色的光束从口中射出，凝聚再一起，汇聚成了一道数千丈大小的巨网，狠狠的朝着王阳扣下。

　　“同样的招式，一次就够了。”王阳笑着，心神一动，身体当即消失在了原地，正当张水在四周找着王阳身形的时候。

　　王阳的身体却是无形中出现了张水的身后。

　　“虽然你的境界是武王巅峰的力量，但是你的力量太过于霸道，根本无法听命于你，想必也是你不知道用了什么方法，这才暂时拥有的。”

　　王阳的话似乎说中的张水的痛处，那一双愤怒的眸子瞬间变的猩红无比，仰天大吼，右手那灰色的雾气翻滚弥漫，瞬间化作了一把骨刺，直接朝着王阳的腰部斩去。

　　“给我去死。”

　　这道骨刺速度极快，直接将王阳的身体斩断。

　　“哈哈！你再厉害，如今还不是被本王斩成了两半！今日本王让你彻底的消散！”张水狰狞的笑着，口中念念有词，在其身后，那诡异的图腾在翻滚的灰色雾气中再次显露而出，直接朝着王阳镇压而去。

　　张水盘算的很好，打算趁着王阳灵魂还没有离开的那瞬间，便将王阳灵魂彻底的炼化，让其成为自己身体的一部分。

　　然而，令人惊愕的一幕却是出现了，那原本被张水懒腰斩断的王阳，那两半身体却是渐渐的化作了虚无，显然刚才张水自以为斩断了王阳的身体，实际上却只不过斩断了王阳的虚影而已。

　　“不可能！”张水疯狂的吼着。

　　“你打也打了，如今到了王某出手了。”在张水的面前，王阳的身体缓缓地显露而出，望着吼着，一股凛冽的杀气直接从体内冲天而起。

　　右手轻轻一握，王阳的眸子中闪烁过一抹杀意，青芒一闪，青云剑被王阳紧握在手中，握着剑身发颤的青云剑，王阳感受到了它的愤怒，望着张水，声音也是变得无比的冰冷起来。

　　“若不是你，我父亲也不会死，父债子还，天经地义！”

　　轰！

　　王阳青云剑用力一斩，一道近万丈大小的青色剑气直接横扫而去，这道剑气蕴含着青云剑的愤怒，剑气逼人。

　　张水大惊，因为王阳所展现而出的力量已经远远的超过了四级武王的境界，双手横在自己的胸前，那灰色的雾气翻滚着将张水保护着。

　　碰！

　　纵使有着灰色雾气的保护，张水的身体依旧被这道青色剑气横扫而去，足足倒飞了数万丈的距离，哇的一声吐出了大口的鲜血。

　　张水如今的身体上出现了一道道恐怖的伤口，伤口中流淌而出的不是红色血液，而是一股粘稠的灰色液体，发出一股邪恶的气息。

　　“你是刚刚踏入了武尊？”张水将自己的伤势压制了下去，望着王阳，眸子中涌动着疯狂。

　　看见王阳没有回答，反而却是淡淡的笑了笑，张水受了强大的刺激，疯狂的咆哮了起来。

　　“为了力量，本王将张家所有的人都献祭了，更是将我的父亲与哥哥也狠心的炼化，本王这么做，究竟是为了什么！还是为了能够有一天能够超过你！”

　　“你抢了我的雪儿，夺走了我的家庭，让我张家无家可归！受尽无数人的耻辱与嘲笑！”

　　一股诡异的力量猛地从张水的体内席卷而起，张水的身体腾空而起，那两千只人形魔兽，却是在张水手中决印的不断变化，发出了一道道凄惨的吼声，一丝丝灰色的气息从其身体中挨个的强行抽出！

　　“焚天大阵！给我炼化！”张水疯狂的大笑着，冷冷的望着王阳。

　　“纵使你是刚刚踏入了武尊境界又如何，本王不怕！本王没有丝毫的忌惮！就算你是三级武尊！今日你也得给我死在这里！”

　　张水那疯狂的声音回荡着，却是令大殿中的人群猛地一颤。

　　“什么时候这个臭小子竟然成为了武尊强者！”雷宗宗主惊讶的说道。

　　一旁的火雷子也是一脸的震惊，有些长大嘴巴，实在想不到，在短短的几个月的时间，一个人的境界竟然能够提升的如此之快。

　　神武学院的大长老先是一楞，随机却是脸庞上弥漫出了一道发自内心的欣慰。

　　在场的人除了李名几人神色没有变化之外，其余人无疑无比的震惊，一个只有十八岁年纪的人，竟然是一名武尊强者！

　　这若是传出去了，会令整个人界轰然间大乱。

　　而在大殿的外面，王阳脚踩着虚空，望着眼前的张水，却是无奈的摇了摇头。

　　“你错了，错的十分离谱，既然你冥顽不悟，那么王某就不在手下留情了。”


第495章 抹杀

　　在虚空之中，随着张水那咆哮的声音回荡着，下方大殿的那密密麻麻聚集的人群却是热闹了起来。

　　整个大殿所有的人看着王阳的目光都变得炙热了起来，一个十八岁的武尊强者，无论是传到了哪里，都是掀起一股前所未有的浪潮。

　　李名嘴角微微扬起，心中冷笑着说道。“武尊境界？若是你们知道如今的王阳，能够与武帝一战，武帝境界之下，横扫无敌，恐怕你们估计会找一个坑把自己埋下去的吧。”

　　一旁的慕容雪儿静静的站着，那一双动人的美目中涌动着淡淡的荧光，她在等候着自己的夫君回来，与她一起完成这人生中最为重要的一刻。

　　“错了？”张水一愣，看着无比震惊的王阳，却又是哈哈大笑了起来，眸子中涌动着前所未有的疯狂，一股无形的焰火直接从体内点燃，如今的张水竟然将灵魂燃烧起来，为的就是换得更为强大的力量！

　　“本王就不信，你难道还能够比肩四级武尊！”张水那疯狂的声音在四周回荡着，这话一出，却是令那些原本想要站出来帮助王阳的人，脚步不禁的又缩了回去。

　　若是仅仅是有着武尊的力量，这里面的人，有许多都突破到了这个境界，但却是四级武尊的话，这就像一个槛，将许多人都拦住了。那么这些人，纵使雷宗宗主在内，也不过是二级武尊境界而已。

　　轰！

　　张水身后那灰色的诡异图腾，在其身后骤然放大无数倍，足足万丈大小，从天而降，带着一股无比恐惧的气息，直接狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　王阳缓缓的抬起头，望着朝着自己镇压而来的诡异灰色图腾，自己身旁的空间已经受不住这股力量，发出了扭曲。

　　“本王这一击的力量，足足有着媲美四级武尊的境界，本王如今要看看你，你还怎么抗下！”

　　那张水疯狂的声音咆哮着，灵魂熊熊燃烧，换取的强大力量源源不断的灌入到那诡异的灰色图腾中，令那诡异的灰色图腾，更是万丈光芒。

　　王阳看到如此，却是轻轻地摇了摇头，说出了一句令张水无比震惊的话语来。

　　“若是我告诉你，武帝之下没有一个人能够战胜我，你信吗？”

　　张水那猩红的眸子正在剧烈的翻滚着，咆哮着。

　　“鬼才信你！你不过与我一样大的年纪，能够有着武尊的力量无疑是上天的恩惠，武帝之下无敌，你开什么玩笑！给我死！”

　　那诡异的图腾发出阵阵轰鸣，瞬间将王阳扣在了其中，随着张水双手不断变化着决印，那诡异的灰色图腾中，翻滚蠕动的灰色雾气，凝现出一只凶兽的头颅来。

　　“王阳他……”老皇帝看到这里，心中有些着急起来，虽然无比看好王阳，可是他面对的可是如今已经陷入疯狂的张水，更何况张水不知道为何，一身的力量竟然如此的强悍，可是看着那图腾中凝聚而出的凶兽头颅，总是让老皇帝心中不安。

　　“放心吧，我大哥不会有事的，就算张水是一名四级武尊境界的强者，那也不怕，他根本无法伤害到大哥，无需担心。”

　　听到阿牛那镇定的话语，老皇帝这才松了一口气。

　　正当张水那闪电般的将决印全部打完了之后，整个图腾上面，那只凶兽似乎活了过来，睁开那双狰狞的双目，发出一道沉闷的吼声。

　　然而就在此刻，张水已经感觉大局已定的时候，王阳的声音却是在那图腾中缓缓的传出，平静的声音，似乎这攻击没有对王阳起到丝毫的伤害。

　　“你最后的招式也已经完成了，接下里的时间，应该是轮到王某了吧。”

　　话音刚落，那灰色的图腾中，一道道汹涌的雷电直接席卷而出，轰隆一声，天地瞬间色变，那弥漫翻滚的乌云，发出了一道道轰鸣。

　　碰！

　　随着一道惊天动地的响声，那原本看似坚不可摧的图腾，却是猛然间被其中那强大的力量撑爆，在漫天的雷电中，王阳的身影缓缓的出现在张水的面前。

　　“你……这根本不可能！”张水看着自己燃烧了灵魂，更是将整个张家的族人全部献祭，所得到的力量，却是没有伤害到王阳分毫。

　　正当张水心中有着一丝退怯之意时，王阳那静静踏在虚空上面的身体，清澈的眸子中却是爆射出两道冰冷的寒光。

　　“你当这是你那魔殿不成，想来就来就走就走？”王阳眸子中寒光一闪，心神一动，随着三道恐怖的雷电气息弥漫而出时，雷光闪烁中，三块雷符直接出现了王阳的面前。

　　轰！

　　随着一道无比巨响的轰鸣，在王阳的身后，那古老的雷电图腾直接出现在了王阳的身后，那无比恐怖的气息，冲天而起，在场的每一个人，都无比清晰的感受了一股压迫，这股压迫，是前所未有从未感受过的。

　　王阳此刻浑身被雷电拥簇着，清澈的眸子中也是被这道古老的雷图弥漫，气息冲天，宛如雷电的帝王，一界的尊王一样。

　　轰！

　　王阳在这一刻仿佛变了一个人一样，伸出右手便是轻轻的对着张水一点，整个虚空瞬间齐齐崩溃，都承受不了王阳这无比恐怖的力量。

　　“这股力量……”

　　“不可能！一个只有十八岁的人，无论如何，资质在高，在妖孽，都无法在这么年轻就能够到达那个境界。那个境界，最为重要的可是对天道的感悟啊。”

　　“难道王阳前世是哪一个顶天强者轮回转世不成？如今也只有这个理由比较合理了。”

　　“若真是那样的话，估计这也是唯一的能够理解的方法了。”

　　正当所有震惊在下面议论纷纷的时候，王阳身后那无比巨大的古老图腾，却是直接化作了一道雷电，狠狠的朝着张水而去。

　　张水浑身打颤，想要去跑，却发现自己周围的虚空已经被禁锢，眸子中的疯狂，却是在此刻有了一丝精光一闪而过。


第496章 入洞房！

　　“想让我死！就算是本王死了，也要拉着一些陪葬！”张水狰狞大笑着，那原本已经被王阳用雷电力量强行爆开的灰色诡异图腾却是剧烈的翻滚着，随着一道沉闷的吼声，一只背生双翅，面目无比狰狞的魔兽直接出现在虚空中，望着王阳，发出了一道疯狂的吼声，身形一晃，当即化作漫天灰色雾气，朝着皇城之外逃窜而去。

　　王阳冷笑着，心神一动，双手瞬间掐出了一道普通的决印，那乌云密布的高空，却是猛然间发出了一道轰鸣，那密密麻麻的雷电侵袭而下。

　　瞬间组成了一道雷电的牢狱，狠狠的将这只魔兽困在了其中。

　　“想要出去害人？也不问问王某同意了没有！”王阳眸子中寒光一闪，那困住魔兽的恐怖雷电直接在高空中爆开，在一道凄惨的吼声中，这只魔兽直接被王阳彻底的消灭掉。

　　转过头，望着张水，淡淡的摇了摇头。

　　“原本王某念在你昔日是神武学院中的一员，本来是打算放你一马，但是你却心生恶念，甚至要让无辜的百姓为你陪葬，你这种人，不应该活着。”

　　王阳转过身，在其身体站在了慕容雪儿的身旁时，那到古老的雷电图腾，直接将张水镇压，在这股绝对的力量下，张水纵然拼命的抵抗，也就没能起到分毫的作用，身体瞬间崩溃，就连那隐藏在虚空中的一缕残魂，也是瞬间被轰灭。

　　从始至终，从张水的出现，到张水的消散，时间不过才刚刚半刻钟而已，老皇帝站在大殿中的台上，欣慰的看着王阳的归来，身旁的慕容雪儿静静的陪着王阳走着。

　　那原本挤在大殿中密密麻麻的人群，却是在此刻下意识的为王阳让出而来一条道路来，王阳牵着慕容雪儿的右手，步伐缓慢。

　　雷宗的宗主，人门的门主火雷子，神武学院的大长老……看着王阳的目光，都变得有些不一样起来，谁能想得到，短短几个月的时间，一个普普通通的少年，却是成长到这个世界的巅峰。

　　这不光是惊讶，更多的是来自内心中的敬佩。这份敬佩不分年龄，不分辈分，因为在残忍的武道一途中，能够决定一切，从始至终都只有一样东西说的算，那就是自己的实力。

　　如今的王阳，用力的力量赢得了所有人的尊敬，两排的人群，是来自整个人界的所有势力与大大小小的各个国家，他们有的已经存活了千年之多，有着也不过几十岁，看着王阳，却是发自内心深处的尊敬。

　　强者，无论在任何地方，任何时间，都会受到无数人的尊敬，这句普普通通的话，却是影响了王阳等人的一生。

　　王阳静静的望着前方，慕容雪儿此刻的内心却是出奇的安静，感受着王阳那温热的手掌，心中一片温暖。

　　两排的无数强者，都保持着安静，这不过百丈的距离，以王阳的实力，不过是眨眼之间便能够完成的，可王阳却是没有去做，安静的与慕容雪儿走着这一条属于他们两个的道路。

　　王阳与慕容雪儿来到台上，那名女子笑脸迎接着。

　　“来，吉时马上就要过去了，赶紧的完成最后一步吧。”

　　王阳点点头，与慕容雪儿面对面站着。

　　“夫妻对拜！”那女子欣慰的声音在大殿中回荡着，王阳望着慕容雪儿，慕容雪儿此时也同样看着王阳，四目现对，那浓浓的爱意毫无隐藏的涌现而出。

　　在下方爆发的掌声中，王阳与慕容雪儿完成了这最后一步，那坐在椅子上的老皇帝，也是高兴的站了起来，高兴的笑着，眼角却是在此刻有着泪光闪烁着。

　　“好，好，好。”老皇帝一连说了三个好。

　　在几名侍女的搀扶下，慕容雪儿被送入了精心布置的洞房，坐在大红色的床榻上，慕容雪儿的心却是噗噗的剧烈跳动着，脑海中想着这几年来的时间，从与王阳相识，在到王阳死亡，再到去雷宗遇到了王阳，再到如今。

　　这所有的一切仿若一个梦一样，令慕容雪儿不敢相信自己。伸手掐了一下自己的脸颊，生怕这真的是梦境一样。

　　若真是梦境的话，那么慕容雪儿不愿意去醒来，心甘情愿用自己的生命去完成这个梦境。

　　而在大殿中，王阳端着酒杯，身后跟着李名与阿牛，王阳在敬着每一桌子的人，笑容绽放，这一次，王阳没有用自己的力量去将酒逼出来，三杯入肚，那酒精上头，王阳便已经是醉呼呼的了。

　　“王驸马！今日我敬你一杯，没有任何原因，就是因为我敬佩你！你这个十八岁的武尊强者！”

　　王阳笑着，端着酒杯，一口饮尽，红色的新郎服已经被下吧流淌而出的酒水打湿，身后的阿牛，直无奈的叹气。

　　“不会喝酒，干嘛还喝这么多。”

　　听到阿牛的话，一旁的李名却是将拿着的酒壶放下，倒了两杯酒，递给了阿牛一杯。

　　“今日不同，今日是王阳大喜日子，王阳高兴，就随他而去罢了，来，你我兄弟二人也得粘粘喜气，干了！”

　　说罢，李名将伸手扯着阿牛的嘴巴，将其灌入了进去，看着阿牛那脸色痛苦的样子，李名哈哈大笑着。

　　“想不到，你一个年轻的武王强者，竟然不会喝酒！真是一个乳臭未干的毛头小子，来，再喝一杯！”

　　……

　　王阳从中午一直喝到了下午，整个大殿一片狼藉，若是有人来到这里看的话，一定会是无比的震惊，莱茵国的国王，雷宗的宗主，那鬼宗的宗主，甚至还有那在人界名声显赫的天人族的族长也是喝得大醉。

　　这些人都没有去元力去将酒水排除体外，他们这几十年或者是数百年第一次没有任何顾忌，放下了内心中所有恩怨，所有胆子的一次大醉，三五成群的勾肩搭背，畅快的大笑着。

　　“王阳！”忽然间，那也是喝得无比狼狈的大醉的神武学院的大长老，有些艰难的从地上站起来，直接拿着一潭酒杯，右手拍去了泥封，递给了王阳。

　　“来，是爷们就喝了！”神武学院大长老大笑着看着走路走打转的王阳。

　　“喝！喝了就喝了……”王阳走了好久才走到神武学院大长老的面前，接过酒坛，一个人咕噜噜的喝着。

　　“大哥都喝成这样了，怎么还喝啊，待会还要入洞房呢……”阿牛从桌子上抬起头，耷拉着眼皮，脑袋微微的摇晃着。

　　“李名……我怎么看到了六个大哥啊，真是好奇怪啊……”

　　“傻子！”那已经钻到桌子底的李名，听到阿牛的话，却是大笑了起来，猛地一身，碰的一声脑袋撞到了桌子上，痛的李名直咧嘴。

　　听到桌子下面传来了响声，阿牛趴着身子，看着李名。

　　“咦？李名，你怎么趴到这里面干什么，刚才是……是你撞头了？”阿牛说着说着，打了一个嗝，有些笑意的看着李名。

　　“放……屁！”李名从桌子里面钻了出来，摇摇晃晃的站起来，指着阿牛，语气无比凝重的说道。

　　“老子那是感觉那里凉快，你这个毛都没长齐的小子懂个屁！”

　　“刚才你碰头了……”啊牛笑着的说道。

　　“胡扯！那是我看桌子不爽，我打了一下！”李名指着阿牛的鼻子，大笑着说道。

　　“怎么你小子不服？”

　　阿牛晃晃脑袋，更是用手搓了搓自己的眼睛，往前伸了伸头，却是猛的钻了回来，大叫着。

　　“李名，你头上长了好多个脑袋啊……”

　　大殿的这些人，又是从下午直接喝道了晚上，若不是老皇帝安排侍女将这些醉酒的人安排下去的话，恐怕等到这些人明日醒来的话，不知道得有多么尴尬。

　　“别拉我！老子没醉！”李名被一名侍女搀扶着，朝着外面的客房而去，李名侧着头看着这名侍女，浑身发着浓臭的酒气，瞪着眼睛说道。

　　“小红？小蓝？不对不对，你是小三？”

　　“我不是都已经说过了没有，追我的人足足排着长队呢，你不能……就这么把我睡了……”

　　侍女搀扶着李名，眉头弥漫着一道道黑线，若不是因为老皇帝三番四次的嘱咐的话，早已经将这名少年给扔到了地上。

　　“哎……哎……”忽然间，李名重重的叹了两口气，眯着眼睛看着搀扶着他的侍女，声音有些委屈的说道。

　　“好了，我就从了你吧……对不对，你名字是不是叫做小三？”

　　当大殿上所有的人都已经弄走直走，老皇帝刚想离开，去打算休息一下的时候，只不过是一眨眼的时间，却是惊讶的发现，在距离自己不过十几丈的位置，却是坐着一名浑身黑色衣袍的老者，老者的面色看不出任何情绪来，端着酒杯，不知为何，老皇帝总是感觉那嘴角有着一抹邪意。

　　这名穿着一身黑色的衣袍，有着一双漆黑无比的眼睛，那漆黑的眼睛似乎有着一股魔力一样，老皇帝不过是不经意的看了一眼，便感觉自己的灵魂仿佛要离开自己一样。


第497章 落红

　　这名黑色衣袍的老者坐在一张桌子上，轻轻晃动着酒杯，望着老皇帝，那漆黑的眸子却是有着一股无法形容而出的光芒在其中缓缓涌动着。

　　有着一种只要让人看上一眼，就无法自拔的魔力。

　　坐在凳子上，仿若与天地融合在了一起一样，若不仔细去看的话，根本无法发现。

　　“你是？”老皇帝过了半响才能刚才的失神中醒过来，望着黑袍老者，认真的问道。

　　黑袍老者将杯子中的酒水一口饮尽，淡淡的笑着。

　　“我是王阳的一个故友。”

　　老皇帝点点头，说道：“王阳已经去休息了，今天是王阳大婚的日子，你来晚了。”

　　原本老皇帝认为黑袍老者会有一些愧疚，但是黑袍老者却是点了点头，一副无所谓的说道。

　　“对，王阳结婚的事情我知道，但是我今日来并不是来参加王阳的婚礼，而是找他有一点事情要商量。”

　　老皇帝心中一些怒意，但是对方是王阳的故友，自己也不能去多说什么，点点头，问道。

　　“既然如此的话，那么我就安排你找一间客房休息休息吧，等到明日，王阳自然回来找你。”

　　说着，老皇帝便喊道。

　　“来人，将这位道友带到一间客房区。”

　　随着大殿外那停守的侍女进来了两位，黑袍老者却是对着老皇帝摆摆手。

　　“我不累，你早点去歇息吧，我就在这里等着就行。”

　　在老皇帝的三番四次的推让下，黑袍老者依旧没有同意，坐在原地，一杯又一杯的喝着。

　　最终，老皇帝叹了一口气，在老宦官的搀扶下，一步步走出了大殿。

　　顿时，偌大的大殿就只是剩下了黑袍老者一人，黑袍老者喝着酒水，嘴角一直洋溢着一抹淡淡的笑容。

　　在那一只只蜡烛被一股突然间涌出的风吹灭之后，偌大的大殿，瞬间陷入了黑暗之中。

　　在那伸手不见的黑暗，外面那皎洁的月色也是无法渗透进来，仿若被一股无形的力量给遮挡了一样。

　　唯有那在黑暗中传出的一声声喝酒的声音才能够证明，黑袍老者一直在静静的等候着。

　　而此刻的王阳，却是在两名侍女的搀扶下，醉醺醺的进入了自己的新房，推开门，那一股幽香顿时扑鼻而来，王阳走了进去，两名侍女十分默契的看了一眼，无声之长便将房门给轻轻的关上了。

　　“雪儿……”王阳此刻走起路来都摇摇晃晃，原本十几丈的距离，王阳却是来来回回走了几圈，这才摸到了床榻，看着一身红色新娘服的慕容雪儿，头上被盖着一方红布。

　　“恩。”慕容雪儿轻声应了一声，双手不禁的攥在一起，此刻的内心无比的紧张，能够与自己心爱的人结婚，慕容雪儿此刻的内心无比的高兴。

　　王阳轻轻的将盖在慕容雪儿头上的红布拿了下来，在那红色烛光的照耀下，慕容雪儿的脸庞更加的动人，一双美目，此刻抬起头含情的望着王阳。

　　王阳看着慕容雪儿，如今体内血液沸腾了起来，突然间便朝着慕容雪儿扑了过去，随着噗通一声，慕容雪儿便被王阳紧紧的压在了身下。

　　那浓浓的酒味充斥着慕容雪儿，饶是如此，慕容雪儿依旧含情脉脉的看着此刻的王阳。

　　“为什么要一直盯着我？”慕容雪儿被王阳看着有些不好意思，将头偏到一旁，脸庞浮起了一抹红晕。

　　“雪儿……你真美。”王阳笑着说道，那张无比霸道的双唇，直接印在了慕容雪儿的嘴巴上。

　　……

　　第二天清晨，慕容雪儿缓缓的睁开眼睛，入目的便是王阳那熟睡的脸庞，二人如今依旧赤裸着，肌肤贴着肌肤，王阳身上那特有的男人味道在身上散发着，慕容雪儿伸手轻轻的摸了摸王阳的脸庞，嘴角浮起了一抹幸福的笑容。

　　谁能想得到，当年二人相见的时候，慕容雪儿还根本对王阳没哟丝毫的好感，而王阳帮助慕容雪儿，也不是因为接收到了神武学院的命令一样。

　　天意弄人，当张宰相叛变时，慕容雪儿被张水擒获，而王阳则是面对着万千军队，将慕容雪儿救了出来，那时候的王阳，不过十四五岁而已，但是在杀人的时候，没有丝毫的迟疑，手起剑落，便要有一人丢了性命。

　　直到最后，王阳的四周已经成为了一个真空没有一个人干再次上前而去。

　　那时候的慕容雪儿，看着王阳那坚毅的脸庞，再其内心深处，便是悄然之间种上了一丝爱的种子。

　　时过境迁，沧海桑田，当王阳死亡的消息传开时，一直不愿意表达自己内心的慕容雪儿，内心那份爱恋，直接席卷而来。

　　砰砰砰！

　　忽然间，门外传来的一道道敲门声，还未等慕容雪儿说话，外面的两名侍女却是先开口说道。

　　“公主，驸马，来洗脸了，皇上在大殿中等着你们两位请安呢。”

　　被侍女一提醒，慕容雪儿这才想起来，当即用力摇晃着王阳，故意嗔怒着说道。

　　“懒猪，太阳都晒屁股啦，醒醒……”

　　在慕容雪儿的摇晃下，王阳缓缓的醒来，睁开双眼，望着怀中的慕容雪儿，王阳并未听到外面侍女所讲的话，看着如今躺在自己怀中的雪儿而，赤裸着身躯，当即一翻身再次将慕容雪儿压在了身下。

　　低头便要继续去亲吻慕容雪儿，若是其他时候，慕容雪儿当然不会拒绝，毕竟二人如今已经结婚，成为了夫妻，夫妻之间的那点事情，慕容雪儿是不会拒绝王阳的，可此刻却不一样，二人要赶紧去大殿给父亲请安。

　　慕容雪儿急忙伸手拦住了王阳的嘴巴，笑骂着，“色狼！都什么时候了还想要，你忘了今天是什么时间了？”

　　王阳皱着眉头，有些不解，疑问着说道：“怎么了？”

　　“笨蛋！今日是我们大婚后的第一天，要赶紧去给我父亲请安啊。”

　　王阳这一听，心中的那份燃烧的浴火当即被强行的压制下来，伸手刮了一下慕容雪儿的鼻子，笑着说道。

　　“哼！等晚上在收拾你！”

　　等着二人换上干净的衣袍又洗漱完毕了之后，时间又过去了一刻钟的时间，王阳与慕容雪儿急忙赶到大殿内，齐齐的跪在了老皇帝的面前。

　　“父亲，女儿给你请安了。”慕容雪儿眨着眼睛，笑着说道。

　　老皇帝点点头，接过王阳递过来的一杯充好的茶水，仔细的饮了一口，放在了身旁的桌子上，看着二人，郎才女貌，笑着欣慰的点点头。

　　“皇上，公主与驸马爷真是般配啊。”老宦官站在一旁，自然也是笑着开口说道。

　　王阳的资质，王阳的实力，自然早已经传遍了整个人界，在无比震荡的同时，一些原本根本不把东仓国这个世俗国家放在眼中的强大势力，早已经朝着东仓国伸出了橄榄枝。

　　一些对东仓国虎视眈眈的国家，此刻全部将恩怨扔到了身后，这些人忌惮的人，只有王阳，一个十八岁的武尊强者，在未来有些无数机会去冲击那个传说中的境界。

　　虽然那个传说中的境界是根本无法想象的，但是它们却是在心中害怕了，生怕王阳了武帝之后，再来找自己寻仇。

　　武帝，三界中的王者，感悟天道，挥手之间便是那无穷的天道力量，天道力量，仅仅一丝，便能够让一方大势力彻底的一瞬间消散。

　　这种的对手，任何人都不愿意去招惹，生怕惹来了麻烦，最后弄得家破人亡。

　　王阳与慕容雪儿相识一望，高兴的笑着，随机二人便是坐在了大殿的两张凳子上，与老皇帝一起吃了早饭之后，老皇帝坐在凳子上，笑着看着王阳，问道。

　　“王阳，要不要找人把你父亲的坟墓给迁到皇族的坟墓中？”

　　王阳将手中的碗轻轻放下，抬起头，看着好心好意的老皇帝，却是婉言拒绝了老皇帝的好意。

　　纵使能够进入皇族的坟墓是无数人临死时的心愿，可王阳依旧没有这方面的打算。

　　“父亲，我父亲出生在王家镇，成长在王家镇，王家镇虽然如今早已经名不归实，但那毕竟我的祖地，也是我父亲的祖地，若是我父亲还活着的话，一定也是想在自己的家乡归根。”

　　老皇帝点点头，看着王阳，忽然间噗嗤一声笑了出来。

　　“我老了，我的希望可全部都寄托在你们二人身上了啊。”

　　听着老皇帝这蛇头蛇尾的话，王阳与慕容雪儿都十分的不解，脸庞上有着疑问之色。

　　“父亲，你说什么呢？我怎么听不懂？”慕容雪儿疑问的说道。

　　老皇帝余味深长的望着二人，哈哈大笑了起来，望着身旁跟随了自己一生的老宦官，笑着说道。

　　“来，你给他们这两个小孩子解释解释。”

　　老宦官应了一声，望着王阳与慕容雪儿，笑着说道。

　　“当然是让你们两个加一把力气，皇帝是想早点抱孙子了！”

　　“这些事情，当然就得靠着你们夫妻两个努力了。”


第498章 合作

　　直到老宦官解释了一番之后，王阳与慕容雪儿二人脸庞无比的滚热，低着头，一言不发，这种话竟然会在吃饭的时候讲出来，更何况旁边还有那么多的侍女……

　　慕容雪儿恨不得找一个地缝钻进去。

　　看着王阳与慕容雪儿不好意思，老皇帝便不再继续说着这种事情，望着王阳，这才猛然间将黑袍老者的事情想起来。

　　急忙的说道。

　　“对了王阳，昨晚有一个穿着黑色衣袍的老者来找你，说找你有事情要说。”

　　王阳皱着眉头，楠楠的说道：“黑色衣袍的老者？我怎么没有一点印象？”

　　沉思了一会，王阳对着王阳与老皇帝说道。

　　“我去见见他，马上就回来。”

　　出了大殿，王阳的身体当即化作了一道流光消失的无影无踪。

　　当王阳的身体缓缓的在昨日举行婚礼的大殿中出现时，那背对着王阳静静坐着的黑袍老者，却是忽然间睁开了眼睛，那双漆黑的眸子亮起了一道精芒。

　　声音沙哑，没有丝毫的情绪。

　　“你来了？”

　　王阳望着眼前这黑袍老者的身影，更是不解，因为自己根本不认识此人。

　　“前辈你是？”

　　黑袍老者依旧没有转身，也么有直接回到王阳的话，伸手指着自己对面的凳子，淡淡的说道。

　　“先坐下吧，我有事情跟你商量一下。”

　　王阳点点头，直接坐在了黑袍老者的对面。

　　“前辈找我有什么事情？”王阳看着黑袍老者，问道。

　　“是有一些事情，我也不瞒你说，我是来自魔族。”黑袍老者望着王阳，声音沙哑，却是没有丝毫的情绪掺杂了其中。

　　言行举止，丝毫不像魔族的作风。

　　“魔族？”听到这两个字，王阳那张脸庞上，却是有着一抹冷意席卷而出，看着对方，冷笑着说道。

　　“你们魔族与我之间还有什么好谈的？”

　　“难道你不知道王某，这一生最痛恨的就是你们魔族吗？”

　　“还妄想将雷宗给灭掉，因为那场阴谋惨死的人你知不知道有多少？”

　　“你们魔族三番四次前来破坏，你知不知道有多人无辜的人，死在了你们的手中，这下倒好了，王某没有找你们魔族算账，你们魔族倒是提前找上门来了。”

　　看着王阳咄咄逼人，气息更是暴涨，那清澈的眸子中汹涌的怒火，想必是对魔族十分的痛恨。

　　然而，王阳这些话被黑袍老者听着，却是没有令黑袍老者的情绪有任何的波动。

　　“魔族中有着数千个大魔王，每一个大魔王是一个种族，并不是每一个魔族都是你口中的人，就像你们人界的人，也是有着好坏之分，你不能因为千幻魔族的一些事情，就将整个魔族给抹黑。”

　　“是吗？”王阳冷笑着，若不是对方丝毫一丝恶意的话，王阳真的想将对方轰出去。

　　“你还有什么要说的，赶紧说，说完之后，离开这里，东仓国虽然不是什么强大的国家，但却是团结一致，任何人都不欢迎你们魔族的任何一个人。”

　　眼前的黑袍老者听到这句话却是忽然间笑了起来，漆黑的眸子有着一抹流光一闪而过，干枯的右手轻轻一晃，一个木盒便是出现了手心中，随机轻轻的放在了桌子上，伸手推到了王阳的面前。

　　“这是我们大魔王送给你的礼物，作为你结婚……”

　　黑袍老者说着，可还未等说完，便是被王阳冷漠的打断了。

　　“若只是这些事情的话，你还是赶紧离开这里吧，我不欢迎你。”

　　王阳站起来，已经下了逐客令。

　　然而，就算如此，来自魔族的黑袍老者依旧没有动怒，反而抬起头问着王阳。

　　“你难道就不打开看看里面是什么东西？”

　　“没有兴趣！”王阳冷冷的说道，眸子中，已经有着一丝怒气在缓缓升腾着，若是只要对方还依旧坐在这里不离开的话，那么王阳一定会有“另外”一种方法逼着对方离开的。

　　因为纵使黑袍老者一身气息十分的深厚，已经到了武尊的巅峰，这种境界的在魔族已经也是一个长老的位置。

　　王阳想不通，魔族为什么要拍一个地位这么高的人来呢？

　　“纵然你是武尊巅峰的境界，但你还不马上离开东仓国的话，就别怪王某没有礼貌了。”

　　“你先打开看看，看完之后我马上就离开。”黑袍老者依旧笑着说道，那沙哑的声音在大殿中回荡着。

　　王阳强忍着怒意，将桌子上的木盒打开，随着一道柔和的光芒一闪而过，一块紫色的碎片却是静静的躺在木盒中。

　　“好了，我看完了，你走吧，东西也顺便拿走，王某不想与你们魔族有任何的牵扯。”

　　黑袍老者笑着站了起来，余味深长的望了王阳一眼。

　　“你说的很对，若是魔族的大地上，你这个年纪对老夫这般讲话的话，那么一定会死的无比凄惨，但是老夫千里迢迢来到人界，可并不是为了只是要给你看这块碎片而已。”

　　“这是生命之玉的一块碎片，是我们大魔王苦尽一声想要去寻找的东西，如今已经有了线索，所以我们大魔王便派我来邀请你一起，去那失落之地，寻找生命之玉。”

　　“失落之地？”王阳第一次听到这个地方，却不过也是一闪而过。

　　“你在不离开，王某就要动手了。”顿时，一股冲天的气息从王阳的体内席卷而出。

　　黑袍老者看着王阳，面不改色，心中却是冷哼了一声。

　　“一个刚刚踏上武尊的小辈，实力不怎样，心性却是这般狂妄，真不知道大魔王为什么要让你一起去往‘失落之地’”

　　“呵呵。”

　　“你母亲死亡的消失我们大魔王已经知道，肉身破碎，灵魂消散，已经差不多彻底的消散，但是只要能够找到‘失落之玉’的话，别的不敢跟你保证，最起码有六成的几率，能够让你母亲复活。”

　　黑袍老者的话，却是如同一道轰雷，在王阳的脑海中炸响，王阳的身体用力一颤，大脑一片空白。


第499章 洪荒界尊

　　良久，王阳才从刚刚的大脑真空中清醒过来，转过身，那清澈的眸子中爆射出两道无比锐利的精芒，望着面前的黑袍老者，一股冲天的戾气从王阳的体内席卷而出。

　　“此刻可当真？”王阳认真的说道。

　　黑袍老者站起身，淡淡的笑着，心中也是有些震惊，因为刚刚王阳体内那涌动而出的气息，纵使他这个活了近万年之久的武尊巅峰强者，也是在那一瞬间感到了一股心悸。

　　这种感觉，已经数千年都未曾有过了。

　　“只要找到失落之地，获得生命之玉，你的母亲才能复活，当然也最多只是有着六成的希望而已。”

　　王阳点点头，眸子中那涌动的光芒缓缓涌动着，接着在闭上了眼睛，没有理会黑袍老者，而是心中楠楠的说道。

　　“六成，只有六成的希望也足够了……”

　　随机，王阳长呼出一口气，那眯着的双眼，猛然间睁开，望着黑袍老者，说道。

　　“好，我可以与你们一起去，但是你要必须先告诉我，为什么要选择我？难道仅仅是因为你们知道我母亲的事情不成？”

　　黑袍老者淡淡的笑了笑，饶有兴趣的打量着王阳，说道。

　　“在我们魔族，与你一样大年纪便有着武尊境界的年轻人不再少数，你与他们之间表面上没有什么不同，因为表面看起来普通的你，体内的血液却是流淌着妖界凤凰一脉的血液，但你却是人族的身躯。”

　　听着黑袍老者的话语，王阳感觉到自己的呼吸变得炙热起来，自己所有的一切秘密仿佛一切都被对方掌握在手中，甚至自己最为隐秘的身份，在对方眼中，却也依旧是清晰无比，自己仿佛是一个透明人一样，完全的呈现在魔族的眼前。

　　“你不要紧张，我们的大魔王早已经与天道融合，你的事情，在我们大魔王眼中，不过是掐指一算而已。”

　　“既然你们大魔王什么都可以算到，那么去失落之地寻找生命之玉的事情，还需要做什么？”

　　“呵呵。”黑袍老者袖子轻轻一挥，那席卷而出的精纯魔气升腾而起，迅速的翻滚着，一道模糊的图腾缓缓的凝现而出。

　　“看完这个，你就明白了。”黑袍老者伸手轻轻一点，那模糊的翻滚图腾，刹那间变得无比清晰。

　　王阳目光望着那翻滚的图腾，看上上面缓缓出现的几行字体，身体蓦然间一颤。

　　图腾中翻滚的画面出现了一尊模糊的人影，这道人影身体无比的庞大，背负着双手，双目闪烁着精芒，望着远方，似乎能够看破了一些虚无一样。

　　在这尊人影的身后，却是那密密麻麻的一尊尊洪荒猛兽，每一只都无比的狰狞，身形庞大无比，恭敬的站立在其身后。

　　“洪荒猛兽……”王阳下意思倒吸了一口凉气，他能够清晰的感觉到那在自己识海中矗立着的洪荒界门，却是本能的轻轻的颤抖着。

　　王阳如今灵魂已经与洪荒界珠完全的融合在了一起，定界之门的颤抖，王阳自然也是清晰的感觉到。

　　“你眼前的这个人，想必你自然认得，没有任何人知道他的名字，他只有一个称号，世人称他为洪荒界尊，是堂堂的一界之人，真正意义上的顶尖强者。”

　　“界尊？”王阳有着疑问，“这个世界上最厉害的人不是武帝强者？怎么又出现了界尊？”

　　黑袍老者望着王阳，淡淡的笑着，“只有真正踏入了武帝巅峰的境界，才能够清晰无比的看清这个世界，武帝境界，在你们眼中或许是到达了武道的巅峰，能够与天道融合，将本身的一部分化为天道，占为己用，能够挥手之间覆灭一整个大族……”

　　“但是你们所认为的与天道融合，其实却是一种错误，是被逼无奈的向着天道妥协。”

　　“其实武道一途中，最强大的敌人，其实就是天道而已，只要选择了与天道融合，自然也就是无法看透这世界的一切了。”

　　“武帝之上，还有着神王，神帝，最后一个境界，则就是神尊了。”

　　“神尊，是一方世界的主宰，受尽无数族人的膜拜，将自己衍生为另一种天道，从而成为永恒的存在……”

　　黑袍老者说着，自己也是无比的向往，毕竟有着永恒的岁月是所有人梦寐以求的东西。

　　“洪荒界尊，统治着整个洪荒界，千万族群全部都对其无比的尊崇，是他将洪荒界带上了巅峰，纵使他如今已经消亡，洪荒界已经破灭，但是他的意志，一直长久不息。”

　　“那眼前的洪荒界尊，又怎么会与失落之地扯上联系？”王阳是打算刨根问底了，跟着一群魔族一起，去那失落之地寻找生命之玉，若是不先了解好，到时候恐怕就连自己怎么死的都不清楚。

　　王阳若不仔细的刨根问底，处处留心的话，只身一人的他，又岂能从一个无名小卒，成长到如今的地步。

　　“当年三界大战，洪荒界尊消亡了之后，那残存下来的意志便进入了失落之地沉睡，因为洪荒界尊有着生命之玉这个不应该存在这个世界上的东西，带着生命之玉，他的残存意志陷入了沉睡。”

　　“只要过了百万年之久，等待洪荒界尊从沉睡中醒来，整个三界便会陷入大乱之中，一次世界的清洗便会再次来临，届时，三界将会大乱，依照着洪荒界尊的脾气，除了洪荒界之外，其他人都必须沦为奴隶……”

　　刹那间，王阳感到了一股冰冷的气息席卷着自己的全身，那识海中的定界之门发出了一道低沉的声音，似乎也是看到了昔日的主人，那情绪，十分的兴奋。

　　“不要认为你如今已经掌握了洪荒界珠，那不过是暂时的，洪荒界尊创造了洪荒界，洪荒界珠也是被洪荒界尊一手创造而出，直到洪荒界尊醒来，你所拥有着的洪荒界珠，便被会收走，到时候，还有你那不可分离的灵魂。”


第500章 七日之约

　　王阳点点头，算是已经知道了大体的来龙去脉，笑着看着黑袍老者说道。

　　“你们万里之远来到人界找我，其实就是因为我拥有着洪荒界珠吧，对你们大魔王来讲，拥有着通天的力量，就不会直接夺走不成？还得来寻我，就不觉得麻烦？”

　　黑袍老者笑着摇摇头，将那生命之玉的碎片递给了王阳，用着一种另类的眼光望着王阳。

　　“难道你不知道？洪荒界珠自从洪荒界尊消亡之后，流落三界，从始至终都是它选择主人，却从未听说过有人将洪荒界珠炼化了。”

　　看着王阳一脸无比震惊的样子，黑袍老者更是皱起了眉头，试探的问道。

　　“难不成你还不知道这些事情？”

　　“你们什么时候出发？”王阳长呼了一口气，努力是自己保持着震惊，岔开了话题。

　　“不算今日，还有七日的时间。”

　　王阳点点头，与黑袍老者约定好了之后，随着黑袍老者的消失，王阳也是缓缓的走出了大殿，一出大殿，一股冷清的银色光芒侵袭而落，覆盖在王阳的身体上，一股凉意，席卷而来。

　　王阳这才察觉，如今早已经深夜了，想不到刚刚与黑袍老者的谈话竟然谈了整整一日的时间，即便有着能够令自己母亲复活的消息，但是不知为何，王阳却是高兴不起来，心底有中文一块巨石，盘旋在上面，压着王阳连呼吸都感觉有些不顺。

　　但究竟是因为什么，王阳仔细的梳理了一番，却依旧没有丝毫的头绪，但就是那不经意之间的感觉，令王阳感到了不安。

　　回到了新房，早已经到了子时，轻轻推开门，王阳小心翼翼的走了进去，关上门之后，尽量使自己保持了安静，再转身的那一瞬间，却是发现慕容雪儿坐在床榻上，目光柔和的正望着自己。

　　“你回来了？”慕容雪儿的声音有些轻微的沙哑，似乎已经等了王阳很久的样子，但依旧保持着笑容，站起来就要给王阳去倒水，王阳愣在原地，眼睁睁的看着这一幕，心中泛起一抹心酸。

　　拦住慕容雪儿要去那水壶的右手，将其用力的握着，左手一拦，便将慕容雪儿的身体拥在了自己的怀中。

　　闻着属于王阳那独特的味道，慕容雪儿亲情的闭上了眼睛，自从吃过早饭之后，慕容雪儿便一直等候着王阳，因为他相信，王阳一定会回来了。

　　渐渐地，闻着王阳的气息，感到了心安，慕容雪儿轻轻的睡了，王阳低着头，阚泽慕容雪儿那嘟着的嘴巴，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　窗外那皎洁的月光路透过窗户，撒入了房间中，王阳小心翼翼的将慕容雪儿抱在了床上，为其轻轻的盖好了被子，自己身形一晃，当即无声无息中离开了房间。

　　在皇宫中的后花园中，王阳坐在一棵古树的下面，仰着头，望着那天际上的皎洁月亮，那繁星点点的星辰点缀着整个夜空，一眨一眨，似乎真的是有人在看着王阳一样。

　　王阳抱着头，轻轻的闭上了眼睛，努力的回想着每一间事情，从妖界再到雷宗，再到神武学院，再到王家镇……

　　王阳将记忆中那零碎的记忆一块块的拼凑而起，又再次看了一遍，依旧没有任何一点是让自己不安的地方。

　　用力的摇着头，王阳想着想着，都感觉自己有些头痛……

　　可正当王阳要放弃打算离开的那一瞬间，一抹下意识的感觉再次弥漫而来，王阳眸子中精光一闪，嘴角浮起了一抹笑意，全心全意的顺着这个感觉追寻下来。

　　良久，王阳这才缓缓的睁开了眼睛……

　　自嘲着笑着，“不可能……这根本不可能，那魔族的人一定是在骗我……”

　　因为王阳刚刚顺着那个感觉，却是看到了另一个画面，那是一个山洞，随着一块块记忆的拼凑，王阳将整个记忆完完全全的呈现在自己的眼前。

　　“戴克是不可能骗我的……我救了他……”王阳楠楠的说着。

　　“若真的是魔族黑袍男子所讲为真实的话，那么戴克骗我做什么？我身上没有一点对戴克有用的价值……”

　　因为戴克在王阳的生命中是一个无比重要的人，若不是戴克，王阳根本无法走上武道这个道路。

　　因为戴克的特殊存在，王阳潜意识的不会将这个想法套在戴克的身上。

　　若是王阳静下心来仔细去想一想，一个强大的强者，又岂能不认识洪荒界珠与上古雷界雷符的重要？为何要赠送给一个普通的人族小子？

　　王阳与戴克没有任何的关系，更不是戴克的族人，仅仅是救命之恩，就将两件世界上顶尖的神器送给王阳，说到底，这未免有些太大气了一些。

　　王阳的声音充满着苦涩，缓缓的举起右手，摊开手心，随着一道淡金色光芒的闪烁而起，一只沉睡中的玲珑淡金色凤凰便是缓缓的趴在王阳的手心中。

　　望着这来自自己母亲血液中的凤凰真神力量，王阳就感觉自己的母亲在身旁一样，那迷茫挣扎的眸子，却是在一瞬间变得清晰起来，一抹坚定的抉择在其中一闪而过。

　　“母亲，我一定会将你复活的……包括父亲在内！”王阳坚定的说着，身形一晃，当即无声的消失在了原地。

　　第二日中午的时候，王阳坐在后花园的石凳上，对面坐在慕容雪儿李名与阿牛三人，王阳将魔族黑袍老者的来意全部给三人说着，若是说王阳还有新的过的人，那也只有眼前的这三人了。

　　这三人跟随着王阳经历了一次次的苦难，无论多么艰辛险阻，四人都走了过来，无声之中，早已经将四人的心紧紧的扭在了一起。

　　阿牛望着王阳，神色充满了担忧之色，但是一想起自己大哥的母亲能够有机会复活，阿牛的内心更是无法抉择。

　　“大哥，真的一定要去吗？”阿牛问道，看着王阳那坚定的脸庞，叹了一口气，也是认真的说道。

　　“既然大哥主意已定，那么我也要一起前去，我已经失去了所有的亲人，我不想在失去你……”

　　无论阿牛如今的境界已经是六级的武王强者，这个境界足以傲视所有同辈，但是归根到底，阿牛才不过十三岁，一个十三岁的孩子，还要如何去在世间冷暖中成长？

　　李名把玩着手中的一根枯黄的树枝，没有抬头，说着。

　　“这一次我也要去，上一次去妖界凤凰一脉的时候，你就坑了我一次，这一次，无论如何，我也要一起去。”

　　“你是我的夫君，你去哪里，我这个做媳妇的，也要跟着！”慕容雪儿为三人倒上了茶水，美目一弯，笑着说道。

　　而王阳看着三人，却是摇了摇头。

　　“这一次对方是需要我，不需要为我担心，反而你们去了，我还要多分心来照顾你们，一个月，就一个月的时间，一个月之后，我保证平安无事的回来。”

　　无论王阳怎么承诺，李名阿牛慕容雪儿三人都不答应，毕竟这是跟着魔族一起，更何况还是那危机四伏，稍有不慎便会陨落的失落之地！

　　失落之地，这个一直存在于传闻中的本源之地，所有人死亡之后，那残留的一些都要去往失落之地。

　　那里危机四伏，却也是充满着机遇，更何况，王阳要去寻找生命之玉，将自己的母亲复活。

　　失落之地，这个没有任何天道，没有任何法则，更是没有元力存在的地方，每万年开启一次，开启的时间也不过十息而已，每一次开启的地点却更是飘渺不定，谁也无法预料下一次失落之地开启的地方是在哪里。

　　这更加令失落之地变得无比神秘了起来。

　　“我的主意已定，你们就呆在东仓国中，安静的等着我回来，我向你们所有人保证，我一定会平安无事的回来的。”

　　看着王阳，这三人无比清晰知道王阳的性格，一旦做了决定，就算天塌下来都无法将其改变，叹了一口气之后，便是无声默默的答应了。

　　此时此刻，不答应又能怎么样？

　　七日的时间过得很快，而对于王阳而讲，这七日如同过了两个月那么漫长，剩下的时间中王阳一直沉浸在洪荒界中，当初在凤凰一脉所付出的代价，如今也是再次恢复了原样。

　　在一块蛮荒之地中，王阳站在山顶，身后事那密密麻麻的洪荒猛兽，王阳眸子如雷电，望着远方，透过虚空，看着那几十万丈开外盘旋着的一群黑色凤凰，眸子中闪烁起了刺眼的光芒。

　　“给我杀！”

　　王阳的声音震荡，身后那密密麻麻的数不尽的洪荒猛兽也是齐声发出一道道歇斯底里的吼声，那吼声回荡，震荡着四周。

　　第七日，王阳从房间睁开了眼睛，吐出了一口浊气，打开门，却是看见在自己的门前，不知何时已经出现了十几名穿着一身黑色衣袍的人，从身上涌动的气息来看，定是魔族不错。

　　为首的那人便是当日与王阳一同约定日子的魔族长老。


第501章 生命之玉

　　“呵，你还挺准时的嘛！”王阳面前着十几人的黑色衣袍中，缓缓的走出了一名银发男子，这名男子长得无比妖艳，挺拔的鼻梁，一双炯炯有神的眼神，古铜色的皮肤，此刻正在打量着王阳，嘴角浮起了一抹轻蔑之色。

　　王阳刚要开口，为首的黑袍老者却是转过身狠狠的瞪了一眼后者，冷声说道。

　　“拓跋千里，注意下你的语气！”

　　被黑袍老者这么一瞪，身后那叫做拓跋千里的银发男子，冷哼了一声，将头撇过一旁，那双炯炯有神的眼神打量着四周，时不时的一抹轻蔑在其眸子中一闪而过。

　　“什么破地方，还赶不上我家的一半……”

　　黑袍老者没有再继续理会银发男子，对着王阳淡淡的笑了笑，说道：“若是准备好了的话，那么我们就赶紧出发吧。”

　　王阳点点头，与黑袍老者一起，在一道传送阵的凭空出现，那柔和的光芒从开始的几道，到最后的光芒万丈，那王阳的身体却是变得虚幻起来。

　　正当王阳等人马上就要离开此地时，远方忽然间出现了三道光点，还未临近，李名那声音便率先的传了出来。

　　“王阳！你给我等下！”

　　听到有人叫王阳，黑袍老者手中那闪电办变化的决印也是变得缓慢了一些，王阳走出了传送阵，随着眼前三道光芒的闪烁，李名，阿牛，与慕容雪儿便是出现了王阳的面前。

　　“你这小子，怎么大早上就走了！”李名一脸幽怨的瞪着王阳，眼角的余光扫了一眼那身形虚幻的魔族人，眸子中变得警惕了起来。

　　“王阳，你可一定要小心一点，魔族的人，没有一个好心肠的！”李名压低着声音，小声翼翼的传音给王阳。

　　“大哥，你还答应我要交给我其他厉害的武极……”阿牛欲言又止，眸子有着泛红，说到底，这不过是为了不想让王阳离开的借口而已。

　　倒是慕容雪儿没有多说什么，站在王阳面前，一双眼睛柔情如水的望着王阳，张开嘴唇，轻轻的说道。

　　“我等你……”

　　王阳大笑着，认真的看着三人，随机便是转过身体，在一道刺眼的光芒一闪而过时，随着光芒消失的还有王阳等人。

　　看着无尽的虚空，阿牛轻轻的叹了一口气，楠楠的说道：“希望大哥母亲复活之后，能够安稳下来……武道一途，实在是太危险了，平平安安的过一生也不错啊……”

　　而在虚空之中不断迅速的移动着的传送阵，王阳站在边缘地方，背负着双手，轻轻的闭上了眼睛，对于那个只是传闻中的失落之地，王阳甚至都没有在任何书籍或者是传说中查到有关失落之地的种种。

　　就算是好不容易找到了，也不过是那飘渺的不能在虚幻的东西，没有丝毫的价值。

　　在一连三天的时间，王阳一直保持着原来的动作，忽然间，王阳睁开眼睛，望着那依旧站在边缘地方的黑袍老者，抱拳问道。

　　“前辈，能不能先告诉我在失落之地之中会遇到什么危险？”

　　那黑袍老者听到王阳会主动叫他前辈似乎有些惊讶，不过这想法确实一闪而过，笑着说道。

　　“你是东仓国的驸马，你我又不是一界之人，无需叫我前辈，就叫我拓跋长老吧。”

　　看到王阳点头之后，拓跋长老又开口说道。

　　“其实失落之地我也没有去过，就算是我们的大魔王，也是依旧如此，他不能离开魔都，只能通过不停的推算来预料我们会遇到的危险。”

　　“你手中的生命之玉碎片，也是我们大魔王要求送给你的，生命之玉一共有着九块，除了你身上的那块，拓跋千里还有拓跋明珠这二人身上也是个有着一块。”

　　听到大魔王竟然把生命之玉碎片这么重要的东西给了王阳，那个一头银发的少年也是当即愤怒了起来，指着王阳怒吼着。

　　“凭什么！生命之玉可是我们族人伤损万万之多才能够幽冥漩涡之中拿出来的，这么重要的东西，凭什么要给一个素不相识的下贱人族！”

　　银发男子发狂一般的咆哮，身上一股惊人的气息直接涌动而出，王阳抬起头，目光静静的望着银发男子，这股气息很强，有着三级武尊的境界。

　　正当这股气息化作了巨大全黑色手掌马上就要落在王阳的身体上时，拓跋长老却是眸子中爆闪过一抹怒意，冷哼了一声，一股更为强大的力量席卷而出，瞬间将这只巨大的手掌击碎，指着银发男子，怒气冲冲的吼着。

　　“拓跋千里！王阳是我请过来的人，无论如何，还轮不到你来教训！”拓跋长老毕竟有着武尊巅峰的起来，是这些魔族中实力最强大的人，又是魔族的长老，一身的威信自然依旧存在，这么怒声呵斥，那叫做拓跋千里的银发男子瞪着王阳，却是更加疯狂的吼着。

　　“那好！为什么要将生命之玉的碎片给他！那么重要的东西，要是弄丢的话怎么办！”

　　拓跋长老冷笑着，冷声说道：“你质问我？这是大魔王的指令，你若是羡慕的话，等到回去之后，你亲自去问大魔王吧。”

　　拓跋长老把大魔王都搬了出来，那拓跋千里当即没了脾气，愤愤的转过身。

　　“不好意思，拓跋千里那个孩子就是那个脾气，你别当真。”拓跋长老话语之中有着歉意。

　　王阳笑着摇摇头，不予理会，而是看着拓跋长老继续问道。

　　“这么一说，算上我一共就有着三块生命之玉的碎片，那剩下的六块怎么办？”

　　看着王阳没有生气，拓跋长老心中这才是松了一口气，毕竟王阳是大魔王指名道姓要求请过来的人，若是从中出了差错，错过了这次失落之地开启的时间，所造成的损失也不是自己就能够承担的起的。

　　“的确还有六块生命之玉的碎片不在我们手上，不过你放心，生命之玉的碎片不过是能够寻找到生命之玉，到时候能够获得生命之玉，不在于碎片拥有的多少。”


第502章 幻魔兽

　　“那依照着你的意思，这一次进入失落之地的人，不光只有我们这些人，还其他人？”

　　王阳疑问着。

　　“对，不算我们，应该最多还有三批吧……”所幸的是，拓跋长老没有对王阳有所隐瞒，王阳所问道的问题，都是如实的回答。

　　看着王阳，拓跋长老似乎想起来了一个重要的问题，“只要能够获得生命之玉，我们大魔王说了，就算是耗尽魔都所有的资源，都要帮助你复活你的母亲，但是你母亲复活之后，生命之玉的所属，便与你无关，这一点我要事先给你说好。”

　　王阳无所谓的摆摆手，“我此去的目的很简单，只是要复活我的母亲，其他的，我没有任何兴趣。”

　　其实自己这一次前去失落之地那种凶险的地方，目的也不过是想要复活自己的母亲而已，至于那种根本不属于三界的逆天神器，王阳没有丝毫的兴趣。

　　王阳如此，拓跋长老这才松了一口气，心中那悬浮着巨石，终于落地了，一时间，拓跋长老感觉压在自己身上的担子也少了很多一样。

　　路途中，到达了人界的边缘位置，随着一道充满着无比玄妙的光芒从拓跋长老体内闪烁而出时，便轻而易举的穿过了屏障，来到了那三界的交叉位置，那猛烈的罡风迎击而来。

　　随着一道黑色龙卷的席卷而来，王阳等人在传送阵中，直接进入了魔界中，在魔界上空的无尽虚空中。

　　王阳等人正在飞速的朝着魔界的另一个位置而去。

　　半个月之后，王阳等人来到了一处昏暗的地方，随着脚下的传送阵光芒闪烁，王阳等人直接站在了大地上面。

　　四周有着一股朦胧的灰色雾气升腾中，时不时的还传出那呜呜的声音。

　　王阳打量着四周，心中楠楠的说道。

　　“原来这里就是魔界……”

　　看着王阳望着四周，那银发少年不知何时站在了王阳的身旁，冷笑着的说道。

　　“怕了？要是现在离开来得及，等到进入了失落之地之后，想哭都没有地方。”

　　不论银发少年说的多么直白嘲笑，但却是说的事实。

　　在拓跋长老那冰冷的目光下，银发少年识相的闭上了嘴巴。

　　“都跟我来。”拓跋长老都储物戒指拿出了三块巴掌大小的龟甲，龟甲漆黑无比，龟壳上面雕刻着一些密密麻麻无比玄妙的纹路。

　　拓跋长老将手中的龟甲轻轻一丢，口中念念有词，双手闪电般的变化着一道道无比玄妙的决印，随着一道沉闷的声音在拓跋长老的口中传出，那马上就要跌落在地上的三块龟甲，却是爆射出刺眼的黑色光芒。

　　瞬间漂浮而去，在半空中旋转了几圈之后，带着拓跋长老等人便朝着迷雾的深处而去。

　　王阳安静的走在拓跋长老的身后，目光却是一直停留在三块龟甲上面。

　　因为王阳惊讶的看到，这三块龟甲与自己从雷宗得到了那一块龟甲有些相似，自己的龟甲上面也是有着一些纹路，但却没有拓跋长老手中的这三块龟甲清晰而已。

　　一行十几人，在拓跋长老的带领下，进入了灰色的迷雾中，开始还能够看清楚远方那几十丈开外的距离，到了后面，甚至就是连着身后的人，都是脸贴着脸自己去看才能够认出来。

　　“马上就要到了。”看着那三开黑色的龟甲兴奋的颤抖着，拓跋长老也是松了一口气，虽然他生长在魔界，但是魔界之中却是有着许多还未开发的地方，就像如今所处的灰色迷阵就是其中一处。

　　每走上几步，拓跋长老便要开口提醒几句，毕竟这里面就他辈分最高，实力又最强，当然也肩负着照顾好这些人。

　　走着走着，忽然间，四周那呜呜的声音再次传来，拓跋长老停住了脚步，脸色变得谨慎起来，右手掌心中，一股精纯的魔气正在迅速的升腾中，压低着声音说道。

　　“围城一个圈，这里面的幻魔兽出来了……”

　　听到幻魔兽这个名字，身后的魔族脸色都瞬间变了样子，生活在魔族中的人，要是不知道幻魔兽这个名字，那可就是白活了这么大了。

　　幻魔兽，凭空出现的一种魔族，身形如同雾气，一生都离不开雾气，没有形体，却是能够瞬间入侵到敌人的体内，凭借着自身那强大的灵魂，将对方的灵魂瞬间摧毁。

　　最为关键的是，幻魔兽每一次出现最少几十只，最多的一次，曾经将一个大族一夜之间覆灭，那可是一个几千万人的大族，武尊巅峰以上的强者都十几名之多，那纵使如此，也依旧难道厄运。可以想象的出，那一次的幻魔兽的数量究竟有多么恐怖了。

　　轰！

　　忽然间，一股灰色的雾气直接朝着为首的拓跋长老的眉心位置席卷而出，这道灰色的雾气因为隐藏在周围那翻滚的雾气中，根本无法一眼看出，速度奇快。

　　拓跋长老眸子中爆射出一道刺眼的光芒，右手瞬间紧握成拳头，对其便是用力一轰，那精纯的魔气直接席卷而出，瞬间将这只幻魔兽击碎。

　　呜呜呜～～

　　随着这只冲锋的换魔兽死亡，那在四周潜伏着的幻魔兽如同受到了刺激一样，吼声连连，灰色的雾气剧烈的沸腾着。

　　眨眼间，数百只幻魔兽便朝着拓跋长老席卷而出，拓跋长老冷哼着，看似一拳轰出，其实这一拳之中却是包含着足足近百拳，一道惊天的魔气升腾而起，如同掀起的一道惊天骇浪，狠狠的弥漫而去。

　　无声无息之中，一只幻魔兽直接来到了王阳的面前，等到王阳发觉时，早已经晚了，只是感觉自己的眉心一痛，这只幻魔兽直接进入了王阳的识海中，张开巨大无比的嘴巴，便朝着王阳灵魂吞噬而去。

　　王阳望着识海中的这只幻魔兽，虽然这只幻魔兽本身的力量不大，但是那涌动的灵魂强度，却是有着三级武尊的境界，这足以让王阳微微一惊。

　　饶是在这个关键的时刻，王阳却是没有丝毫的慌乱，比灵魂的强度？或许幻魔兽让魔族的人畏惧，但是跟王阳相比，那可是差远了，王阳在洪荒界中，随着杀戮的不断增加，灵魂的强度如今早已经到达了武尊的巅峰程度，只要一丝，便能够突破到武帝的灵魂程度。

　　所以，王阳不过是一个念头过去，那武尊巅峰的气息直接从灵魂中席卷而出，弥漫在四周，令这只幻魔兽身体一愣，当即尖叫一声就要逃走。

　　“想要逃？你吞噬王某不成，那么王某就要来吞噬你！”王阳冷笑着，有着武尊巅峰的灵魂直接席卷而去，瞬间将这只幻魔兽的灵魂吞噬，随着一道灰色的光芒在王阳的体内中眨眼间烟消云散。

　　这只让无数魔族恐惧的幻魔兽，直接被王阳吞噬炼化，体内所有的一切精华全部被王阳吸入，王阳的灵魂站在识海中，上下沉浮，眸子中精芒闪烁着，楠楠的说道。

　　“想不到仅仅是一只幻魔兽，就能够令我的灵魂程度增加这么多……”

　　当王阳那眯着的双目猛然间睁开时，身后那围城一个圈的魔族人，却是有一个女声大喊而出。

　　“拓跋长老，快来救我！”一名黑色衣袍的少女大叫着，浑身不能控制，身体颤抖着，长得一副沉鱼落雁一样，十分的清纯。

　　可拓跋长老如今正在对付着成群的幻魔兽，所谓是有其心而力不足啊，正当挣扎犹豫之际，王阳却是一步踏出，身体直接来到了这名清纯少女的面前，右手并拢成剑指，闪电般的轻轻落在了少女的眉心位置。

　　轰！

　　王阳你强大的灵魂，顺着指尖，直接进入了清纯少女的识海中，将那正在疯狂吞噬少女灵魂的幻魔兽吞噬掉了。

　　等到王阳的灵魂回到了自己体内吼，眼前的清纯少女也是恢复额过来，看着王阳，脸颊竟然忽然间红了起来，低着头，支支吾吾也不知道在说着什么。

　　看着清纯少女如此，王阳忍不住扑哧一声笑了出来，而身后的拓跋长老却是发出了一道冷吸声。

　　王阳一惊，自己的灵魂感到了一股危机感，猛地转过身，却是看到眼前的这只幻魔兽，不禁的倒吸一口凉气。

　　因为眼前的这只幻魔兽，一身的灵魂气息，竟然到达了那强大的武帝境界，正在居高临下的望着王阳等人。

　　四周翻滚的灰色雾气中，发出了一道道无比恭敬的呜呜声。

　　“麻烦了，就这么要离开，我不甘心啊！”拓跋长老紧咬着牙，愤愤的说道，纵使内心有着一千个不愿意，但是如今可是关系着其他人的姓名，这一点，拓跋长老不敢有丝毫的大意，刚要开口说话时，身旁的王阳却是化作了一道残影朝着这只巨大无比的幻魔兽横冲而出。

　　“雷阵，毁天灭地！”在一阵凭空闪烁而起的刺眼雷光中，在那密密麻麻的决印中，王阳那充满着无上威严的声音直接发出，令四周的空间，徒然间猛地一颤。


第503章 进入失落之地

　　在王阳那充满着无上威严的声音在四周回荡着，那刺眼的雷光，涌动着恐怖无比的气息，剧烈翻滚着，瞬间化作了一道古老的雷图。

　　雷图缓缓凝现，瞬间升腾而起，一时间雷光万丈，直接印在了那只巨大的幻魔兽身体上。

　　所有人只是感觉眼前有着一道雷光一闪而过，再次等到眼睛能够看清楚四周的时候，这才震惊的发现，刚刚的那只巨大幻魔兽已经消失的无影无踪，四周甚至就是那翻滚着的灰色雾气也是如今消散。

　　在那一道道震惊的目光下，王阳的身体从半空之中缓缓的徐徐而落，轻轻便落在了拓跋长老的身旁，那右手手心中紧紧攥着的一股灰色的雾气中，却是在其中蕴含着那密密麻麻足足近千只的幻魔兽，这些幻魔兽被王阳无声之中送入了储物戒指中，等待日后增加灵魂强度的时候使用。

　　“刚刚发生了什么？那些幻魔兽呢？”

　　“我只是感觉眼睛被刺眼的雷光闪了一下，再次看清楚的时候，幻魔兽早已经消失了……”

　　……

　　这些人在议论着，越说越夸张，而王阳却是静静的站在拓跋长老的身旁，不言不语，一双清澈的眸子只是淡淡的望着远方。

　　一切风轻云淡，似乎刚才的事情一切都与王阳无关一样。

　　拓跋长老抬起头，望着王阳，眸子深处那涌动着的震惊一闪而过，直到如今，他才是惊讶的发现，原来王阳境界竟然如此恐怖，绝非是表面上的这些实力而已，怪不得大魔王无论如何都让他将王阳“请”过来。

　　一个有着恐怖力量，甚至还要在自己之上的少年，年纪才不过十八岁……更是有着恐怖的心机，若非事先拓跋长老仔细看了王阳的详细资料的话，无论如何都不愿意去详细，王阳会是一个仅仅十八岁的男子，更多去想的是王阳会是一个老怪的化身……

　　幻魔兽群在王阳的储物戒指中剧烈的翻滚着，发出着一道道吼声，那恐怖的气息融汇在一起，令储物戒指的空间都有些要承受不住了一样，发出了一片片大面积的扭曲。

　　王阳心中冷哼了一声，清澈的眸子中瞬间闪过了一道清晰无比的雷图，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣在储物戒指内响起，那四周密密麻麻的雷电轰隆隆的炸响着，强大的气息融合在一起，下面是浩瀚的雷海，上面是那涌动着恐怖气息的雷图，两股强大的力量将幻魔兽群夹在中间。

　　在两股恐怖气息的压制下，饶是那脾气无比暴躁的幻魔兽，在此刻间如今也是安静了下来。

　　那人群中的拓跋千里，一双狭长的眸子瞥了一眼王阳，戚了一声，不在继续看着王阳。

　　倒是被王阳相救的拓跋明珠，却是对着王阳微笑着。

　　王阳看着二人，心中无奈的说着。

　　“怎么都是来自同一个地方，可差距就怎么就这么大呢……”

　　拓跋长老看众人身上几乎都没有受到多大的伤势，说道：“我们继续走吧，马上就要到了约定的地点了。”

　　一听到这个，众人来了精神，拓跋长老走到前面，领头继续走着，因为幻魔兽的消失，伴随而生的灰色迷雾也是消失的无影无踪，没有迷雾的阻挠，拓跋长老带领众人走的很快，不到一个钟头，便是来到了一个空旷的地方。

　　看着半空之中手那三块黑色的龟甲轻轻的抖动着，拓跋长老这才松了一口气，挥手将龟甲收起了之后，转过身看着众人说道：“他们应该都还没有来，大家先休息休息吧。”

　　可拓跋长老这句话还未落下，在这片孔宽的地方，却是虚空之中猛然间被撕开了一道缝隙，紧接着一行二十人浩浩荡荡的走了出来，为首的是一名红发的男子，身形瘦长，双手指甲很长，皮肤就像鱼鳞一样。

　　“我们早就到了，就等你们拓跋一族了。”

　　为首的红发男子笑了笑，忽然间感觉到王阳正在看着他，目光一瞥，便是落在了王阳的身体上，一双红色的眸子却是闪现出一道惊讶，楠楠的说道。

　　“人族的少年？”随着这道微弱的声音小范围的传荡，为首的红发男子身后的二十名男子，那一道道另类的目光却是齐刷刷的落在了王阳的身上，嘴唇微张，那鲜红的长长舌头轻轻舔着嘴角。

　　“你们魔蛇一族不要打这位人族少年的主意了，这是我们大魔王亲自请过来，若是出了什么闪失，我们大魔王可与你们魔蛇一族绝对没有完，我们大魔王什么脾气，你们魔蛇一族应该是比较清楚的……”

　　拓跋长老淡淡的说着，话中却是故意将大魔王这三个字吐得很重很重，对方开始还漫不经心的听着，可是听到后面的大魔王三个字的时候，却是眸子中猛地一震，脚步下意识的轻轻一退。

　　大魔王……这可是在魔界多么恐怖的存在啊……除了那已经几十万年没有再出现的魔祖之外，大魔王在魔界就是王的存在，被这种有着恐怖力量人的惦记着，恐怕日后就连睡觉都不敢啊。

　　而又是随着两道破空声传来，两队人马缓缓的站在了拓跋长老的面前。

　　“哈哈，想不到你们竟然能够毫发无伤的走进来了，难道外面的那只幻魔兽你们没有遇上？”

　　“呵呵，运气好而已，我们来的时候，幻魔兽没有发现我们。”拓跋长老不愿意将王阳供出去，他自己心知肚明就可以了，更何况这是可是魔界，人界与魔界的关系又不好，若是他们知道王阳有着强大力量的话，一定会无论付出多大的代价都要将王阳弄死。

　　“拓跋长老，你赶紧看下还有多久的时间，这失落之地才能够开启，若是久的话，我可是困了……”

　　两队人马其中的一名统领，说着便是伸了一个懒腰，脸庞永远都是一副睡不醒的样子，一股慵懒的样子，说完之后，勉强的睁开那睡眼朦胧的眼睛，望着拓跋长老。


第504章 岁月的汪洋

　　拓跋长老点点头，刚刚将三块黑色的龟甲拿出来，打算去问一问大魔王的，可就在这时，大地传来了一阵轰鸣。

　　大地崩溃，一道道深不见底的裂缝瞬间弥漫而来，四队人马一惊，随机眸子中爆射出兴奋的光芒。

　　“终于要来了吗？”那红发男子兴奋的搓手说道。

　　轰！

　　那裂缝中，一道光晕直接升腾而起，缓缓的来到半空，一股古老的气息从其中滚滚汹涌而去。

　　“快，将生命碎片拿出来！”拓跋长老眸子中闪烁过一抹精芒，大声的喊道，右手一挥，一股精纯的魔气直接席卷而出，将身后的那些人全部笼罩而其中。

　　听到拓跋长老的话，包括着王阳在内的三人，全部拿出一块闪烁柔和光芒的生命碎片，生命碎片似乎受到了号召一样，猛然间射出刺眼的光芒，这光芒无比的强盛，融合在一起，一股古老的气息直接席卷而出。

　　而那个升到半空中的光晕，也是从其中敞开了一道裂缝，眼光锐利的拓跋长老冷哼一声，带着那精纯的魔气，一行十几人直接消失的无影无踪。

　　看到拓跋长老的消失，红发男子这才反应过来，急忙的喊道。

　　“把生命之玉的碎片拿出来！”

　　随着三道光芒的闪烁，这三批人马瞬间消失在了原地，各自化作了一道残影没入落入其中。

　　四批人马不到百人，此刻陆陆续续的进入了这光晕内，此刻间，王阳这些人被一股柔和的光芒包裹着，看不到任何东西，入目的都是那柔和的白色光芒，却是渐渐的，一道大海的声音无声无息之中传到了每一个人的耳中。

　　“海声？”王阳在听到这海声的时候，心中并没有太多的惊讶，反而内心深处却是有着一种另类的感觉缓缓的涌出，这股感觉令王阳感到十分的奇怪，似乎这海声自己仿若在什么地方听到的一样。

　　随着时间的慢慢流逝，都包裹着所有人的这股柔和白色光芒消散后，所有的人这才清晰的看清楚眼前的景象。

　　一道道惊叹声，接连的响起。

　　“这就是失落之地？”红发男子望着眼前这一眼看不到尽头的海洋，不由的惊叹着。

　　“失落之地难道就是海洋？”

　　拓跋长老打量着四周，神色也是变得无比的谨慎，因为这可是失落之地，危机重重，蕴含着无尽的危机，稍有不慎就会彻底的消亡。

　　“拓跋长老，怎么失落之地变成了海洋。”红发男子望着拓跋长老，十分的不解，甚至变得有些害怕。

　　因为失落的凶名早已经深入魔族的人心。

　　拓跋长老神色有些黯然，双手闪电般的变化着决印，随着一道决印从拓跋长老的面前闪现而出，拓跋长老的眉心位置，一道模糊的图案缓缓的凝现而出，当即，一股恐怖的威压直接从拓跋长老的体内席卷而出。

　　碰！

　　在场的所有人，除了王阳之外，全部齐齐的跪在地上，低着头，神色无比的恭敬，齐声说道。

　　“拜见大魔王……”

　　所有魔族人恭敬的喊着，而拓跋长老的面前，却是缓缓出现了一道虚影，这道虚影一身白色的衣袍，背负着双手，望着面前这片浩瀚的海洋，许久没有回话，良久，这才轻轻的叹了一口气。

　　“岁月的汪洋……想不到，这是失落之地最后一次开启的时间了……”

　　这大魔王的话中，似乎有着一丝忌惮，失落之地最后一次开启？王阳的心中十分的不解。

　　“虽然你们都是魔族的人，但终归到底你们也是来寻找生命之玉，我不能帮助你们，但是我也不想看到你们都死在岁月的汪洋中，这片汪洋，是所有世界的虚影之在，有造化，也有着危机，究竟你们会遇到什么，就全部凭着你们的造化了。”

　　随着一道精纯的魔气将王阳等人包裹在其中，拓跋长老在内的这些人，瞬间消失的无影无踪，只留下原地的另外三批人。

　　等到大魔王的气息完全的消失之后，首先站起来的是魔蛇一族的红发男子，红发男子紧攥着拳头，浑身那密密麻麻的鳞片闪烁着凛冽的气息，冷笑着说道。

　　“幸好我们大魔王没有全部听信于你，你能够做到的，我们大魔王也是一样可以！”

　　红发男子冷笑着，身形一晃，一条巨大无比的漆黑魔蛇直接从身体中咆哮着，卷着自己的族人，瞬间没入这岁月的汪洋中。

　　噗通一声，黑色的光芒一闪，便是消失的无影无踪。

　　“别等了，我们也抓紧离开吧，好不容易能够进来一次，就算是死，也无所谓了。”在两道沉闷的声音自原地响起之后，最后的两批人，也是拿出早已经安奈多时的手段，尽数的施展而来，当即整个原地，再无任何一人。

　　而带着王阳等人离开的大魔王，却是在进入岁月汪洋的时候，渐渐的消散了起来，不到一刻钟的时间，却是彻底的消散了。

　　在大魔王气息消散的那一瞬间，一道充满着无上威严的声音在王阳的脑海中响起。

　　“王阳，你是这次的主角，我期待着你的回来……”

　　还未等王阳反应过来，这道声音便是消失的无影无踪了。

　　在拓跋长老的要求下，王阳三人将生命碎片拿出来，却是意外的发现，无论走向哪里，生命碎片依旧散发着原本的光芒，没有丝毫的变化。

　　拓跋长老看后，神色更加变得有些难堪了起来，原本他认为，只要生命碎片在手的话，一定会对生命之玉的所在位置有所感应的，直到如今，事实却是打翻了拓跋长老的念头。

　　“那我们小心一点，任何人都不能散开，我们慢慢找吧。”

　　“这地方这么大，得需呀找到何年何月啊！”而在另外一边，魔蛇一族的一名少年，听着红发男子的话，却是头疼了起来，心中无比的懊悔，自己怎么会脑袋一热，进入了这里呢？

　　如果现在还有机会离开这个地方的话，少年一定会没有丝毫顾虑的离开，没有什么，比能够活着还重要了。

　　“再废话，老子现在就让你灵魂消散！”红发男子一瞪，原本对这个地方就心中无比的忌惮，如今倒好，连生命之玉的碎片都无法感应的到。

　　红发男子望着四周，牙齿紧咬着，领着众人便是进入了其中的一方世界虚影之中。

　　别看这失落之地的岁月汪洋无比的巨大，其实更令人感到窒息的却是，在岁月汪洋中，碎片走几步，都能够进入苍茫岁月中，曾经出现过的世界。

　　轰！

　　在一股强大的吸力中，红发男子与其他族人直接被卷入了其中的一方世界中，还未等待睁开眼睛，一股无比腥臭的味道便是率先袭来。

　　轰隆一声，在一道刺耳的惨叫声中，一名魔蛇一族的男子，直接瞬间被抹杀，那灵魂从破碎的身体中逃窜而出，可还未等完全的离开身体，便被一股紫色的光芒淹没了，不过一眨眼的功夫，这名实力有着六级武尊境界的魔蛇一族的强者，便是瞬间被抹杀。

　　红发男子的职责便是要保全这些人的安危，如今刚刚进入其中的一方世界寻找生命之玉，还未等准备好，便是一名强者在自己的眼皮底下，完全的被抹杀，红发男子咆哮着，浑身那武尊巅峰的气息直接弥漫而出。

　　“给我滚出来！”红发男子气息如虹，一股精纯的魔气直接汹涌而出，瞬间升腾而起，化作了一条数万丈大小的黑色魔蛇，将剩下人的包裹在其中。

　　巨大无比的蛇头打量着四周，红发男子的身体站在魔蛇的头颅上，双手那长长的指甲直接窜出很长很长，闪烁着锋芒之色。

　　轰！

　　红发男子的话音刚落，随着一股无比刺鼻的腥臭味道弥漫而出，一只身形无比庞大的怪物直接从土地中钻了出来，浑身滑溜溜的，展开的巨大嘴巴，里面全部都是密密麻麻的牙齿，发出一道低沉的吼声，朝着红发男子扑击而去。

　　红发男子眸子中那凶狠的光芒淋淋尽致的涌现而出，右脚用力一踏，脚下的那数万丈大小的魔蛇，直接席卷而出，瞬间与这只怪物碰撞在一起，相互撕咬着。

　　伴随着一道红色的光芒从天际一闪而过之后，这只巨大的重型怪物，直接被红发男子斩首。

　　轰隆一声，虫形怪物的身体倒在地上，当荡起的灰尘渐渐消散之后，众人这才看清大地的场面，不禁打倒吸了一口冷气。

　　这哪里是大地，这分明是那一颗颗紫色的虫卵，每一颗都有着一间屋子那么大，密密麻麻，一眼都看不到尽头，那腥臭的味道确实从一堆堆尸体内散发而出的。

　　“这到底什么鬼地方！我要回去！”

　　人群中有人开始的反抗，双脚打着冷颤，活了这么大，谁也没有见过这密密麻麻看不到尽头的尸体，就连红发男子这种武尊巅峰的强者，看到这一幕，也是忍不住也作呕。


第505章 灾难

　　“这到底是什么鬼地方～我要回家！”人群之中，有些胆子小的人，声音之中隐隐的有了些哭声，不断的望着四周，想必若不是有着红发男子在的话，估计这个队伍早就已经直接散开了。

　　“这地方根本就不是活人来的地方，你看看，这里除了尸体还是尸体～～”其中一名看起来不过十六七岁的少年，脸色骇然的指着远方，当看到这堆积成山的尸体又渐渐的蠕动了起来，急忙将手伸了回来。

　　……

　　魔蛇一族的其他人除了一些实力在武尊境界以上的人，保持着沉默之外，其他出来历练的人，全部都哭着喊着，囔囔的要去回去。

　　在一旁恢复了正常的红发男子，那皱起眉头的脸庞上，猩红的眸子中却是猛的闪烁过一丝愤怒。

　　想想堂堂在魔界盛名的魔蛇一族，体内更是有着七彩吞天蟒的血液，地位高人一等，想不到却是在区区第一个岁月汪洋的世界中，竟然吓得如此，这些人可是从族中精心挑选而出的，代表的是魔蛇一族的未来。

　　红发男子被气得浑身颤抖，体内那武尊巅峰的气息直接弥漫而起，覆盖着这片天地，气息之强，令整个灰尘的天空当即变化了模样。

　　“都给我闭嘴！”红发男子猛地抬起头，那猩红的眸子在此刻变得无比的锋芒，那细长的舌头缓缓的伸了出来，愤怒的看着面前的这群小鬼。

　　嘴角一列，浮起了冷笑。

　　“虽然你们是魔蛇一族未来的希望，但若是你们连这点困难都无法克服的话，你们这种人，血液中那流淌着的七彩吞天蟒的血液都是一种侮辱！”

　　这些少年，在魔蛇一族中被许多实力强大的长老看中，资质很高，年纪轻轻便是都已经马上就要成为了武尊强者，受到同辈所有的崇拜，父母自然也是无比的溺爱，而如今被红发男子当众这么羞辱，脸色当即变得不好看了起来。

　　“不要以为你是这次的领袖，就能这么侮辱我们！”

　　“我们是魔蛇一族的未来！你在敢这般羞辱我们，信不信我要大长老废了你！”

　　“跟生命之玉相比，我们的性命更加重要！若是我们不能平安回去的话，你也不会有好果子吃！”

　　原本是红发男子教训他们，却想不到直接反了过来，每一名少年神色那清晰的嘲讽，如同一柄柄利剑，狠狠的刺入了自己的体内一样。

　　“再不给我闭嘴，下场你们自己负责……”红发男子紧握着拳头，虽然自己实力是武尊巅峰，但是在魔蛇一族却是没有丝毫的职位，只是当做了一名供奉一样，肩膀轻轻颤抖，眸子深处，一股杀意开始弥漫而来……

　　“怎么？你难道还要杀了我们不成？”在一道讥讽的笑声中，一名少年缓缓的踏步而出，挑衅着看着红发男子，嘴角有着一抹讥笑，那仿佛是再说，杀了我？你敢吗？

　　这道声音在红发男子的脑海中回荡着，令红发男子那极力压制住的怒火，此刻间，瞬间崩溃，一股冲杀的杀意直接席卷而出，红发男子身后幻化而出了一条数万丈大小的魔蛇，狰狞嘶吼，右手对着隔空一抓，一股强大的禁制力量直接将刚刚开口刺激红发男子的少年被抓了过来。

　　“我不敢？我活了近万年的时间，就没有我不敢的事情！”红发男子狰狞的笑着，那武尊巅峰的气息直接弥漫而出，顺着手心，狠狠的钻入了这名少年的体内。

　　伴随着一道道沉闷的轰鸣声，不过是眨眼之间的功夫，这名少年体内的经脉，内脏，甚至就连气海，都是瞬间崩溃。

　　少年瞪大眼睛，七窍流血，他岂能想得到，红发男子竟然敢真的下手，原本他认为，红发男子最大最教训他一顿，可谁能想得到，这一次，红发男子是动了杀心。

　　随着身体的彻底崩溃，少年的灵魂直接逃出，站在半空之中，面色骇然，指着红发男子，尖叫的吼着。

　　“你完了！我父亲一定会把你打残废！我是大长老的亲孙子！”

　　红发男子抬起头，脸庞上的那狰狞依旧没有散去，大声冷笑着。

　　“就算你是魔蛇一族的大魔王，我今日也要将你抹杀！你这种人，不配作为魔蛇一脉的族人！”

　　轰！

　　那在红发男子身后盘旋着的漆黑魔蛇，发出了一道震动天地的吼声，嘴巴张开，猛地一吸便是将少年的灵魂吸入了嘴巴中，锋利的牙齿用力一咬，随着一道无比凄惨的声音传出，少年的灵魂彻底的被抹除。

　　一个资质逆天，被无数人看好的少年，进入失落之地历练，没有死在危机之中，反而却是凄惨的死在了自己人的手中。

　　空气之中还弥漫着少年的凄惨声，这声音传入了剩下那些少年的耳中，看着红发男子那杀意涌现的眸子，却是当即闭上了嘴巴，沉默不言。

　　“不要认为你们资质高就无敌了，我年轻的时候曾经闯荡三界，比你们年纪还少，就已经有着武尊强大力量的人，我见得多了，可为什么如今的强者名单里面，没有他们任何一人，就是因为他们跟你们一样，没有一颗无敌的心，心高气傲，在强大的人，也不会飞向很远！”

　　红发男子冷笑呵斥着，心神一动，身后那数万丈大小的魔蛇化作了一道黑影，涌入了红发男子的体内中，冷声说道。

　　“你们谁若是在给我说回去的事情，我就送你们一程！”

　　随机，红发男子冷哼一声，转过身，领头继续走着。

　　虽然斩杀了一名资质逆天的少年，但接下来的路还要继续去走，一个心高气傲，狂妄的不知道自己姓什么的人，就算给他再多的资源又有什么用！

　　那低着头的少年果真是老老实实了起来，这些人，没有一个傻子，心中清楚无比，看来刚刚的那一幕对他们也是比较震撼。

　　那尾随在最后面的几名武尊境界的强者，却是无奈的摇了摇头，笑着楠楠说道。

　　“这些小家伙，可真是不见棺材不落泪啊……”

　　“我看这样也好，先不说未来，至少现在他们都改掉了之前的狂妄了。”

　　在一道道叹息中，几名魔蛇一族的强者也是抬起了脚步，继续缓缓的走着。

　　这个世界无比的庞大，充满着死气，堆积成山的尸体密密麻麻，不知道有多少，空气之中，那弥漫的腥臭味道无比的刺鼻，最关键的事情却是，这个世界之中，没有任何一丝元力的涌动。

　　也就是说，他们这些人，要必须在所有人元力彻底的枯竭之前，走出这个地方……否则的话，后果不堪设想，没有元力，甚至就连神器都不能催动，除了身体的强度比普通人要强大之外，其他的便与普通人无异。

　　走在这个苍茫的大地上，红发男子也是无比的谨慎，因为他心中无比的清楚，原本是想靠着生命之玉的碎片感应已经不可能的事情，当下的唯一的解决方法，就只能用最快的速度将这里的每一个世界都寻找一遍。

　　正当群人谨慎的走着时候，那堆积成山足足数百丈高的尸山，却是剧烈的颤抖了起来，随着一道沉闷的吼声，一双紫色的眼睛直接从尸山从睁开，张开巨大的嘴巴，那密密麻麻的牙齿无比的恐怖。

　　吼声之中，数百丈高的尸山上面，那腐臭尸体碰碰的掉落着，如同大雨一样，这不过如今下的却是尸体一样。

　　吼！

　　一只近万丈大小的虫形怪物猛地从尸山中钻出，居高临下的望着红发男子这些人，包括红发男子在内，所有人都做好了准备，体内那恐怖的气息接连的冲天而起，将四周那围绕而来的腥臭冲散了一些。

　　然而，红发男子失算了，这只巨大无比的虫形怪物并没有攻击他们，而是仰天咆哮着，那吼声连连，震动着苍穹，连大地都在剧烈的颤抖着。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　“不好，这畜生是在呼唤同类！”话音还未落下，一直在后面的魔蛇一族的强者，却是直接腾空而起，那八级武尊的气息直接压迫而下。

　　这名老者脸色变得无比的凶狠，双手不断的变化着决印，猛然间大声一喝，天地之间瞬间被一股强大的力量当即暂停了下。

　　轰！

　　伴随着那汹涌的漆黑魔气，这名站在高空中的魔蛇老者浑身大吼着，眨眼间的功夫，当即变成了一只数万丈大小的漆黑魔蛇，身躯翻滚，燃烧着一股黑色的火焰，瞬间便将这只虫形怪物牢牢的束缚了起来。

　　张开巨大的嘴巴直接咬在了虫形怪物的脑袋上，用力一扯，当即将后者的脑袋被撕扯下来，伴随着那如同瀑布一般的紫色血液从天而降，已经当场死去的虫形怪物当即的死去。

　　而四周，却是又来了几十只，它们看着自己的同伴被斩杀，发出一道道震耳欲聋的吼声，从四面八方朝着红发男子包围而去。


第506章 生命之海

　　在这片苍茫的大地中，红发男子狰狞的看着四周，浑身魔气涌动着，大笑着，“作为魔蛇一族的族人，给我杀！”

　　随着吼声阵阵，红发男子领头，所有人都自己最为强大的力量施展开来，一时间，魔气纵横，惨叫声接连的响起，这方苍茫的世界，当即被鲜血所染红……

　　另外两批同样来自魔界的人马，却是各自去往了苍茫岁月中，曾经有过的一个出现过的一个世界，也是同样遇到了十分危险的灾难。

　　而拓跋长老那边，随着一股柔和的光芒将十几人包裹在其中，一股清香瞬间扑鼻而来，待众人睁开眼睛之后，却是震惊的看着面前。

　　眼前的这片海洋没有以往的蓝色，反而却是一种另类的绿色，这种绿色是一种生命蓬勃的绿色，鱼群游荡，海鸟飞翔，暖暖的风微微的吹过，将众人脚下的这片绵长的海岸上的细小砂砾，吹得沙沙作响。

　　“这么浓郁的生命气息，难道这里就是埋葬生命之玉的地方？”在人群中，有人楠楠的说着，不得不说，这句话令所有人都沉默了，心中不知道是高兴还是恐慌，数千世界存在与岁月的汪洋之中，危机四伏，杀机不断，若是说他们随便进入的一个世界便是生命之玉所在的世界的话，那么运气也是在是太好了。

　　“不对，这里不是，这是生命之海。”拓跋长老在沉思了片刻之后，楠楠的说着，打破了其他人心中的美好幻想，拓跋长老往前走了几步，低下身子捧起一把细沙，金黄色的沙子在拓跋长老的手中缝隙中流淌，被风轻轻一吹，溢出一股清香的味道。

　　“生命之海，是曾经称霸海洋的海神一族的祖地，几十万年来，不知道有多少强者耗费所有的资源，就是为了能够找到这个地方，生命之海，虽然与生命之玉的产生有些关联，准确的说，生命之海的出现，只不过是生命之玉那破碎的其中的一小块碎片而已，只不过经过几十万年的光阴，被海神一族所有的强者没日没夜的炼化，这才将其炼化成了生命之海……”

　　听着拓跋长老的解释，其他人这才缓缓的点点头，倒是王阳，却是往前走了几步，双手捧起了一滩这绿色的海水，手心中一股精纯的元力直接弥漫而出，包裹着绿色的海水，正在生生的将其炼化。

　　在王阳这元力的炼化下，手心之中的绿色海水当即变成了一颗绿色的晶石，不过指甲大小，在阳光的照射下，无比的绚丽，那浓郁的生命气息变得更加强盛了起来。

　　“拓跋长老，那若是这样的话，这生命之海里面，并没有我们要需要的东西，索性呆在这里浪费时间，倒不如赶紧出去继续寻找生命之玉的下落。”

　　拓跋千里用手摸了下自己的银色头发，在拓跋明珠面前，故意装作一副懂得很多的样子，眯着双眼，笑着望着拓跋长老。

　　然而，拓跋长老接下来的话，却是令拓跋千里恨不得找个地洞钻下去，自己苦苦想到能够在拓跋明珠面前表现的一次机会，如今却是当即又再次破碎了。

　　“你这个臭小子，是不是又欠打了？无数强者都想要找到这里，如今却是被我们误打进来了，你还想离开？”拓跋长老狠狠的白了拓跋千里一眼，转过身，看着身后的众人，认真的说道。

　　“大家赶紧进入生命之海之中，尽自己最大的能力，用生命之海的海水炼化自己的身体，对日后冲击武帝境界，感悟天道，十分的重要，这海水之中，可是全完诠释了生命之道。”

　　随着噗噗的声音，这些人全部一股脑的跳了进去，元力席卷而出，搅动着生命之海都在剧烈的翻滚着。

　　拓跋千里刚走出两步，忽然间扭过头，看着王阳，笑着说道。

　　“你还不赶紧跳进来，这东西你可是从未见过，甚至都没有听说过吧，也对，像你那种小家族，估计今日能够一见，也是估计前世做了许多好事吧。”

　　“拓跋千里！”拓跋长老愤怒的吼着。

　　而在这吼声之后，拓跋千里直接一跃而起，噗通一声跳进了生命之海中。

　　拓跋长老走到王阳的身旁，笑着说道。

　　“那孩子就那样，脾气很差，倒是本性不错。”

　　王阳点点头，并没有放在心中，而是选择了闭上眼睛，闭目养神了起来。

　　这生命海水或许对其他人有着很大的用处，但是对王阳来言，却是一毛不值，当你遇上了宇文鼎，在王阳昏迷之际，服用而下的丹药，早已经将王阳体内的所有暗伤，与灵魂的裂缝，修复了如同初生的婴儿一样，而王阳与宇文鼎一同喝下的泉水，所拥有的效果，却是比如今的生命海水要强上数倍之多。

　　毕竟，一小块生命之玉的碎片，幻化而成这么大的海洋，就算其中蕴含的东西比较玄妙，可早已经被稀释了。

　　这一点，王阳还是比较懂的。

　　看着王阳如此，拓跋长老并没有多言，他缓缓的进入了绿色海水中，魔气纵横，源源不断的吸收着生命海水中的天道气息。

　　这对他日后冲击武帝境界可是有着莫大的帮助。

　　要知道，武帝与武尊之间，虽然只是有着一个字的差距，却是在根本上，在本质上，有着天沟一般的距离。

　　“切，就会装！应该是得了不装就是死的病～～”拓跋千里在水中撇着嘴巴，嘲笑着看了王阳一眼。

　　然而，在这绿色的生命中之海的最深处，随着岸边那一道道波纹的传荡而来，漆黑的海水中，却是猛地亮起了一双蓝色的眼睛，随机在四周，那密密麻麻一双双蓝色的眼睛接连的亮起。

　　一道低沉的声音在海水最深处淡淡的传出。

　　“下贱的种族，打扰了海神一族的休息……当斩杀……”在一道道接连响起了杀气中，原本平静的绿色生命之外，却是猛然间变得波涛汹涌。


第507章 海神一族

　　晴朗的天空，却是不知道为什么，先是猛然间刮起了大风，紧接着乌云密布，那翻滚的乌云，发出一道道沉闷的轰鸣，那雷声震耳，仿若有人在乌云中击打着大鼓一样。

　　雷声震荡不绝，狂风呼啸，原本呈现着一股祥和安静模样的生命之海，却是在一瞬间变了模样。

　　所有的一切，都宛如灭世前夕的征兆！

　　平静的绿色海水，却是猛然间掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么回事？”拓跋千里因为早已经来到了生命之海的中间位置，着突然间之间的变遭，他比任何人都清晰的感觉到。

　　“不好，赶紧都回到海滩上！”拓跋长老眉头皱紧，急忙大声喊道，体内魔气汹涌而出，帮助着一些实力比较弱的族人，将其包裹着，迅速朝着海滩而去。

　　轰隆隆～～

　　伴随着这沉闷的轰鸣声，那绿色生命之海的最深处，却是出现了一道巨大无比的漩涡，一股恐怖的气息正在从其中呜呜的流淌而出。

　　一股股蓝光从漆黑无比的深海瞬间涌出，在那升腾的蓝光之中，率先一名有着人身鱼尾的中年男子缓缓的走了出来，上身赤裸着，肌肉发达，头发也是呈着蓝色，头顶戴着一顶皇冠，右手持着一柄三头海叉。

　　海叉指着那距离漩涡很近的拓跋千里，那沉闷的震怒声当即传出。

　　“下贱的种族，打扰了我海神一族的休息，该死！”

　　随机，为首的这名海神一族的中年男子用力对着拓跋千里轻轻一刺，当即，一股汹涌的蓝色光芒撕破空间，带着一股无比恐怖的力量，狠狠的朝着拓跋千里镇压而去。

　　“你他妈的才是下贱的族中，敢骂我，你全家都是下贱的种族！”拓跋千里脾气火爆，平时心高气傲，无论在任何时候，走在任何地方，都牢牢记着自己血统的高贵，可谁能想到，如今竟然被一个长着鱼尾的怪人不分青红皂白的就辱骂了。

　　“他妈的给我滚！”拓跋千里体内魔气汹涌而出，当即搞搞跃起，右手对着虚空便是用力一握，随着那魔气的翻滚，一把黑色的长剑便是被拓跋千里紧握在了手中。

　　轰！

　　剑声荡漾，用力斩下，伴随着一道漆黑的魔气翻滚着，当即与那蓝色的光芒狠狠的碰撞在了一起。

　　在爆开了刺眼波浪之中，这道漆黑的剑气确实瞬间被生生瓦解，随机，这道蓝色的光芒便是眨眼间落在了拓跋千里的身体上。

　　“啊！这是什么鬼东西！给我滚开！”拓跋千里身体被定在高空之中，无法控制自己的身体，确实能够清晰的感觉到，自己体内的生机正在被这蓝色的光芒迅速的抽走。

　　而那人身鱼尾的中年男子身后，确实出现了密密麻麻足足近百人的队伍，每一个人都有着人身鱼尾，男的赤裸着上身，女的胸前有着两块贝壳遮挡着，无论多么美丽的女子，母子中那蓝色的瞳孔却是没有丝毫的感情。

　　戴着王冠的为首中年男子，淡漠的望着正在剧烈挣扎的拓跋千里，居高临下，嘴角有着一抹嘲讽之意，似乎在看着一个跳梁小丑表演一样。

　　听到拓跋千里的声音，那拓跋长老却是猛然间转过身，他这才震惊的发现，原来拓跋千里竟然无声无息走了那远，如今更是遇到了危险。

　　刚那震惊的目光落在了那被绿色生命中之海托起的一群人身鱼尾的人时，眸子却是猛然间缩了一缩。

　　“海神一族？竟然是海神一族！”拓跋长老吸了一口灵气，从传闻之中，他岂能不知道这个种族的可怕之处，可是看着拓跋千里身上的生机正在迅速的被强行抽走，一咬牙，身形一晃，当即化作了一股漆黑的魔气朝着高空席卷而去。

　　“给我放了他！”拓跋长老的声音如同轰雷，在天地之间炸响，而如今已经站在了海岸上的一些实力强强大的老者，也是在震惊之中，相继尾随拓跋长老而去。

　　轰！

　　在一道无比狰狞的魔气下，瞬间将包裹着拓跋千里身上的蓝色光芒震碎，那破碎的蓝色光芒之中，原本就属于拓跋千里体内的生机再次回到了拓跋千里的体内。

　　“堂堂的海神一族，想不到竟然会对一个小辈出手！真是可笑！”拓跋长老站在拓跋千里的面前，他心中知道，这一次的碰撞，是少不了，海神一族可是天生的好战之徒，无比的霸道，在没有经过他们同意就擅自进入后者的领域，这无疑就是在挑衅。

　　那为首的海神一族的王者，冷笑着往前走了几步，身上那强大的气息当即弥漫而出，蓝色的眸子，在这昏暗的天际下，变得无比的妖异。

　　“闯入了我海神一族的领地，又打扰了我们海神一族的闭关，你也是与这个下贱的人来自同一个地方，当斩杀……”

　　轰！

　　海神一族的王者，手中的三头海叉猛然间高高举起，对着翻滚的苍穹，大声的吼着。

　　“吾以海神一族的王发号施令，雷霆万钧！”

　　轰隆隆！

　　随着这道有着五金威严的声音在天地之间回荡着，那翻滚的乌云之中，却是齐刷刷的在震耳的雷声之中，齐刷刷的而落。

　　那密密麻麻的雷电，一上来就有着千道之多，每一道涌动着足以毁天灭地的气息，如同一道雷电的大雨，当即倾盆而落。

　　而此刻，站在海滩上闭着眼睛的王阳，在感受到这雷电气息的瞬间，一双闭着的双目却是瞬间睁开，爆射出两道刺眼的光芒，望着高空之中对立的两批人马。

　　“海神一族……”王阳在心中轻轻的念叨着，眸子紧紧的盯着对方，王阳之所以没有出手帮助拓跋长老等人，目的就是想要亲眼看看，这传闻之中名声赫赫的海神一族，究竟有多么强大。

　　究竟是上天的宠儿，还是在生命之玉那一小块碎片的造化。

　　轰！

　　包括着拓跋长老在内的四人，气息当即毫无保留的运转，那翻滚的精纯魔气，冲天而起，搅动着苍穹，令天地都在轻轻的颤抖着。

　　“给我散！”拓跋长老一步踏出，整个人身上的衣袍无风自动，双手闪电般变化着决印，气息非凡，眨眼间的功夫，一道无比玄妙的决印便是出现在了拓跋长老的右手掌心的位置上面。

　　随机，拓跋长老对着高空就是用力一按，随着那恐怖的魔气翻滚，在拓跋长老等人的头顶十丈的位置，却是出现了一道魔族的图腾，图腾被翻滚的精纯魔气包裹着。

　　这道图腾中，赫然是一只魔兽，昂首着头颅，似乎正在宣泄着老天的不公。

　　轰！

　　这道黑色的魔族图腾当即变得很大很大，足足有着数万丈大小，上面那涌动着的魔气，散发着一股恐怖的气息，这股恐怖的气息，就连为首的海神一族的王，也是轻轻的一颤，因为实力强大的他，也是清晰无比的感受到了上面传出的凛冽气息。

　　“下贱的种族，这里是我们海神一族的栖息之地，容不得你们撒野，族人们，给我杀了他们！”海参一族的王，高举着手中的三头海叉，愤怒的吼着，身后那不到百人的族人，却是在绿色海水的加持下，身上的气息正在源源不断的攀升。

　　碰！

　　古老的黑色魔族图腾狠狠的逆天而上，那一道道雷电，全部碰碰的落在了图腾上面，雷电在上面爆开，若仅仅是单单的一道雷电就罢了，可如今，那可是数千道雷电一齐爆开，破碎的雷电，瞬间齐齐凝聚着，一股雷电的汪洋刹那间出现了古老图腾的上空，如同掀起了巨浪一样，与古老的魔族图腾对峙着。

　　那不到百名的海神一族的族人，却是每一个都骑着一条海龙，手中持着刀枪利剑，整齐的站成了一排，将高空之中的拓跋长老等人牢牢的围住。

　　“拓跋长老，如今该怎么办？”看着对方的势力越来越强大，拓跋长老身旁的强者，却是有些担忧了起来，毕竟面对着可是凶名赫赫的海神一族，对方可是一个好战狂徒啊，为了能够达到目的，可是不惜付出任何代价的种族……

　　“还能做什么，既然已经到了这个份上，那就给我杀！我倒要看看，几十万前就已经这凶名盛极一时的海神一族，究竟有多么可怕！”

　　拓跋长老咬牙切齿的说道，在拓跋长老体内那迅速流淌的血液中，一股黑色的气息瞬间从体内暴涌而出，在拓跋长老的身后，一名身高数万丈的盔甲战士便是站在了其身后，生两头，有着双臂，身上的盔甲无比的清晰，在这道黑色盔甲战士的出现，一股苍茫的杀戮气息便是悄然之中朝着四周迅速蔓延而去。

　　在将自己体内的守护者召唤而出而后，原本就是武尊巅峰力量的拓跋长老，在此刻，一身的气息更是迅速的飙升着，那本身与武帝境界巨大的差距，却是在此刻，暂时的被无限的缩短。


第508章 不死之躯

　　一道道虚幻的锁链出现了拓跋长老的面前，这些锁链可不是寻常的锁链，这其中可是蕴含着无尽的天道力量。

　　拓跋长老抬起头，那一双漆黑的眸子，却是在此刻爆射出无比深邃的两道刺眼光芒。

　　再起身后的那尊巨大无比的黑色窥见战士，也是感受着体内力量的在迅速飙升，忍不住大声吼了一声，在这吼声之中，化作了一道无形的音波，所到之处，却是令空间变得扭曲了起来。

　　“拓跋明山……先把拓跋千里这个臭小子给我带离这个地方……”拓跋长老没有转身，那雄厚的声音却是落入了每一个人的耳中。

　　名叫做拓跋明山的一名拓跋族的强者，实力也是有着七级武尊的境界，瞪了一头银发的拓跋千里一眼，拎着对方，如同拎着小鸡一样，当即化作一道漆黑的魔气，瞬间来到了海滩上面。

　　“要是我实力在强大一些，我绝对要打爆那些什么破海神玩意的狗头！”拓跋千里被人就这么拎回来，特别是被拓跋明珠看了一眼，虽然拓跋明珠对拓跋千里没有丝毫的好感，却是在拓跋千里眼中，感觉自己的面色全部丢光了。

　　“明山大叔，下次就不能让我威风一点回来么……”拓跋千里小声的嘟囔着，拓跋明山听到之后，原本想笑，却是强行的忍住了，装作一副震怒的样子，抡起手直接狠狠的拍打在拓跋千里的脑袋上。

　　“你这个臭小子，下次再给我烧包，我非得回去让你跪在祖宗殿堂一个月！”

　　王阳那淡然的目光扫了一眼拓跋千里，看着拓跋千里那一副无比委屈却要在拓跋明珠面前，故意装作一副无所谓的样子，特别是看到拓跋明珠那眸子中的厌恶，王阳更是忍不住想要笑。

　　“你怎么了？”拓跋明珠看到王阳这样，走到王阳面前，抬起头，一张无比精致的脸庞却是呈现在了王阳的面前，一对清纯的大眼睛眨了几下的看着王阳，轻声的问道。

　　王阳摇摇头，目光一转，便又落在了那气息暴涨的拓跋长老身上。

　　王阳对强者，有着一种源自自己灵魂的向往与尊敬，虽然自己全力爆发之后，在场的所有人中，没有一个是王阳的对手，但那却是靠着两种世界上顶尖的神器辅助而成的，这种力量，与王阳所想的不一样。

　　而在高空上面，海神一族的王，蓝色的眸子看着气息暴涨的拓跋长老，却是忽然之间轻笑了一声。

　　“你不要忘记了，这可是在生命之海，只要生命之海不枯竭，我们海神一族的战士，就永远不会给打败！”

　　海神一族的望着，手中的三头海叉暴涌出刺眼的绿色光芒，大声吼着。

　　“海神一族的战士们！让入侵着看看，我们海神一族的真正力量！”

　　“是！”近百名海神一族的族人，齐声爆喝，身下骑着的海龙，也是狰狞的发出一道道龙吟声。

　　轰！

　　百名海神一族的战士，驾驭着海龙，一股股冲天的气息弥漫而出，那恐怖的力量，从四面八方朝着拓跋长老等人席卷而去。

　　碰！

　　拓跋长老身后的那尊巨人，一柄锈迹斑斑的长剑猛然间斩出，那浩荡的凛冽剑气，涌动着锋芒的杀气，巨大无比的剑气瞬间将六名海神一族的战士笼罩着，随着一道道碰碰的声音传出之后，这六名海神一族的战士，当即被抹杀，破碎的身体化作了一道光团，瞬间跌入了生命之海中。

　　轰轰轰！

　　在拓跋长老的操控下，身后那尊战士手中的古剑接连的斩出，凛冽的剑气锋芒毕露，气息惊天，那剑气如同一波流水，不过是几息的功夫，这百名海神一族的强者，全部纷纷阵亡。

　　眼睁睁的看着自己的族人被当场抹杀，海神一族的王却是没有丝毫的担忧，只是嘴角那浮起的嘲讽愈发的清晰明显。

　　“打开这个世界的通道，放我们出去，我便饶你一命！”拓跋长老声音如同轰雷，在天地之间响起，身后那巨大的战士，那柄锈迹斑斑的古剑也是指着海神一族的王，凛冽的气息全部轰隆之间压迫在海神一族的王身上。

　　原来在海神一族出现的那刻起，这个世界的通道便是已经被一股无形的力量封印了，这股力量很奇特，拓跋长老当初还悄悄的试了试，可无论自己用出多大的力量，却都无法将其震开分毫。

　　“哈哈！你们还想走，打扰了我们海神一族的闭关，你们任何人，今日都得死在这里，至于灵魂，就世世代代长久不息的成为我伟大的海神一族王的奴仆！”海神一族的王大声的笑着，那声音回荡着，有着一股浓浓的嘲讽。

　　听到这声音，王阳原本那平静的内心，却是在此刻缓缓的涌现而出了一股杀气。

　　拓跋长老那涌动着凌冽杀气的眸子，体内却是在此刻有着一股冲天的杀气席卷而出，一步踏出，气息惊天。

　　“既然你想找死，老夫今日就成全你！”

　　轰！

　　那柄锈迹斑斑的古剑，猛然间斩下，震碎苍穹，斩碎虚空，瞬间落在了海神一族王的身上，随着一道爆炸声，海神一族的王当即爆炸，身体化作了一道蓝色的暗淡光团，瞬间跌入了绿色的生命大海中。

　　然而，这汹涌的生命之海伴随着海神一族的全部覆灭确实没有丝毫停息的趋势，反而愈来愈涌了起来。

　　碰碰！

　　随着翻滚的生命之海海面上爆开的浪花，在一片蓝色光芒下，海神一族的王与他那百名战士，再次重新站在了拓跋长老的面前。

　　“本王讲过，只要我不离开生命中之海，我们海神一族是不死之身！”

　　这一幕，令拓跋一族的所有人都震惊了，拓跋长老站在虚空上面，神色有些骇然，却是在此刻，一道雷光从海滩中瞬间暴涌而出，刹那间便是来到了万丈高空之中。

　　那汹涌的雷光中，传出了王阳那冷漠的声音。

　　“拓跋长老，你帮我先镇压这些人，至于生命之海的事情，就交给我吧。”


第509章 炼化生命之海

　　“不死之身么？”伴随着王阳那冷漠的声音回荡中，在王阳的内心中，又轻轻的说了一句，狂暴的雷光，瞬间暴涌而来，弥漫着整个苍穹。

　　拓跋长老听后，望了王阳一眼，随机用力的点点头，饶是如今，他也只能相信王阳了，这个给他带来了许多次震惊的少年，拓跋长老要看看，这一次，王阳究竟还会带给他什么异样的震惊。

　　“好，老夫就听你一次！”拓跋长老眸子中猛然间射出两道凌冽的光芒，一咬牙，一股无形的火焰直接从体内熊熊燃烧，随着拓跋长老双手不断变化着玄妙的决印，一道道无比绚丽的光芒直接从拓跋长老的天灵中暴涌而出。

　　“禁术，大封印！”拓跋长老气势如虹，整个人所有的力量全部凝聚在右手手心上，那弥漫的光芒，无比的刺眼夺目，伴随着一股前所未有的恐惧气息席卷而来时，手心之中的那颗能量球，却是瞬间的爆开。

　　轰！

　　一道道涌动着恐怖气息的图腾瞬间从虚空之中凝聚而出，如同暴雨一样，全部落在了海神一族所有的族人身上。

　　不过是眨眼间的功夫，那密密麻麻的古老图腾竟然有着数万之多，暂时的将海神一族的人封印在其中。

　　那样子，就宛如一顶浩大的烘炉，拓跋长老冷哼一声，身体瞬间坐在了这烘炉的上方，盘膝而坐，那暴涌着精芒的目光，望了王阳所在的方向一眼。

　　“接下来，就看你的了……”

　　那弥漫整个苍穹的雷电，却是在此刻发出了一道道无比沉闷的轰鸣声，在那刺眼夺目的雷电中，王阳的身影缓缓的从其中出现。

　　王阳站在九霄之上，眸子如雷电，气息无比的惊人，望着那被封印的海神一族，嘴角却是有着一抹嘲讽一闪而过。

　　“不死之身么？王某倒要看看，你这不死之身究竟有多强！”

　　轰！

　　王阳右手猛地一挥，伴随着三道沉闷的雷声中，三道雷光瞬间出现在了王阳的身旁，随着雷光的渐渐消散，三块雷符瞬间出现在了王阳的身旁。

　　“火焰雷符！”

　　“戊土雷符！”

　　“乙木雷符！”

　　“把这个世界，给我炼化成雷电的世界！”王阳的口中，那冷漠的声音响起时，三块雷符上面那各个不一样的雷电印记，却是暴涌出刺眼的光芒。

　　一片片望不到尽头的雷电，瞬间在三块雷符的幻化下出现，刹那间，整个生命之海，完全的被这密密麻麻的雷海所包裹。

　　“起！”王阳那冷漠的眸子大声一吼，那磅礴的绿色生命之海，竟然被这望不到尽头的雷电完全的撑了起来，让其浮在半空。

　　那正在封印之中剧烈挣扎的海神一族，那疯狂的挣扎之中，却是在此刻看到生命之海被王阳硬生生的拔地而起时，当即愣在了原地。

　　一股前所未有的恐惧，从每一个海神一族的眸子中暴涌而出。

　　“不！”

　　“我愿意放你们离开！快点把生命之海归位！”

　　开始拓跋长老还搞不懂王阳要做的时候，知道看到自从生命之海被强行浮到了半空时，发现海神一族每一个身上的气息都在迅速的减少，这才震惊中知道了王阳所做的目的，看着王阳的背影，对王阳的看法更是钦佩了起来。

　　听到海神一族的求饶声，王阳却是缓缓的停下了动作，低下头，望着海神一族的王，冷笑着说道。

　　“你决定将这个世界的封印打开，让我们安然离去？”

　　海神一族的王听到王阳的声音，用力的点点头，急忙的说道：“对，我愿意让你们所有人平安无事的离开，只要你快点将生命之海归为就行！”

　　看到这里，拓跋长老与拓跋一族的几位武尊强者，也是满意的点点头，毕竟这里是失落之地，并且海神一族又是从上古流传到如今的种族，对方将世界封印，也是因为拓跋一族的闯入而起。

　　说归到底，这无疑都是因为拓跋一族与王阳而起，与海神一族没有任何的关系。

　　海滩上，拓跋千里神色也是无比的震惊，甚至有些不敢去相信，用力的揉了揉自己的眼睛，他无论如何都想不明白，原来强大无比，并且是不死之身的海神一族，为何却突然之间就认输了？

　　“不对，不对，这里面一定有阴谋，连拓跋长老都搞不定的事情，一个刚刚踏入武尊境界的人族，又岂能力缆狂澜……”

　　拓跋千里无论如何都想不明白，甚至想的都十分头疼，用力的晃了晃自己的脑袋，甚至还用力拍了几下，楠楠的说道。

　　“这一定不是真的……”

　　“王阳，收手吧，既然海神一族认输了，就算了。”拓跋长老淡淡的笑着看着王阳说道，不知为何，拓跋长老越看王阳越顺眼，正是因为，王阳这个年纪的人，无论是心机，还是力量，都让拓跋长老这个武尊巅峰的强者折服。

　　王阳没有理会拓跋长老，而是仰天大笑着，眸子中那涌动的凌冽无比的阴冷。

　　“现在才认输，你们刚刚那股子高贵的气势呢！”王阳毫无隐藏的嘲讽着海神一族。

　　被王阳这么一说，海神一族的人，全部都气的脸色涨红，若不是生死大权被王阳掌握在手中，这些人早就开骂了。

　　“做事留一线，日后好想见，这点道理，你父母没有教你？”海神一族的王，终归还是拉不下这个颜面，瞪着眼睛，冷声冷气的说道。

　　“你一个人族的娃娃，能够在这么短的年纪，就有着如此的力量，说实话我很佩服你，但是你也不要太得寸进尺，不要忘记了，这里依旧是我们海神一族的领地！放了我们，本王就放你们安然离去……”

　　王阳大笑着，却是有着一股无比凌冽的杀气从王阳的体内暴涌而出，在王阳的身后，随着那雷海的涌动，一副古老霸道无比清晰的雷图瞬间出现。

　　“对不起，你的要求，王某办不到！”


第510章 古树，扶桑

　　王阳的这句话虽然很轻，却是令生命之海的所有人都听到了，在那无比震惊的目光之中，在王阳身后那涌动着恐怖气息的雷图中，却是出现了一道伟岸的身影。

　　这道身影的出现，令所有武尊巅峰的强者，都感到了一股刹那间的心悸，心神恍惚的瞬间，王阳身后那古老的雷图却是瞬间轰然间落下，无限的放大，弥漫着整个生命之海，在海神一族那绝望的吼声之中，轰然间落在了绿色的生命之海中。

　　瞬间，绿色的生命之海开始了沸腾，而王阳的身体，却是在那数千条雷龙的拥簇下，瞬间站在了雷图的上面。

　　轰！

　　王阳右手一招，乙木雷符瞬间出现在了王阳的手中。

　　“或许你不是完整的，曾经受到的强大伤害，令你如今还未恢复过来。”王阳看着手中安静躺着自己手心中的乙木雷符，淡淡的笑着，紧接着说道。

　　“那么今日就让滋养着海神一族数万年之久生命之海，帮知你恢复吧！”王阳大笑着，手中的乙木雷符直接丢入了绿色的生命中之海内。

　　瞬间，原本剧烈沸腾的生命之海刹那间变得安静了下来，随着乙木雷符沉入了海底最深处，乙木雷符上面那道残损的雷电印记，却是在此刻瞬间暴起了前所未有的光芒。

　　轰隆隆！

　　刺眼夺目的雷电从生命之海的底部狂涌而出，眨眼间的功夫，便是将整个生命之海完全的笼罩在其中。

　　那雷声轰鸣，天地颤抖，甚至就连站在海岸上面的拓跋千里与拓跋明珠等人，也是感受了一股心悸，望着那被雷电笼罩着的生命之海，身体不禁的往后倒退了几步，眸子无比的恐惧，死死的盯着那绿色翻滚的生命之海，似乎其中有着一尊为远古凶兽马上就要觉醒一样。

　　在静静躺在生命之海最深处的乙木雷符，却是此刻似乎陷入了沉睡一样，无论外面雷光涌动，还是气息狰狞，仿若在此刻都与他无关了一样。

　　绿色的生命之海，原本就是生命之玉跌落下来的一块碎片所化，蕴含着无尽的生命气息，这些生命气息全部隐藏在这片生命之海内，然而却是在此刻，翻滚沸腾的绿色海水，却是在其中，一缕缕生命的气息从其中被这狂暴的雷电逼出，汇聚而一块，朝着那躺在海底的乙木雷符而去。

　　一道道生命的气息全部被乙木雷符吸入体内，这似乎是一个无底洞一样，无论多少的东西，都是一口气吞入。

　　不过是十几息的功夫，那封印之中海神一族所有人的气息，却是已经倒退了一个大的境界，脸色变得苍老的起来，无论怎么疯狂的挣扎，可依旧不能击破这个烘炉。

　　“放了我们……看在海神的面子上……”事到如今，在死亡的面前，海神一族的王，终于在此刻放下了自己的尊严，站在他身后的，是那近百人的族人，他们跟随了自己数万年的时间，听着自己的命令，做着自己指使的事情，而如今却是不能因为自己高高昂起的头颅，就让海神一族彻底的覆灭。

　　海神一族，这个在远古就凶名一时的种族，却是在今日，低下了那高高的头颅。

　　随着海神一族的王第一个跪下，身后那近百人的族人，却是弯曲跪下，他们跪的不是拓跋长老，而是那一连漠然的王阳。

　　生命之海好蕴含的生命气息正在迅速的减少，作为靠着生命之海而生，早已经与生命之海融合在一起的海神一族，每一个人心中都无比的清晰。

　　王阳，才是主宰着他们海神一族性命的人。

　　“就看在海神的面子上，让我们海神一族……继续存活下去吧，无论付出任何代价，我们都愿意……”

　　海神一族所有的人，低下了头颅，无比虔诚的说着，那声音汇聚在一起，形成了一道音波，在四周迅速扩散而去。

　　看到这里，拓跋长老等人，心中也是动容了，他们拓跋一族体内流淌着的不是杀戮的血液，拓跋长老看着王阳，好几次都想要张开嘴巴，却是自己不知道该如何去讲。

　　“求求你，放了我们把……”海神一族所有人的声音，再次响了起来。

　　然而，王阳却是冷哼了一声，这种情况，他见得太多太多，若是自己每一次都心软的话，那么王阳绝对不会活到如今，这个世界，怜悯或许可以存在，但是绝对不能泛滥。

　　王阳没有理会海神一族的人，双手瞬间闪电般变换着决印，随着玄妙的决印在王阳的面前不断凝聚，再起身后那道伟岸的身影，却是化作了一道流光，瞬间没入了王阳的体内。

　　轰！

　　雷电本源在王阳的眉心中瞬间出现，整个生命之海内所有的雷电，似乎在雷电本源出现的这瞬间，立即变得狂暴了起来。

　　“我王某虽然算不上一个好人，但绝非是一个坏人，或许我的血脉与身份下贱，被你们看不起，但王某并非是所有人都能够指指点点！”

　　王阳大笑着，右手轻轻一挥，那身后一望看不到尽头的雷海，却是再次奔腾了起来，一道道巨大无不的千丈大小的雷电，带着恐怖狂暴的力量，当即化作一道道雷光，狠狠的没入了绿色的生命之海内。

　　“乙木雷符，给我复苏吧！”王阳的声音在此刻有着无上的威严，无论多么狂暴的雷电，在王阳的身旁总是立即变得安静了下来，王阳就如同雷电的帝王，号令天地雷电，唯我独尊！

　　轰！

　　那密密麻麻的雷电全部瞬间落在了绿色的生命中之海中，刹那间，生命之海所蕴含着的生命气息，却是在一瞬间完完全全的被逼出来，瞬间腾空而起，化作了一颗无比精纯的绿色圆球。

　　这颗绿色圆球，是生命之海所有的生命气息所化，在半空之中，感受到了危险，刚想要逃跑，却是被王阳的一个冰冷的眼神震慑住了。

　　那是一道多么冰冷的眼神，其中蕴含着诸多复杂的情感，有嗜血，有寒冷，更多的是那被强逼出来的冷漠无情。

　　这颗圆球瞬间被定住，随机却是在一道雷电的包裹下，瞬间强行带入了绿色生命之海的底部。

　　看着这颗圆球，整个海神一族的神色，当即变得黯淡无光了起来，心如死灰，他们最后的希望也是被破灭了。

　　“对不起，是我害了大家……”海神一族的王，低着头，无比苦涩的楠楠说道。

　　正是因为他的狂妄，他的不羁，想要将王阳等人生生炼化成奴隶的这个念头，才害了他，也是害了整个海神一族。

　　原本早已经平静下来的乙木雷符，却是在这颗绿色圆球出现的瞬间，刹那间变得暴躁了起来。

　　那狂涌的雷光，如同一只只巨大的手掌，死死的将这颗蕴含着生命之海所有力量的圆球牢牢的困住，在一片无比绚丽的光芒下，将其硬生生的吞入了体内。

　　紧接着，乙木雷符上面那残破的雷电印记，却是在肉眼可以看到的速度，变得完好如初了起来。

　　那漫天的虚影之中，一颗看不到尽头，无比庞大的古树缓缓的出现在这片天地之中。

　　所有人看着这颗古树，却是有着一种发自灵魂最深处的忌惮，这种忌惮是来自灵魂，挥之不掉。

　　这是一种臣服，当虚影散去，一颗如同一个世界般大小的古树，便是出现了王阳的面前，虽然这颗古树透漏出强大的气息，却是在王阳看来，这颗古树与自己之间无比的亲密。

　　“神树……扶桑……”拓跋长老抬起头，眸子中此刻只有震惊，轻轻的说道。

　　“原来乙木雷符的本身，就是传说中扶桑神树的一道真灵所化……”王阳此刻的眸子中闪烁着光芒，这些信息是眼前的这颗古树传给王阳的。

　　王阳看到了，那昔日几十万年的古老世界，一颗巨大的扶桑树占据一个世界，九只金乌在上面盘旋，而在扶桑古树的根上面，因为雷劫的缘故，根部出现了一道雷电的痕迹，直到后来扶桑古国的消失，扶桑古树将自己破碎的一丝真灵，融入了这支已经孕育出雷电的根上。

　　一眼往年，沧海桑田，在一片无尽的沙漠之中，王阳看到了一名男子，将这支干枯的根挖了出来，在千年的炼化之中，每日被无尽的雷电所滋养，乙木雷符，这个有着无尽生命的雷符，便是出现了。

　　轰！

　　巨大无比的扶桑树瞬间消散，在高空之中再次化作了乙木雷符，在一片柔和雷光下，乙木雷符回到了王阳的手中，王阳可以清晰的感觉到，如今的乙木雷符，才是真正的乙木雷符。

　　以扶桑古树真灵所化，千年雷电的滋润，所化成的乙木雷符，真正的力量究竟有多强。

　　在那远古的时代，群雄拔起，四面楚歌，那个时代，究竟有多强。

　　王阳不知，但那却是王阳最向往的，一种不知为何，来自内心，来自灵魂最深处的一种向往。


第511章 无情的杀戮

　　乙木雷符的完全恢复，那传来的信息与一股无比浩瀚的雷电奥义，全部融入了王阳的灵魂之内，从此刻起，王阳对天地之间的雷电，雷雷符的认知，发生了一个质的蜕变。

　　王阳心神一动，三块雷符率先化作了三道残影消失的无影无踪，而那弥漫着整个生命之海的浩瀚雷霆，也是刹那间烟消雨散，仿若从就从未出现过一样。

　　看着王阳那缓缓朝着海神一族而去步伐，烘炉内海神一族还有人的心，却是在此刻噗通噗通的剧烈跳动着。

　　难道王阳拿走了生命之海的生命气息还不够，还要将海神一族这不到百人的整整一族，全部灭口不成。

　　在场的拓跋一族，所有的目光都目不转睛的望着王阳。

　　“想不到这家伙比我还狠……”拓跋千里砸吧砸吧嘴巴，无比震惊的楠楠说道。

　　王阳的步伐看似缓慢，其实却是无比的迅速，不过是眨眼间的功夫，王阳便是来到了海神一族被封印的烘炉面前。

　　这道烘炉，是拓跋长老燃烧着体内精血，更是施展拓跋一族的禁术方才祭出的，有着莫大的能力，恐怕在场的所有人，除非是拓跋长老将这个烘炉散去，否则的话，没有任何一个人能够将其破开。

　　正当拓跋长老开口询问王阳要不要将烘炉封印打开时，王阳的身体，却是瞬间没入这封印烘炉之内，其他人不知道这个烘炉的威力，拓跋长老可是比任何人都无比的清楚。

　　原本的一双无比深邃的眸子，却是在一瞬间变得无比的震撼，大脑在那一瞬间的功夫真空，经过这几次王阳的出手，拓跋长老对王阳的认识原本自己认为已经够深了，一个十八岁的少年，全部凭借着自己的力量，一步一步走到现在，唯有用逆天来形容了。

　　而此刻……王阳却是体内没有任何的元力外泄，当即便是轻而易举的进入了封印烘炉之中，恐怕这要是传出去，那些强大的武帝，甚至是比武帝强者更加强大的神王，这些逆天的强者，会争着抢夺王阳这个武道的苗子，似乎王阳的出生，就是为了武道而生的一样。

　　海神一族的看着王阳，望着这个让他们一族从今以后无家可归，甚至就连依靠着生命之海而不死不灭的能力，全部的全部，都被眼前这个少年无比霸道的夺走，海神一族的人，此刻心中可是无比的憎恨着王阳，恨不得将王阳碎尸万段，可是如今他们的力量，在生命之海里面的生命气息被夺走之后，所有的境界全部都掉了几个大境界。

　　就连原本是武尊巅峰境界的海神一族的王，此刻间，一身的力量也是跌落到武王境界而已。

　　如今的他们，就算是王阳不还手，全部席卷而上的话，恐怕都无法伤及王阳分毫。

　　“邪恶的人族，你的阴谋这次如愿以偿了吧！”为首的海神一族的王，这句话近乎是用吼出来，他不知道以后，海神一族的未来都怎么继续走下来，他们海神一族的人，一旦离开了生命之海，没有生命气息的供给，那么他们全部的战斗力，甚至都不如一个普通的小种族。

　　不死不灭，才是海神一族的最厉害之处。

　　王阳淡淡的笑着，看着眸子中燃烧着疯狂怒火的海神一族的王，后者似乎想要冲上来跟自己拼命一样，王阳心中轻轻叹了一息，这种情势，他又何尝没有经历过呢？

　　“告诉我，洪荒界尊在那里，我方你们海神一族一条生路。”王阳那冷漠的声音渐渐地响起，冰冷的让人感到后背一阵冰冷。

　　海神一族的王，猛地提起头，冷笑着，“告诉你？白日做梦！如今的海神一族什么都没有了，要杀要剐随你便！”

　　身后那百名海神一族的族人，也是高高昂起了头颅，体内流淌着的海神血脉，让他们认为，天生就是要高人一等，就算是死，也不能低下自己的头颅，更何况，如今的海神一族连自己最后的退路都没有了。

　　此刻的整个海神一族，还惧怕什么？

　　“当真不说？”王阳冷笑着，原本清澈淡漠的眸子中，却是再次此刻，眸子的最深处，一抹冰冷的杀意缓缓的溢出，令方圆数万丈的空间，温度瞬间变冷了下来。

　　海神一族的王，冷笑着，嘴角洋溢着讥讽，光脚不怕穿鞋的，他不怕，他相信，身后的族人，也是一样不怕死。

　　王阳淡淡的笑着，右手对着虚空便是轻轻一握，天地之间在此刻轰然之间响起了一道震耳的剑吟声，在一道刺眼的青光一闪而过后，青云剑便是被王阳握在了手心中。

　　锋芒的剑尖，指着面前海神一族王的眉心处，剑尖处，一股涌动着的青芒缓缓的升腾着。

　　“王某在问你最后一句，你说还是不说？”对方既然呆在失落之地数万年之久，不可能对洪荒界尊这尊强大强者的到来，没有丝毫的消息，王阳在赌，他与海神一族的王二人之间，到底是谁的心肠更狠一些。

　　“呵呵，本王就算知道也不说！”海神一族的王，大声的吼着，那他的声音还未完全落下，王阳手中青云剑却是瞬间暴起，那无比凌冽的剑芒，瞬间斩破虚空，刹那间没入了海神一族的王身后的一名族人眉心处。

　　随着一丝蓝色的血液从眉心中流淌而出之后，这名跟随了海神一族的王数千年之久的族人，轰然间倒在了地上。

　　海神一族的王，听到身后的那道坠地声，神色一阵恍惚，猛地转过身，当看到自己的族人被王阳一剑彻底的击杀之后，当即疯狂的仰天吼着。

　　“该死无比贪婪的人族，强行霸占了我们的生命之海，如今更是要将我们海神一族赶尽杀绝，本王跟你拼了！”

　　一股武王的巅峰气息从海神一族王的身体中暴涌而出，在海神一族王的身后，一股深蓝色的雾气升腾而起，瞬间幻化出了一只巨大无比的海妖，海妖浑身蓝色，抡起手中的叉子便是狠狠的朝着王阳刺去。

　　然而，王阳却是轻轻的摇了摇头，手中青云剑剑身一抖，那弥漫的青光瞬间如同暴雨一样朝着四周席卷而去，如同降落的狂风暴雨一样，那一股股青光，却是化作了一道道无比凌冽的剑气，瞬间与那巨大的蓝色海妖，碰撞在了一起。

　　轰！

　　天地一阵轰鸣，在那升腾的蓝色光芒之中，伴随着一道哀鸣，刚刚被召唤而出的海妖，就被王阳一招之下，根本没有丝毫的抵抗，便是瞬间完全的溃灭。

　　“你可以选择不说，但是王某只数三个数，每次时间到了之后，王某便会杀一个人，王某倒要看看，是消息重要，还是你的族人重要。”

　　王阳凌空站立着，眼角的余光扫了一眼那脸庞无比狰狞的海神一族的王，轻轻的念道。

　　“一。”

　　看到这里，拓跋长老也是有些看不下去了，望着王阳的背影，说道。

　　“王阳，收手吧，只要我们能够出去就行了，至于海神一族的人……就放他们一条归路吧。”

　　王阳摇摇头，笑着说道：“他们其实知道洪荒界尊的消息，与其让我们自己慢慢的寻找，倒不如他们直接告诉我们来的快。”

　　拓跋长老嘴角苦笑，王阳毕竟是大魔王点名的人，并且来的时候，大魔王还亲自告诫过自己，除非王阳做了危害拓跋一族的事情，否则的话，都不允许拓跋长老插手。

　　“二。”王阳目光从海神一族王的身上起来，看着身后的海神一族的族人，似乎是在寻找下一个目标一样。

　　那手中的青云剑，也是发出一道轻轻的剑吟声，似乎也是无比的兴奋。

　　“三。”随着王阳口中这个字刚刚落下，那轻轻颤抖的青云剑，却是瞬间射出了三道刺眼的青色光芒，随着三道沉闷的声音响起之后，又有着三名海神一族的族人被当场斩杀，眉心溢出蓝色的血液，灵魂在已经消失的无影无踪，身体扑腾一声倒在了地上。

　　“不！”海神一族的王，身体剧烈的颤抖着，双手紧握着，那原本修的十分整齐的指甲，却是此刻全部都没入掌心内，蓝色的血液，从拳头的缝隙中，缓缓的溢出。

　　“人族！人在做，天在看，你这么做，难道就不怕遭报应吗！”海神一族王，无比愤怒的吼着，这句话落在王阳的耳中，王阳又再次无奈的摇了摇头。

　　“又是三息过去了。”王阳冷漠的笑着，手中的青云剑瞬间斩出了一道巨大无比的剑气，那青色的剑气弥漫，瞬间将十几名海神一族的族人笼罩在其中，伴随着一道道哀鸣的声音传出之后，青芒散去，地上又再次多了十几具还残留着温热的尸体。

　　拓跋长老放任不管，可并不代表着其他强者不管，拓跋一族的体内，所流淌着并不是冰冷杀戮的血液。

　　“王阳，适可而止！”那站在拓跋长老身后的武尊强者，看到王阳这无休止的杀戮，再也无法忍受了，当即化作了一道残影朝着王阳席卷而去。


第512章 洪荒界

　　这名老者，同样有着武尊巅峰的力量，在身体朝着王阳那爆掠而去时，身后那尊浑身盔甲的战士，却是弥漫而出，足足数万丈大小，挥舞着手中锈迹斑斑的古剑，便是朝着王阳横扫而去。

　　然而，王阳并没有转身，试问一下，整个生命之海的人谁能够是王阳的对手？乙木雷符还有完全恢复的时候，王阳便已经是武帝之下无敌的存在，如今乙木雷符完全恢复了，能够召唤出扶桑古树的虚影，更是有着那无尽的生机，恐怕如今就算面对着刚刚踏入武帝的顶天强者，王阳也有着一战之力。

　　轰！

　　在王阳的身后，一股弥漫的雷光瞬间幻化而出，眨眼间的功夫，便是化作了一道巨大无比的屏障，将王阳在内笼罩着，形成了一颗雷球。

　　那道锈迹斑斑的古剑狠狠的斩在了雷球上面，震荡起了一股无比沉闷的轰鸣声，古剑瞬间被弹飞，而那颗雷球，却是不过荡起了如同水幕一样的细小涟漪一样。

　　看到这里，这名虚空上面的武尊巅峰的老者，却是用力的叹了一口气，他怎么能够想得到，自己最强大的一击，竟然连对方一个屏障都无法击破，何况对方才不过是一个十八岁年纪的少年而已，从踏入武道还短短的不到十年而已。

　　“不要给我说因果报应，这个世界上，坏人永远比好人活的时间要长。”王阳冷笑着望着海神一族的王说道，手中的青云剑高高举起，剑身上面那弥漫的光芒无比的凌冽。

　　王阳在静静等候了几十息之后，摇摇头，“看样子你族人的性命，还不及一个消息重要的多。”

　　轰！

　　一道千丈大小的凌冽剑气，猛地席卷而来，那内心正在不断挣扎着的海神一族的族长，却是正当这道青色剑气马上就要将身后的所有族人笼罩在其内时，大声的喊道。

　　“说，我说！”

　　海神一族的王，话音甚至还为落下，这道凌冽的剑气，却是瞬间崩溃，化作点点青色光芒消失的无影无踪。

　　“洪荒界。洪荒界尊在洪荒界。”海神一族的族长苦涩的说道，指着一个方向，楠楠的说道。

　　“出了生命之海，跨过三十个世界，那个闪烁着灰色光芒的世界，就是洪荒界，洪荒界尊就沉睡在其中……”

　　王阳漆黑的眸子之中，瞬间闪过了一抹名亮，包裹着四周的雷球，在王阳的一个念头之下，正在迅速的消散着。

　　王阳看着海神一族的王，问道。

　　“若你是说的假话，王某会让你整个海神一族从三界之中除名。”

　　浑身无力，如同被抽走了全身力量海神一族的王，轻轻的点了点头，转过身，无比落寞的看着身后残留的五十几个族人，此刻心中，无比的懊悔与悔恨，他在恨，憎恨自己在失落之地中，太顾得享受，一直没有冲击武帝的境界，族内几乎所有的女性，都与海神一族的王有些不伦的关系。

　　随着王阳的转身，与拓跋一族所有的人一同离去时，当众人离开了生命之海，重新站在了失落之地这片岁月的汪洋之中，王阳那摊开的手掌，却是在此刻瞬间的紧握，一抹凌厉，从王阳清澈的眼中一闪而过。

　　伴随着一道道疯狂的龙吟声与那一阵阵沉闷的轰鸣，原本一片绿色的生命之海，却是瞬间被狂暴的雷电所覆盖，一同被强大雷电灭杀的不光是残留下的生命之海，就连海神一族那已经没有任何抵抗力量的这个种族，也是在这雷电下，当即消失。

　　“王阳，你这个魔头！”拓跋千里看到这里，先是愣了一会，眸子中立即涌现起了一股滔天的怒火，浑身那武尊的气息当即爆发，一拳轰出，直接朝着王阳的胸口轰击而去。

　　“你这个杀人不眨眼的人，那可是整整一个种族啊！”听着拓跋千里的怒吼，在场的任何人都没有阻止，因为他们都是认为，王阳这次做的，有些过了。

　　轰！

　　这一拳有着无比的恐怖的力量，直接打在了王阳的胸口位置，而王阳的身体，却是在此刻开始了溃灭。

　　看到这里，拓跋千里一愣，他一时间想不明白，刚刚甚至就连长老都无法伤及分毫的王阳，此刻怎么这么不堪一击。

　　不光是拓跋千里不解，其他拓跋一族的人也是想不通，在所有人眼睁睁的看着王阳身体完全的溃灭时，一道淡淡的声音，却是在岁月的汪洋之中无声无息的响起，这声音的来源，却是在拓跋千里的身后。

　　“这一次只是一个警告，下一次……”王阳此刻站在拓跋千里的身后，手中的青云剑抵在了拓跋千里的后心位置，剑尖弥漫着凌冽的气息，令拓跋千里身体轻轻本能的颤抖着。

　　原来拓跋千里刚刚击溃的王阳，不过是王阳的一个残影而已，因为王阳的速度实在是太快，快的让所有人都没有发现，这才造成了现在的后果。

　　“下一次，你的下场就与海神一族的所有族人一样了。”王阳的声音无比的冰冷，仿若是来自万年寒冰一样。

　　嗖！

　　青云剑被王阳收了起来，王阳找到了之前海神一族王所指的方向，一步踏出，随着身体朝着目的地迅速的暴掠而去，王阳的声音也是紧接着响起。

　　“你们若是还想再洪荒界尊醒来之前，将生命之玉拿出来的话，跟赶紧的。”

　　在场的众人，一咬牙，纵使身体被气的颤抖着，却也是各自化作了一道残影，追随着王阳的方向。

　　然而在此刻，在王阳的储物戒指之中，却是忽然间出现了一片一望无尽的海水，这海水呈着生命的绿色，正在缓缓的流淌着。

　　在那金灿灿的沙滩上，此时却是静静的躺着昏迷中近百人，其中还有一名男子，头上戴着一个皇冠。

　　这些原本应该彻底的从这个世界上消失的海神一族，却是在此刻，与那生命之海一起，全部一丝不少，完完整整的出现在了王阳的储物戒指内。


第513章 最后的机遇

　　王阳等人还在失落之地那岁月的汪洋之中迅速的朝着那洪荒界所在的位置而去。

　　而在储物直接之中，静静躺在金黄色沙滩上的近百人，绿色的海水缓缓的拍打着海岸，而在生命之海的上空，随着一道残影的缓缓闪烁，一道身影便是从其中走了出来。

　　这到身影自然就是王阳了。

　　王阳望着沙滩上的近百海神一族的族人，刚刚之所以要在拓跋一族所有人的眼前，表现出自己的狠毒，因为王阳对后者的身体上，感受到了一股危险的气息，这股气息很轻，时有时无，根本让王阳找不出究竟是从谁的体内散发的。

　　更是让王阳感到心惊胆颤的事情，那就是不知道在什么位置，总是有着一双无比深邃的眼睛，在看着自己，注视着自己的一举一动。

　　因为生命之海所蕴含的生命气息，是王阳所需要的，王阳之所以要装作已经将还海神一族灭族了，也是迫不得已。

　　因为失去了生命之海的海神一族，根本没有丝毫的抵抗力，而正是碍于海神一族的特殊性，恐怕到时候还没有等到失落之地的消散，这海神一族便是已经被失落之地那存在的其他种族被灭杀掉。

　　毕竟，海神一族的血脉源头，是几十万年前纵横所有世界的神尊。

　　王阳右手轻轻一挥，随着一股精纯霸道的洪荒界气息涌动而出，在王阳的面前，那扇定界之门也是出现了王阳的眼前。

　　随着王阳的控制，这定界之门缓缓打开，一颗颗蓝色的光点表示被王阳被召唤而出，随着王阳的心神下，这数百个蓝色的光点，瞬间齐齐落下，挨个没入了那躺在海滩上面昏厥过去的海神一族的眉心中。

　　随着一连串的挣扎，这些海神一族的族人，每一个都深深的吸了一口气，身体散发出一股朦胧的蓝色光芒。

　　“此刻不醒，更待何时！”王阳那有着无上威严的声音回荡在整个储物戒指中每一个寸地方。

　　这声音夹杂着王阳能比比肩武帝强者的恐怖力量，更是蕴含着那来自乙木雷符的强大生命力量，王阳的眸子中，一道无比清晰的雷图骤然间出现。

　　在王阳的身后，那虚幻而出的古老扶桑树的虚影也是缓缓的亭立着。

　　被王阳这句一呵斥，躺在海滩上的百名海神一族的族人，顷刻间全部都猛地睁开了双眼，望着四周，神色之中无比的震撼。

　　随着一个个海神一族族人的起身，为首的海神一族的王，却是第一个适应了灵魂归位的这种感觉。

　　望着那站在高空上的王阳，神色之中暴涌出一股惊天的怒火。

　　“贪婪的人族，要杀便杀，把我们一族人全部放在这个弹丸之地要做什么！”面对着陷入了疯狂的海神一族的王，王阳没有丝毫的动怒，之前的那些阴狠，不过是做给其他人看，真正的王阳，可并非如此。

　　“王某将你们放置在这里，是为了你们海神一族好。”

　　还未等王阳耐心解释完，海神一族的王却是大笑了起来，神色无比的狰狞，讥讽的眸子扫了一眼四周，他岂能看不出，这里不过是一个空间比较大的储物戒指而已。

　　“贪婪的人族，你夺走了我们的生命之海，如今还好意思说是为了我们海神一族的人好，本王不是傻子！”

　　“王某承认，王某拿走了生命之海所有的生命气息，这一点，王某供认不讳，但是你或许不知道，这一次失落之地的开启，是最后一次，下一次开始的时候，整个三界，乃至整个所有的世界，不光是曾经出现在岁月长河中的世界，都会全部再次出来，海神已经彻底的死去，没有了海神的庇护，那时候的你们，免不了被别人奴隶的趋势。”

　　王阳的这一席话，让海神一族的王沉默了，他内心也是清晰的感觉的到，这一次失落之地的开启，与往常不太一样。

　　“王某收走了所有的生命气息，之所以没有将你们全部真正的灭杀，是因为王阳心中有愧，这虽然是我的储物戒指，但是却不比你们之前的生命之海要差，王某最多庇护你们千年，千年之后，王某会将你们放出来，这千年的时间，就作为王某拿走生命气息的代价吧。”

　　随着王阳这句话的回荡，王阳的身体也是在渐渐的消失，这四周，看似平淡，实际上早已经被王阳布置下了强大的阵法，这些阵法，除非海神一族有人成为了武帝强者，否则的话，这阵法若不是王阳将其打开，便会一辈子将海神一族困在其中。

　　生生世世，直到走到生命的尽头。

　　随着站在高空上面的王阳，身体渐渐的消散时，这原本就是王阳的灵魂，而王阳的本体，也是正在迅速的赶路。

　　站在沙滩上面的海神一族的王，此刻看着王阳，也是陷入了沉默起来。

　　忽然间，当王阳的灵魂彻底的消失在了储物戒指中，在一道雷光下，一块雷符却是缓缓的出现在了刚刚王阳消失的地方。

　　这块雷符，便是乙木雷符。

　　轰！

　　随着漫天的雷光汹涌，那古老的扶桑树的便是升腾而起，根部落在了绿色的生命之海中，随着扶桑树枝干的光华涌动，原本零散的可以忽视的生命气息，却是在一瞬间，变得波涛澎湃了起来。

　　绿色的生命之海在翻滚，那精纯的生命气息再次从其中弥漫着，海神一族的王身体一颤，此时此刻，他才终于明白了王阳的意思。

　　若真是如王阳所讲的话，那么将海神一族放置进这与世隔绝的储物戒指中，对于依靠着生命之海的海神一族，未尝不是一件好事。

　　既然心中明朗了之后，在海神一族王的统领下，身后百名的族人，全部化作一道道蓝光，全部没入了生命之海内。

　　或许，曾经有着无数光阴的海神一族，此时此刻，这是海神一族最后的一次机会，因为没有谁，会像王阳一样，吃水不忘挖井人，拿走了乙木雷符复原需要的重要东西，还不忘记海神一族的未来。


第514章 血腥的杀戮

　　而王阳等人正在站在岁月的汪洋之中寻找着洪荒界的位置，按理说，洪荒界的确实是在王阳这些人的附近，可就是不知道为什么，就是找不到，似乎被一股强大的力量给屏蔽了一样。

　　处在岁月汪洋的中王阳，手中的生命之玉的碎片，在此刻，闪烁起了不一样的光芒，看来，之所以刚刚进入失落之地的时候，生命之玉的碎片并没有产生共鸣，原本是有人提前将洪荒界给隐藏了。

　　说到底，王阳心中对于失落之地的洪荒界有着一股说不出的感觉，这股感觉，不知道是应该高兴还是应该害怕。

　　因为在王阳的识海中，那座定界之门内，却是有着真正的洪荒界，那个洪荒界是无比真实的。

　　这就是王阳害怕的根本所在，王阳分不清，定界门户内的洪荒界与失落之地的洪荒界，这两个究竟哪一个才是真正的洪荒界。

　　不光是王阳手中的生命之玉碎片产生了共鸣，甚至就连拓跋千里与拓跋明珠二人手中的碎片也是发起了共鸣。

　　轻轻的颤抖着，散发出一股淡淡的绿色光芒，这光芒虽然很淡，却是有着一股十分精纯的生命气息在其中。

　　“看来洪荒界就在这附近了……”拓跋长老望着四周，闭上眼睛，将武尊巅峰的灵魂瞬间释放而出，笼罩着四周，一寸一寸的仔仔细细的寻找着被隐藏起来的洪荒界。

　　不光是拓跋长老这么干了，拓跋一族的其他强者，也是释放出了自己的灵魂，仔细的探寻着，毕竟来是失落之地的主要目的，就是为了寻找生命之玉。

　　王阳也是闭上眼睛，王阳的灵魂强度早已经突破了武尊的束缚，成为了武帝级别的灵魂，释放而出，瞬间挨个探寻着每一个世界。

　　正当王阳等人仔细的搜索着洪荒界的位置时，那另外三批人马，却是浑身是血的从各个所在的世界中走了出来，虽然身上十分的狼狈，甚至自己的族人还惨死了几个，但是每一个人身上那涌动着的杀气，无比的锋芒。

　　所离开的世界，彻底的成为了一个没有任何生命的地方。

　　那红发男子率领的魔蛇一族，站在这苍茫大地的顶端，下面血液汇聚成汪洋血流大海，腥臭的味道冲天而起，那密密麻麻的堆积在地上的尸体中，一条条身形无比巨大的虫形怪物惨死在其中。

　　“真是倒霉，没有找到丝毫生命之玉的气息，却是害死了自己的三名族人……”红发男子气急的说道，那武尊巅峰的气息却是弥漫而起。

　　猩红的眸子望着不远处那个绿色的世界，冷笑着说道。

　　“这一次，进入世界之后，给我疯狂的杀戮，无论对方是好是坏，先给我斩杀了再说。”

　　听到红发男子的话，身后那十几名魔蛇一族的族人点点头，猩红的眸子中，闪烁而起的疯狂的杀戮，在一道红色光芒下，这魔蛇一族，瞬间没入了那弥漫着匆匆生机的绿色世界。

　　轰隆一声，却是撞击上了一道屏障上。

　　随着外面结界的被红发男子一掌轰开，这个世界瞬间被一股强大的力量所震动，那些原本已经休息的居民，却是接连的从自家的房间之中走出，聚集在一座山顶的位置，神色恐慌的望着天际那弥漫的滔天魔气。

　　“族长，是不是又有人攻进来了。”一些年纪比较小的少年，站在自己大人的身后，神色骇然，轻轻的问道。

　　那为首的一名老者，穿着一身灰色的衣袍，头发用麻绳捆着，更加奇怪的是，这里面的所有人，虽然有着近万人，却是没有一个人体内有着元力的味道。

　　或者说，这个世界的人，全部都没有修习武道，是一代代相传朴素种田为生的人，他们也是不知为何，就从原本的世界进入了失落之地之中，并且每次隔上一段世界，就会有人试图攻入这里，幸好这个世界有着一道强大的屏障，这才保护了这些人的性命而已。

　　“不用担心，我们一起祈祷，我们的神会祝福我们的。”在族长的带领下，所有人都缓缓的闭上了眼睛，低着头，虔诚的祈福着。

　　在正在外面的红发男子等人，看着眼前的这道屏障，眸子中却是涌起了滔天的杀气。

　　“区区一个六级武尊所布置下的屏障，还想拦住我？给我破！”

　　轰！

　　伴随着一道巨大无比的轰鸣，天地之间发起了一道哀鸣，在一片片光羽的倾洒之间，红发男子为首的魔蛇一族，瞬间站在了半空之中。

　　那猩红的眸子打量着四周，最终却是缓缓的落在了那山顶上的近万百姓身上。

　　“你们是谁！”为首的族长，大声的呵斥着，虽然从对方的身体上感受到了一股恐怖的气息，原本认为可以保护着所有人的屏障，也是轰然之间溃灭，这让站在山顶上的近万族人，心中升腾而起了一股前所未有的恐慌。

　　“我们是谁你无需理会，我们只是来找一样东西，找到之后我们就走。”红发男子狰狞的笑着，瞬间，武尊巅峰的灵魂当即席卷而去，瞬间便是将这个世界彻底的弥漫着，一寸寸寻找着任何有关于生命之玉的气息。

　　忽然间，红发男子身体轻轻一颤，在武尊巅峰灵魂的刺激下，一道巨大的虚影却是天地之间缓缓的涌现而出，这道虚影足足有着万丈大小，如同一名老者，佝偻着腰，那双浑浊的眸子，此刻却是射出两道精芒。

　　“魔族的人，为何要来我这里，你们这般杀戮，就不怕是打扰了失落之地沉睡的神帝大人？”

　　“真是聒噪。”红发男子冷笑着，若是对方是一个实力很强的人也就罢了，一个区区的六级武尊的人，就敢对自己这般口气讲话，这无疑就是在自寻死路而已。

　　自己种族背景强大的人，红发男子都敢将其彻底的抹杀，甚至连灵魂都不放过，别说是眼前这个没有任何背影，实力还比自己要弱小的人了。

　　红发男子一掌拍出，那精纯翻滚的魔气瞬间升腾而去，化作了一只数万丈大小的魔蛇，魔蛇冲天而起，发出一道吼声，瞬间一口便将这名老者被吞了进去。

　　“一个小辈，也敢给我面前撒野，给我听好了，这里的所有一切，不需要留下一个活口，我们的目标，只有生命之玉，其他的……”

　　红发男子狰狞的笑着，挥了挥手，“这些下贱的人，全部都给我灭了！”

　　瞬间，站在红发男子身后的魔蛇族人，却是发出了一道道冰冷的笑声，在天地之间传出的一道道凄惨的叫声时，原本望不到尽头的葱葱绿色，山河大川，草原植被，此刻之间，却是化作了一片狼藉。

　　原本站在山顶上的近万普通人，所有人的灵魂也是被红发男子硬生生的全部抽出，全部放置进入了一个黑色的瓶子内。

　　当魔蛇一族从这个世界中走出去之后，这个世界已经没有丝毫的生机，那残留的魔气，侵蚀着大地，侵蚀着所有的一切，这个世界若是没有千百年的恢复，根本不可能再次出现生命。

　　魔蛇一族站在岁月的汪洋之中，正在望着四周的世界，魔蛇一族并不像王阳那么幸运，知道了洪荒界的具体位置，他们能以能够做的，就是挨个的寻找着，没经过一个世界，便是那个世界的灭世之灾。

　　正当魔蛇一族再次要进入其中一个充满着生机的世界时，一道巨大魔蛇的虚影却是从天而降，瞬间落在了红发男子的面前，同时，一股无比邪恶的气息从这条魔蛇的体内弥漫而出。

　　红发男子等人身体本能的一颤，当即单膝跪了下来，神色无比的恭敬，齐声说道。

　　“族人，见过大魔王。”

　　这条魔蛇身体在这个失落之地中，也是发起了扭曲，似乎红发男子他们口中的大魔王，也是在全力抵抗着什么禁制一样。

　　“你们这群笨蛋，还在这里慢慢的寻找，拓跋一族他们已经知道了洪荒界的具体位置，我这次若不是不惜耗尽百年的寿命前来提醒你们，你们这群笨蛋，不知道还要寻找多久！”

　　被大魔王的训斥下，纵使是心高气傲的红发男子，此刻也是安静的闭上嘴巴，因为他心中十分的清楚，自己与大魔王之间的差距，恐怕大魔王的一个眼神，就能够将自己斩杀千百次了。

　　“大魔王，凌天被人抹杀了。”这个时候，有人开始滔滔不绝的说起了那名被红发男子斩杀的少年，毕竟凌天在魔蛇一族的背影，可是十分的庞大。

　　可大魔王可是听后，却是淡淡的说道：“死了就死了吧，若是你们不能将生命之玉拿回来，魔蛇一族，你们也不用在回来了。”

　　在魔蛇一族的大魔王给红发男子这些人指点了方向之后，幻化的虚影当即轰灭，失落之地似乎有着一种禁制，不能够让有着武帝境界的强者走进其中。


第515章 相遇

　　当魔蛇一族大魔王的气息彻底的被岁月汪洋所吞没的烟消雨散之后，红发男子站起身体，冷笑着，带领着身后杀意蓬勃的魔蛇一族，浩浩荡荡的朝着那洪荒界的位置遁去。

　　“虽然你们拓跋一族的大魔王一身的力量，十分令人忌惮……但是我们魔蛇一族的大魔王也不是就那么容易打发的，这里是失落之地，什么都会发生……想必你们拓跋一族的大魔王，会明白事理的。”

　　红发男子在心中想着，那咧起的嘴角浮起了一抹冰冷的笑意。

　　而与此同时，另外两批人马也是相继的除了各自所处的世界，也是受到了族中大魔王的讯息，若是以往是失落之地开启的时候，无论里面多么危险，宁肯进入是失落之地的所有人陨灭，大魔王都不愿意去冒着灵魂受损的风险强行突破禁制踏入失落之地中。

　　而这一次，不光是失落之地最后一次的开启，更是生命之玉的讯息也是从失落之地中传了出来。

　　魔族的人，所有实力强大的人都心知肚明，若不能在这最后一次那道生命之玉的话，等待魔族，等待着整个三界的，却是一场腥风血雨。

　　这以往的宁静，不过是暴风雨的前奏而已。

　　得到了消息，两批人马也是迅速的朝着洪荒界所在的位置而去。

　　而正站在洪荒界附近的王阳等人，却是已经将方圆几十万丈的范围完完全全的寻找了一遍，却是一无所获，若不是生命之玉的碎片在此刻产生了共鸣的话，王阳跟拓跋一族的人，也是不会去相信。

　　正当拓跋一族的几位强者神色之中有了放弃之后，而王阳，却是依旧仔仔细细的搜寻着，毕竟，生命之玉的存在，也是关系着自己母亲的复活，这一点，王阳不敢有丝毫的大意。

　　随着时间的流逝，就连拓跋长老也是缓缓的睁开双眼，露出了一双疲倦的眸子来，那磅礴的武尊巅峰的灵魂，也是瞬间回到了自己的体内。

　　忽然间，一股微弱的不能在微弱的气息落入了王阳那散开的灵魂身上，这股气息王阳无比的清晰，乃至在感受到这股气息之后，王阳的身体激动的轻轻的颤抖了一下。

　　因为这股气息，正是那无比霸道的洪荒气息。

　　此刻之间，饶是如此，王阳心中这才是有了明悟，瞬息之间，所有的灵魂当即回到了自己的体内，漆黑的眸子望着右前方那片虚无，嘴角淡淡的笑了。

　　一步踏出，王阳瞬间来到了这片虚空的地方，伸出右手，摊开掌心，瞬间，一股无比精纯的洪荒气息当即在手心中迅速弥漫着。

　　而王阳体内这洪荒气息的出现，令王阳面前的这片虚无，却是发起了一道轻轻的共鸣，随机，那原本被一股强大力量隐藏起来的洪荒界，此刻间，却是呈现在了王阳的面前。

　　“拓跋长老，洪荒界我们找到了，快点进去吧。”王阳没有转身，大声的喊了一句，身体当即率先一步踏入了其中。

　　看着王阳的半个身体都已经消失在了那片虚无之中，拓跋长老也是心中无比的激动，当即化作道道残影，顺着王阳的步伐，接连的进入了其中。

　　王阳刚刚进入洪荒界之中，内心深处却是无比的坎坷，被一股无比霸道的洪荒气息包裹着，王阳能够清晰的感觉到，有着一道轻轻的拉扯正在从这道霸道的洪荒气息之中传出。

　　轰！

　　当这股霸道的洪荒气息消失后，王阳如今已经站在了洪荒界的天际上，漆黑的眸子望着远方，将整个洪荒界尽收眼底，却是不禁的倒吸了一口凉气。

　　因为王阳惊讶的发现，这失落之地所存在着的洪荒界，竟然与定界之门里面的洪荒界一抹一样。

　　王阳甚至都还认识那远处的山脉，湍急的河水，唯一不同的是，失落之地的洪荒界，与定界之门相比，却是没有任何的生机，一直到如此，王阳都没有看到任何一只活着的洪荒猛兽。

　　而在王阳的身后，随着一道道元力的席卷的气息，拓跋长老等人也是站在了王阳的身旁，拓跋千里冷艳望了一眼王阳，冷哼了一声，在他眼里，王阳不过是拿到了厉害的神器罢了，说归到底，还不如自己这个三级武尊的强者厉害。

　　拓跋明珠站在最后面，透过面前人群的缝隙，那清纯的目光便是落在了王阳的背影上，拓跋明珠对王阳有些好感，若不是王阳在她生命关头，舍身相救的话，恐怕如今的自己，早已经沦为那幻魔兽的玩物。

　　“曾经的霸主世界，从被人的传闻就能够想象出这个世界的广阔，今日开眼一见到果然名非虚传啊。”拓跋长老望着四周感叹着。

　　洪荒界，如今的三界，几乎所有的魔兽与妖兽，不管实力血脉如何，都与几十万年站在了巅峰时期的洪荒界有着一缕剪不断的关系。

　　它们一脉相承，体内都是流淌着一样的血液，在他们灵魂印记的最深处，这里，洪荒界才是它们真正意义上的家乡。

　　王阳打量着四周，洪荒界的广阔，王阳心中十分的清楚，单单只是算上面积的话，恐怕要比人界还要大上一倍之多。

　　要想在这片洪荒大地找到一个人，或者是一块玉石的话，要比大海捞针还要难上许多倍。

　　更何况，这里的安静，已经令王阳感到了一种从内心深处涌出的恐慌。

　　王阳拿出了生命之玉的碎片，如今已经进入了洪荒界中，这生命之玉的碎片所发起的共鸣更加的强烈，可王阳测试了四个方向，生命之玉的碎片除了表现出一样的共鸣之外，其他的，依旧如此。

　　正当王阳看着手中的生命之玉碎片皱起了眉头时，在洪荒界的上空，随着一道精纯的魔气滔滔而来，一名为首的红发男子确实已经站在了拓跋长老的面前，大笑着。

　　“看来你们拓跋一族准备的十分详细啊，甚至就连洪荒界所在的详细位置都算好了。”


第516章 冒出来的二师兄

　　“拓跋一族的魔算子，果真是名副其实啊。”红发男子望着四周，冷声冷气的说道。

　　红发男子大致的扫了一眼拓跋一族的族人，心中冷笑道：“不过是有着两名武尊巅峰的强者，若是我们魔蛇一族拿到了生命之玉也就罢了，若是被你们拿去了的话……想必这地方也是一个不错的埋骨之地……”

　　红发男子话里面的刻薄，王阳等人岂能是听不懂，只是眼前的情势是寻找生命之玉，毕竟魔蛇一族带的人比较多，总体的力量要强大过拓跋一族，双方对战的话，必定是拓跋一族吃亏，更何况还有两批巴不得开火的魔族、所以能尽量不与对方硬碰硬，就尽量避免着。

　　拓跋长老冷笑着，当即袖子一挥，那磅礴的魔气当即席卷而起，带领着整个拓跋一族与王阳，瞬间消失在了原地。

　　这洪荒界疆土无比的浩瀚，想要寻找生命之玉也不是一件简单的事情，索性倒不如找一个安静的地方，慢慢的寻找。

　　看着拓跋长老消失的地方，红发男子冷笑着。

　　“就让你们先找着，反正这生命之玉，我魔蛇一族要定了！”

　　在红发男子的安排下，身后那十几名魔蛇一族的人，全部无比听话的寻找着生命之玉的下落。

　　这一次，他们是从内心中怕了红发男子，生怕激怒了后者，引起了后者的杀戮，原本认为大魔王会站在自己这边，可没出乎意料的是，大魔王竟然为了生命之玉，并不在乎这些人的安危。

　　饶是如此，倒不如听从命令了。

　　当即，包括着魔蛇一族在内的其他三批人马，在这片洪荒界的辽阔疆土中，开始了一寸寸的探寻着。

　　而在洪荒界的另一边，王阳等人也是散开灵魂，仔仔细细的勘察着。

　　正当所有人将所有的精力融入了寻找生命之玉上的时候，在那湍急的河水中，苍茫的山脉之中，却是亮起了一道道猩红怒无比的眸子，随着这些眸子的缓缓走出，那竟然是一只只魔兽，不知是谁先吼了一声，瞬间，那吼声震荡的声音便是回荡着整个洪荒界。

　　“不好，洪荒界沉睡的魔兽苏醒了，给我杀！”红发男子猛地抬起头，眸子射出两道凌冽的光芒，体内魔气透体而出，双手的指甲，当即变得很长很长。

　　面色狰狞，猛地探出自己的右手，用力一刺，随着噗嗤一声，一只身形十几丈的魔鸟，便是被红发男子被刺透了胸部，那顺着指尖流淌而落的鲜血，令四周的空气弥漫上了一股刺鼻的血腥味道。

　　吼！

　　顿时，原本无比安静的洪荒界，却是在一瞬间变了模样，那数不尽的生活在洪荒界的魔兽与这三批人马厮杀着，而那长河中，一只又一只身形巨大的魔兽，也是接连的出现，发出一道道惊天动地的吼声，朝着红发男子扑去。

　　“找死！”红发男子将手中刺透已经死去的魔鸟扔掉，看着那距离自己不过万丈左右的魔兽，身形近万丈大小，身上涌动着一股恐怖的洪荒气息，背后长着几根长长的骨刺，红着眼睛，抡起那巨大无比的拳头，就欲要朝着自己的脑袋砸去。

　　似乎不把红发男子砸成一滩肉泥善不甘休一样。

　　惨叫声连连，不光有着魔兽的声音，也更是掺杂了魔族族人的凄惨声音，这些魔兽虽然并不是运用霸道的洪荒气息，只能将其强化自己的身体，久而久之，身体早已经硬的如同钢铁一样，一击砸在自己身上，那传来的巨大轰鸣，就连那有着武王巅峰境界的少年强者，也是轰然之间，被砸成了一滩肉泥。

　　鲜血四溅，其中便是落在了红发男子的脸上，瞬间，红发男子停下了动作，一股滔天的杀气从体内弥漫而去。

　　“给我滚！”

　　轰！

　　当即，一股弥漫的魔气从红发男子的身后涌出，身后那条数万丈大小的魔蛇，瞬间傲视群雄，红发男子身形一晃，当即站在了魔蛇的头顶上。

　　下一刹那间，红发男子就成为了一个杀戮的机器，所到之处，没有任何一只魔兽能够抵挡住，全部被那一双长长的漆黑指甲，砍成了一块块碎肉。

　　不光是红发男子杀急了眼睛，就连另外两批人马所有的武尊强者，此刻是完全的展现出自己的实力。

　　两只强大的守护神，从自己的体内弥漫而去，高吼着，瞬间杀入了那密密麻麻的魔兽群之中，一拳轰去，便是能够灭了数百只的魔兽。

　　三批人马所聚集的地方，成为了一个杀戮的大地，血水汇聚成河流，那刺鼻的血腥味道，冲天而起，竟然一时间将天空都变昏沉起来。

　　这场杀戮，足足是进行了有着一天的时间，那堆积成山的魔兽尸体，足足有着好几座山脉那么多，浑身是血的三批人马，大口的喘着粗气，虽然这是一场单一的杀戮，但是三批人马也是一共损失了十几名族人，这些死去的族人，无疑不是各个族中被看中的苗子，却是如今彻底的死在了失落之地中。

　　“若是在这么下去的话，我们体内的元力终究会被耗尽，不管了，我们杀！”

　　……

　　然而却是在洪荒界的另一边，王阳在内的拓跋一族，却是没有遇到任何一只魔兽，就连王阳也感到十分的奇怪，其实王阳不知道，因为王阳体内有着洪荒气息的存在，更是灵魂的程度到达了武帝的境界，一些实力较为弱小的魔兽，也是干脆不上去自寻死路。

　　终归到底，还是因为王阳体内那不经意流淌而出的洪荒气息的缘故。

　　自从进入了洪荒界的那一刻起，在偌大的洪荒界中，一片漆黑伸手不见五指的黑暗之中，一双名亮的眼睛却是一只在注视着王阳，透过面前光华的残光，模糊的看到了这人嘴角那福浮起的轻蔑之色。

　　“这就是神尊所讲的那个人？看起来怎么才刚刚踏入武尊的境界……若是这种人都能够获得洪荒界珠的话，那我比他更有资格！”

　　说着，在这片黑暗之中，瞬间被一股无比精纯霸道的洪荒气息所弥漫，当即，这到身影彻底的消失的无影无踪。

　　王阳等人每走上几百丈，便是会认真的用灵魂探索着每一寸土地，生怕将生命之玉遗落了一样，毕竟这些人，甚至包括着拓跋长老，对生命之玉的认知，也不过是各种各样的传闻而已，真正的实物，拓跋长老也是没有亲眼见过。

　　而在此刻，在王阳等人身后那几十万丈外的距离，却是在两座巨大的山脉之中，随着一道沉闷的响声中，从其中浩浩荡荡的开启了一道漆黑无比的缝隙。

　　在一只巨大无比的魔兽缓缓的从其中踱步走出后，这只魔兽足足有着近十万丈大小，面目无比的狰狞，浑身是红发的毛发，有着三只巨大无比的眼睛，每一只眼睛内，都是有着两颗瞳孔，身后一双巨大的骨翅缓缓张开，一股狂风便是凭空弥漫而起。

　　在这只魔兽的头颅上，一道消瘦的身影却是站在上面，背负着双手，一双漆黑无比的眼睛望着王阳所在的方向，似乎能够轻而易举的就透过虚空，准确无误的落在了王阳的身体上。

　　在这名少年的身后的山脉上，却是趴着一只只有着数万之多的魔兽，其中不乏有着能够比肩武尊强者的魔兽，这种实力的魔兽，在洪荒界之中早已经称霸一小片地方，心性很高，却是在这名少年面前，连大气都不敢喘一下。

　　“既然你是神尊口中所讲的第三个遗落的弟子，那么我作为二师兄，就先给你一点见面礼吧。”随着这名少年的冷笑，一道道无比玄妙的决印便是被少年施展而出，当即，天地一片轰鸣，一股冲天的洪荒气息便是弥漫而起，化作了一只只巨大无比的黑色凤凰，发出一道道震耳欲聋的嘶鸣声，朝着王阳等人席卷而去。

　　那燃烧着黑色焰火，如同倾盆落下的大雨一样，无声无息之间，便是骤然来到了众人的上空。

　　这群黑色凤凰动作无比的轻盈，御着清风，那黑色的火焰马上就要落在拓跋一族的人身上，直到如今，还是没有任何一个人发现，因为每一个人都无比认真的寻找着生命之玉的痕迹。

　　忽然间，王阳那散开的灵魂却是猛的一颤，一股钻心的寒气，弥漫着王阳的后背，王阳猛地抬起头，却是看到一大片黑色的火焰就要落在了自己与拓跋一族所有人的身上。

　　瞬间，王阳右手猛地用力一握，伴随着一道洪亮的剑吟声中，青云剑便是被王阳紧握在手中，猛地往前一斩，那弥漫的万丈青色剑气便是冲天而起。

　　轰！

　　一阵沉闷的轰鸣响起，这片黑色的火焰，当即被王阳这一剑下，彻底的轰灭。

　　那远处几十万丈的少年，看着这一幕，却是发出了一道冷笑声。

　　“实力倒还是不错，但是仅凭这个就想将洪荒界珠拿在手中，未免还不够……”


第517章 乱斗

　　随着这道突然间落下的黑色火焰被王阳一剑斩断，那盘旋着的一只只面色狰狞的黑色凤凰，也是神色猛地一惊。

　　看着头顶之上盘旋着的黑色凤凰，王阳嘴角浮起了一抹冷笑，其实自从进入了这失落之地的洪荒界之后，王阳就对这片区域有着一颗很强的警戒之心。

　　自己的灵魂待在洪荒界中也有一段时间了，虽然不能够拍着胸脯说自己有么多了解，但是洪荒界的凶狠与危机，可是一直让王阳心惊胆颤。

　　“黑风！”

　　“紫水！”

　　王阳右脚轻轻一踏，整个人的身体当即朝着高空席卷而去，那手中紧握着青云剑，却是在瞬间，当即变得光芒万丈了起来，那锋芒的剑身，一道金色的符文在其中骤然间席卷而出，在持续着放大了几十倍之多吼。

　　王阳的头顶，顶着这道金色的符文，随着两道奇异的光芒从符文中一闪而过后，王阳手中的青云剑，瞬间变幻了颜色，一股无比锋芒的气息席卷而出，直冲云霄，搅动着苍穹，令这片苍茫的大地，也是瞬间为之色变。

　　轰！

　　一股股巨大无比的黑色龙卷风瞬间凭空出现，气息锋芒，呼啸着吹刮着，其中蕴含着成千上万到锋芒的剑气，这些黑色的龙卷风逆天而上，将这一群黑色凤凰被团团的包围住，当即，在同时响起的沉闷声中，整个高空，瞬间被一片黑色的剑雨所弥漫。

　　这一群黑色的凤凰，当即身体被斩成了无数道，残肢碎肉，正在从天而降，然而，王阳手中的青云剑却是再次往上轻轻砍了一下。

　　当即，一片望不到尽头的紫色海水瞬间出现，剧烈的拍打着，掀起了一道道惊天骇浪，将这些残肢碎肉全部吞噬在了其中。

　　不过是瞬息的功夫，这片看不到尽头的紫色海水，当即消失的无影无踪，仿若就从未出现过一样，这一幕，让那距离几十万丈远的少年，神色也是有些诧异。

　　“散发的气息是一级武尊不错，但是施展而出的力量……看来也不是一个省油的灯。”

　　少年看起来有些不高兴，眸子射出一道刺眼的光芒，当即，一股冲天的杀意从少年体内弥漫而出，少年身后那密密麻麻的魔兽，在少年举起手中的长枪之后，齐齐发出了震耳欲聋的吼声。

　　这声音回荡不决，气息惊天，天地轰鸣，一道道裂痕直接纵横的出现在了这片大地上。

　　王阳站在半空上，抬起头，漆黑的眸子望着声音所来的方向，神色掠过了一抹冰冷。

　　“王某虽然不是大权大势之辈，但也不是随便出来个人就能够欺负的。”

　　在王阳这道声音回荡下，王阳的体内，一股无比精纯霸道的洪荒气息从识海中，疯狂的涌出。

　　一对灰色的翅膀，瞬间在王阳的身后展开，不过十丈的样子，通体灰色，上面有着密密麻麻看不懂的符文，忽闪着，涌动着一股奇异的力量。

　　轰！

　　双翅轻轻一抖，王阳的身体当即消失在了原地，站在三眼魔兽身上的少年，眯着双眼，冷笑着。

　　“就让我这个二师兄，看看你这个有名无实的师弟，究竟有多强！”

　　吼！

　　少年右脚用力一踏，脚下的三眼魔兽吃痛的吼了一声，似乎是明白了少年的意思，当即抬起巨大无比的步伐，朝着王阳袭来的方向而去，动作看似缓慢，实际上，一步踏出，足足数万丈的距离。

　　铛铛！

　　在虚空之中，那一片虚无之内，忽然间擦起了一道刺眼的火光，在一股弥漫而起的气浪席卷而出时，王阳与少年的身影这才显露而出。

　　“你是谁，为何要来找王某的事情！”

　　王阳声音冰冷，杀机惊天，手中的青云剑指着对方，话音才刚刚响起，便是一剑怒砍而去。

　　轰！

　　少年手中的长枪步不知道是不是神器，每一次对击迎撞时，王阳持着青云剑都会有着一股错觉，因为王阳生平第一次，感受到了那源自青云剑最深处的共鸣。

　　这是自从王阳持剑之后，这种事情还是第一次出现过。

　　“真没有礼貌，若是轮辈分的时候，你还得叫我二师兄。”这名手持着长枪的少年冷笑着，无声之中，一股十分强大的气息没有任何征兆的弥漫而出，当即，在少年的身后，在一股滔天的洪荒气息剧烈的翻滚中，那尊三眼魔兽，挥舞着双臂，透过着翻滚的洪荒气息，便是朝着王阳怒拍而去。

　　碰！

　　三眼魔怪身上所散发出的气息十分的强大，就连王阳在其面前，都感到了一股心悸。

　　王阳所斩出的剑气，在三眼魔怪下，十分的脆弱，而那名自称是王阳二师兄的少年，也是再次站在了三眼魔怪的头顶上，抱着双臂，一脸冷笑的看着王阳。

　　“这可是洪荒界中三大绝顶魔兽中最厉害的其中一个，凭你的实力，还不是它的对手，还想找到失落之玉，那可真是可笑极了。”

　　王阳与眼前这只三眼魔怪正在激烈的碰撞着，在王阳的身后，那汹涌的雷光也是无比的震撼，二者激烈的打斗在一起，震荡着洪荒界都在剧烈的颤抖着。

　　看着王阳有些不敌这只三眼魔怪，拓跋长老还有一位同样是武尊巅峰境界的强者，面面相觑，当即点了点头，身形一晃，瞬间站在了王阳的身旁。

　　心神一动，两股至强的气息便是弥漫而起，当即，在那魔气的幻化中，两只巨大无比的盔甲战士便是出现在了二人的身后抡起两把锈迹斑斑的古剑，横扫虚空，狠狠便是落在了这只三眼魔怪的身体上。

　　轰！

　　接连的两道沉闷声响起，这两道强大的攻击足以彻底的抹杀掉一名六级的武尊强者，可在三眼魔怪身上，却是不过是破了些皮而已，那伸出黑色血液的伤口，却是在瞬间便又完好如初。

　　“你们不用管我，这只魔怪就交给我对付，你们赶紧去寻找生命之玉。”王阳站在前面，望着二人，认真的说道。


第518章 野心

　　“你是我请来的，我既然将你从人界请过来，就要保全你的生命安全，若是连这点都做不做，我们拓跋一族十几万年的信誉，那可就是一朝破碎了啊。”

　　拓跋长老笑着淡淡说道，说的十分简单，却是令王阳心中荡起了一丝涟漪。

　　在王阳的潜意识中，魔族的人，都是心肠狠毒，没有丝毫善性的东西，可如今拓跋长老的一席话，让王阳心中有了一丝感触，但是这并不能改变王阳内心中那随着怨恨，早已经根深蒂固的东西。

　　整个王家镇，自己的父亲与母亲，甚至就连着自己，都被魔族的人，惨烈的侵蚀过。

　　所以到了现在，整个王家，只剩下了王阳一个人。

　　“王阳小友，你不必在推脱了，这是我们拓跋一族的信誉问题，无论是谁，今日我们拓跋一族都不会见死不救的。”

　　听着三人的对话，那站在三眼魔怪头顶上面的少年，却是哈哈大笑了起来，神色弥漫着讥讽之色，指着王阳，另一只手捧着肚子，似乎是听到了一个无比可笑的笑话一样。

　　“三眼王，给我斩杀他们，让这些闯入了洪荒界的外人，知道我们的厉害！”

　　伴随着这名少年那冰冷的声音响起，这只身体近十万大小的三眼魔怪，昂首发出了一道嘶吼，当即，两只巨大无比的手掌，便是狠狠的朝着王阳三人怒拍而去。

　　轰！

　　一道万丈大小的青色锋芒剑气，狠狠的落在了三眼魔怪的身体上，而那尊铠甲战士，也是抡起手中锈迹斑斑的古剑，狠狠的朝着三眼魔怪怒砍而去。

　　砰砰砰！

　　一时间，三人所在的区域，空间破碎，好几股至强的气息已经远远超出了这个洪荒界所能承受的范围。

　　当即，四周耳朵空间正在迅速变得扭曲起来，甚至已经开始了彻底的破碎。

　　而作为洪荒界的守护者之一的少年，岂能眼睁睁的就看着洪荒界被这番摧毁？当即冷哼了一声，拍了拍手，狰狞的笑着。

　　“出来吧，给我们的小师弟，好好的开开眼界。”

　　在这道声音在四周迅速的回荡着，那两座山脉上，趴在地上的密密麻麻魔兽，却是在此刻猛地睁开了眼睛，发出一道震怒的嘶吼声，当即纵身一跃，直接来到了大地上，朝着王阳所在的位置，迅速的奔袭而去。

　　一些实力强大的魔兽，则是开始运用起来了洪荒气息，身体表面洪荒气息升腾着，闪烁着一抹奇异的光芒，御风迅速奔袭而来。

　　这些魔兽，每一只最小的都有着三十丈大小，浑身是一身漆黑发亮的短毛，长长的嘴巴上，露出了两颗很长的利齿。

　　王阳身体轻轻一愣，脸色当即变得不好看了起来，因为眼前的这种魔兽，是洪荒界中最为棘手的一种，饶是王阳的灵魂在洪荒界已经占据了一方，可面对这种变态的魔兽，王阳却是始终避退着。

　　因为这种魔兽，要比那幻魔兽还要麻烦许多的一种魔兽，肉身坚固，能够将对方的灵魂吸干为止，若是此刻只有王阳一人的话，王阳根本无需担心，因为自己的灵魂强度已经有着武帝的程度，这魔兽根本无法伤及自己分毫，可如今却是还有着其他的拓跋一族。

　　拓跋千里与拓跋明珠这几人，若是被这魔兽困住的话，不出一刻钟的时间，便是灵魂被彻底的吸干净为止。

　　王阳背后的灰色翅膀用力一抖，在身体不断变化着位置的时候，王阳的双手却是在闪电般变换着决印，一双漆黑清澈的眸子，却是在此刻弥漫出一副无比清晰的雷图。

　　轰！

　　伴随着天地之间的雷鸣电闪，王阳的身后，那一片看不到尽头的雷电在密密麻麻的翻滚着，形成了一片雷海，在王阳的控制下，便是将拓跋千里等人保护在了其中。

　　有了这雷电的保护，最起码能够抵御这种魔兽一段时间。

　　“拓跋长老，你们帮我先抵御这三眼魔怪一些时间，那些魔兽，就先交给我处理。”

　　拓跋长老点点头，以他武尊巅峰的力量，阅历广阔，岂能一眼认不出来那密密麻麻足足几十万之多的魔兽，在答应了王阳之后，便是怒吼一声，身后那巨大无比的盔甲战士，也是抡起自己手中锈迹斑斑的古剑，狠狠的朝着三眼魔怪镇压而去。

　　王阳的身体，在这群魔兽的面前缓缓的出现，看着王阳，这些魔兽齐齐发出一道道怒吼声，纵身一跃，当即便是从四面八方朝着王阳凝聚而去。

　　吼！

　　这魔兽嘶吼着，王阳却是神色渐渐的变得冰冷了下来，这一战，王阳心中清楚，留给自己的没有其他多余的时间，在这个洪荒界中待得时间越久，就越是危险，洪荒界这个浩瀚的世界，就连王阳也是依旧不能彻底的看透。

　　“来吧，王某今日就要与你们比试比试！”王阳大声的吼声，手中的青云剑当即万丈青色的光芒，那纵横万丈大小的剑芒，直接狠狠的劈在了下面那密密麻麻的魔兽群中。

　　碰！

　　瞬间，这道剑气在夹杂了王阳体内的雷电力量，雷电力量可是世界上正气浩然，最为霸道的东西，魔兽面对着雷电，有着一种天生的被克制。

　　在一片凄惨的吼声中，王阳的这一剑，便是灭掉了近百只魔兽，可是在这几十万之多的数量下，根本就是九牛一毛而已，丝毫起不了任何的效果。

　　而正当王阳脑子中在迅速的思考着对策时，一只有着堪比武尊境界的魔兽，却是瞬间无声无息中站在了王阳的身后，那长长的利齿，当即刺入了王阳的脖子上，当即，一股吞噬的力量便朝着王阳的体内飞快的涌去。

　　看着王阳被攻击成功，那密密麻麻的魔兽也是争先的一跃而起，朝着王阳扑去，当即，王阳已经被密密麻麻的魔兽所覆盖，身上出现了大大小小的伤口，饶是王阳此刻用雷电力量用抵抗，可是却宛如亡羊补牢一样。

　　所有的一切都晚了。

　　那密密麻麻的魔兽，将王阳彻底的压制住，因为魔兽体内那特殊的吞噬力量，压制着王阳气海中的元力的运转，只要在这么压制下去，那么王阳的处境可就十分危险了。

　　看着王阳被镇压，那名少年神色之中反而没有丝毫的惊讶，似乎这一切就已经注定了一样。

　　站在三眼魔怪头顶上的少年，却是嘴角浮起了一抹冷笑，身形一晃，当即消失在了原地，刹那间便是站在了王阳被镇压的上空。

　　双脚之上，随着洪荒气息的弥漫而起，一道霸道的图腾瞬间出现在脚下，随机少年心神一动，这道图腾便是直接落在了王阳的身体上。

　　瞬间便是将王阳所有的抵挡都摧毁的烟消云散。

　　“这一次，你必败无疑，只要我拿到了洪荒界珠，就能在灭世前离开这个失落之地，我在这里守护了十几万年的时间，今天的一幕，我早已经推算的无比清晰！”

　　拓跋长老看着王阳被镇压，当即暴怒了起来，身形一晃，就是想要去救王阳，可三眼魔怪似乎心里知道拓跋长老的想法一样，那猛烈的攻击，如同暴风一样，疯狂的攻击着二人，却是根本不给二人任何一丝喘气的机会。

　　饶是如此，拓跋长老更是心急，甚至都已经将自己的灵魂所点燃，可那换取而来的强大力量，却是依旧不是眼前这三眼魔怪的对手。

　　要知道，三眼魔怪作为少年的坐骑，一身的实力早已经突破了武尊，成为了能够堪比武帝的魔兽，否则怎么能够在偌大的洪荒界中，成为前三的无敌存在。

　　“给我滚！”拓跋长老身体当即被一拳轰飞，气急的怒吼着，身后那巨大无比的盔甲战士，似乎被拓跋长老的怒气所感染，一股更加强大的气息，当即汹涌而起。

　　随着时间的流逝，拓跋长老与另一名拓跋一族的武尊巅峰的强者，在三眼魔怪的疯狂进攻下，浑身布满了伤势，四周不知何时已经被那魔兽所占领，这些魔兽红着眼睛，打量着这二人的一举一动。

　　因为拓跋千里与拓跋明珠等人，若不是早先给王阳布置下的雷电屏障保护着的话，此刻处境必然是十分的危险。

　　而王阳那里，却是如今被这道图腾彻底的封印了起来，体内不论是元力还是洪荒气息，都被彻底的断了，如今的王阳，更像是有着武帝的灵魂，却是普通人的身体一样。

　　“哈哈，真不知道洪荒界珠为何会认你为主人，但是这一切都已经不重要了，只要我拿到了洪荒界珠，取走生命之玉之后，我便在逃出这个轮回了，被强行守护了这里十几年，我早厌倦了！”

　　“所以，既然你的灵魂无比的强大，想必就是因为已经跟洪荒界珠融合在了一起的缘故，既然如此……那此刻我就帮你们分离吧，你这种实力的人，掌握着如此逆天的神器，实在是太浪费，更何况，你也并不是我洪荒界的人！”


第519章 不败战神

　　而此刻，在王阳之前用雷电力量所布置而下的雷电屏障之内。

　　拓跋长老看着王阳所在的方向，此刻心中也是杂七乱八，要知道，王阳可是大魔王嘱咐了多次的人。

　　“不行，王阳是我请来的人，不能让他就陨落在这里。”拓跋长老如今身上的伤痕累累，一双漆黑的眸子，却是在此刻间爆闪而出了两道精芒。

　　当即，一股十分奇异的气息从拓跋长老的体内瞬间被席卷而出，这股奇异的气息一出，所有的拓跋一族的人，体内那流淌的血液当即变得沸腾了起来。

　　拓跋长老转过身，看着身后的拓跋一族的人。

　　“我需要你们其中一人体内的一些血脉力量，你们有谁能够站出来帮助王阳？”

　　另外一名同样伤痕累累的拓跋一族的武尊巅峰的强者，脸色当即变得无比震惊。

　　“为了一个人族的人，不值得。”

　　“是，区区一个人族的人，要用拓跋长老体内的精血作为代价，一点都不值得！更何况，那种人杀人不眨眼，窃取了生命之海的所有生命气息，更是将海神一族的人全部灭杀掉，我原本以为我就已经很残忍，想不到……呵呵。”拓跋千里冷笑着，望着那远方被彻底的镇压住的王阳，做出了表决。

　　其实最为关键的并不是因为王阳的残忍，而是因为这是拓跋一族的自损禁术，以施法者本身的精血为代价，用另外一名族人的精血作为补助，召唤远古战神，帮助自己斩杀敌人。

　　可无论是那一个角色，都对自己十分的不利，精血的损耗，会致使自己的境界下降。

　　更何况是在魔界这种十分重视自己血脉精纯的种族，若非是自己的至亲，没有一个人愿意站出来。

　　拓跋长老的目光挨个扫过每一个人，这些人却是都将自己的头低下，若是自己的至亲就罢了，关键对方还是一个与自己没有任何关系的人族。

　　“呵呵，好，你们没有一个人愿意的。”拓跋长老冷笑着，正当转过身打算与那三眼魔兽拼了的时候，一道无比清脆的声音却是在这道雷电的屏障中，轻轻的响起。

　　这道声音，却是令拓跋一族的所有人都震撼住了，一道道不能理解的目光全部都落在了开口说话的这人身上。

　　“珠儿……”拓跋长老缓缓的转过身，望着一看不出任何情绪的拓跋明珠，之前堆积在内心的怒火，却是在一瞬间被平息了。

　　“明珠，为了一个人族的少年……”拓跋千里急忙的劝着拓跋明珠，可拓跋明珠就如同没有听到一样，迈开步伐，缓缓走到了拓跋长老的面前，转过身，无比清纯的大眼睛望着众人。

　　“不要忘记了，能够保护着你们到现在没有收到一点伤害的人，是谁……”拓跋明珠轻笑着。

　　“王阳是人族的人不假，与我们拓跋一族没有丝毫的血脉关系这也是事实，但是王阳却是救了我一命，我拓跋明珠虽然不是什么与英雄女子，但我不能眼睁睁的看着自己的救命恩人就这样被抹杀。”

　　话音这才刚刚的落下，一股冲天的气息便是从拓跋明珠的体内弥漫而起，拓跋明珠作为大魔王最为亲人的人，体内那流淌的血液自然也是这些人最为精纯的人了。

　　那从体内冲出的血脉，光芒万丈，这光芒虽然不是多么刺眼，却是有着一股十分恐惧的气息在其内。

　　“拓跋长老，这是我血液的五成，你全部拿去用吧。”拓跋明珠一张清纯的脸庞，此刻间变得无比的苍白，甚至都看不出有丝毫的血色在上面，将手心中这团闪烁着光芒的血液，轻轻的递给了拓跋长老。

　　“五成……珠儿，这太多了……”

　　拓跋长老此刻说出来自己心中的感觉，看着拓跋明珠，一咬牙，便是将这股精纯的血液拿了出来，身形一晃当即离开了这雷电的屏障。

　　拓跋长老离开之后，拓跋千里急忙的走到拓跋明珠面前，心中无比的担忧，甚至十分的怒火，这怒火与拓跋明珠无关，与王阳有关。

　　“明珠，你没事吧……”拓跋千里心中此刻十分的心酸，自己喜欢了十几年的女生，从来没有正眼看过自己一眼，而王阳，不过是出现了几日，拓跋明珠竟然就心甘情愿的为王阳献出最为珍贵的血脉力量。

　　这让拓跋千里的内心，就是如同被刀割一样。

　　拓跋明珠抬起头，冷眼看了拓跋千里一眼，那扬起的嘴角竟然有着一抹漠视，冷笑着说道。

　　“我的事情，不需要你管。”

　　说罢，拓跋明珠便是盘膝而坐，慢慢的恢复着自己虚弱的身体，毕竟一下子将自己的血液力量拿出来五成，对体内的伤害也是十分的巨大的。

　　拓跋长老的身体瞬间来到了高空，看着眼前这十万丈之大的三眼魔怪，要知道对方可是有着武帝的实力，武帝与武尊直接的差距，可宛如天沟一般，深不可测，看不到尽头一样。

　　而武帝就像是一道巨大无比的门槛，苍茫的无数岁月，不知道有多少天之骄子止步在这里。

　　而拓跋长老也是一样，在这里止步了数千年。

　　因为要想踏出这一步，需要的是天时，地利，人和，还有无武道的感悟，这四者缺一不可。

　　轰！

　　拓跋长老一步踏出，气息无的惊人，双手闪电般的变化着决印，神色涌动着一股疯狂，口中当即爆喝一声。

　　“天地天地，听吾号令，吾以拓跋一族大长老之名，开远古封疆战场，召唤上古战神！”

　　轰！

　　那闪电般出现的一道道决印，在拓跋长老的面前凝聚着，四周，不知何时忽然之间，升起了一股狂风。

　　整个古老的洪荒界，凭空之间出现了一道道呢喃的声音，似乎有着无数人在双手合掌，顶礼念咒一样。

　　伴随着这空灵的声音传荡而起，似乎来自那遥远的世界一样，拓跋长老的身后，一道无比清晰的古老图腾，瞬间爆射而起。


第520章 剥夺灵魂

　　轰！

　　伴随着这道古老图腾的林立而起，在拓跋长老的身后，一道巨大无比的裂缝瞬间出现，这道裂缝很长很长，直接贯穿着天地，一丝丝无比恐怖的杀气从其中弥漫而出。

　　这道贯穿天地的裂缝在拓跋长老的控制下，缓缓的敞开，当即，一股冲天的杀气汹涌而出，这股杀气很强，模糊之中是那数不尽的冤死之人弥漫而其中，凄惨的声音，回荡不决。

　　当这道裂缝彻底的敞开之后，一名浑身穿着血色一样的盔甲，缓缓的站在了拓跋长老的身后，这名战士，足足有着十几万的身躯，一双紧闭着眼睛，却是让人有着一股恐慌的感觉。

　　“给我醒！”拓跋长老狰狞的吼着，瞬间体内那沸腾的血液内，一道万丈光芒的光团席卷而出。

　　而属于着拓跋明珠的光团，也是瞬间与拓跋长老融合在了一起，化作了一道流光，瞬间没入了身后这道巨大无比的战神的眉心中。

　　当即，天地发出一道轰鸣，那紧闭的双眼，瞬间睁开，射出了两道杀气无限的凌冽光芒，望着眼前的这只三眼魔兽，发出了一道沉闷的吼声。

　　“杀！”

　　轰！

　　那锈迹斑斑的古剑，在战神右手之中，猛然间出现，用力一斩，一道惊天的剑气，瞬间弥漫而去，当即便是看在了这三眼魔怪的身体上。

　　碰！

　　三眼魔怪的身体，当即被轰击的倒退了很远，胸口的位置，一道深的都能够看到骨头的伤势无限的刺眼，那漆黑的血液，当即如同瀑布一样倾洒而落。

　　吼！

　　三眼魔怪红着眼睛，发出了一道无比震怒的吼声，在洪荒界之中，它何时收到过这种伤势，双手用力一锤，身后那骨刺，齐齐射出，化作了锋芒的利剑，用着极快的速度，狠狠的朝着战神的身体射去。

　　铛铛铛！

　　那锈迹斑斑的古剑瞬间横在战神的胸前，将这骨刺所化的力量，尽数的挡下来，而战神的右手虎口位置，也是被震的渗出了血液来。

　　“伤了我，你此生无憾……”古老的战神发出了一道沉闷的声音，左手对着虚空便是轻轻一挥，当即，随着漆黑魔气的翻滚，那道古老的图腾再次出现在了战神的面前。

　　轰！

　　战神扬手一推，这道图腾便是迎击而上，而战神的身体，也是纵身一跃，瞬间高高跳起，双手紧握着古剑，狠狠的朝着三眼魔怪的脑袋砍去。

　　纵然是感受到了一股强大的危机感，可三眼魔怪依旧没有任何的退缩，因为三眼魔怪可是洪荒界中三大魔兽巨头之一，有着武帝的力量，若是今天胆怯了，那么这一生，三眼魔怪的道心，便会瞬间被出现一道永远都修复不了的伤痕。

　　这道伤痕会永远伴随着三眼魔怪的一生，成为三眼魔怪想要再次进阶的拦脚石，所以无论如何，三眼魔怪都不会退缩。

　　哪怕是死！也不能退缩，这是洪荒界中生活着的所有魔兽中，都铭记在心中的东西。

　　“想要找死，那就成全你！”巨大无比的战神那冷漠的声音响起。

　　轰！

　　锈迹斑斑的古剑狠狠的砍在了三眼魔怪的身体上，发出了一道沉闷的响起，一股恐怖的气息，从三眼魔怪的四周弥漫而起，四周的空间，当即发生了扭曲，紧接着便是彻底的崩溃。

　　而三眼魔怪的脚下的大地，轰然之间被出现了那密密麻麻的裂痕，双脚当即被陷入了其中。

　　巨大无比的身躯，刹那间出现了一道道密密麻麻的伤口，这把锈迹斑斑的古剑，一击没入了三眼魔怪的肩膀中，那雪白的骨头，已经露在了空气之中。

　　哇的一声，三眼魔怪喷出了一大口漆黑无比的血液来，之前的那股无不凌冽的气势，此刻之间，荡然无存。

　　而在几十万丈外的少年，正在持续镇压王阳时候，忽然间停下了手中的动作，转过身，望着远方，一双漆黑的眸子，却是瞬间射出两道杀气。

　　“真是让我吃惊，你能够击败一只，还有两只等着你，我就不信，这种自损的禁术，能够维持多久！”

　　少年冷笑着，当即伸出了右手，便是对着虚空轻轻一按，口中发出了一道充满着无上威严的声音。

　　“九幽冥龙，还不给我速速过来……”

　　“五彩吞天蟒，还不给我速速过来……”

　　随着少年的声音缓缓的响起，在整个洪荒界中，缓缓的回荡着，当即，在洪荒界中隐匿着没有任何人能够发现的地方。

　　这是一滩死水，漆黑无比，有着一股冰冷的寒气，却是在那水底的最深处，漆黑无比的水下，一双猩红的眼睛却是已经亮起，随机，一道无比沉闷的声音便从水底回荡而起。

　　“哎，什么时候才是一个头……”

　　当即，整个水面轰然之间爆炸二起，一条十几万丈长的黑色蛟龙，当即腾空而去，瞬间便是消失的无影无踪。

　　而在洪荒界中的另一处，这里是洪荒界的天际所在，而在少年的这道声音传动了这里之后，那片虚无中，却是荡起了一片巨大无比的涟漪，仿若一道巨大的瀑布。

　　当即，一只巨大的无比的五彩蟒蛇便是从这片虚无之中走了出来，一双紫色的眸子，却是有着一抹厌恶的神色在其中一闪而过，在一道哀叹声中。

　　这五彩吞天蟒，当即消失在了原地。

　　正当拓跋长老召唤而出的战神马上就要给三眼魔怪最后一击的时候，战神的四周，却是被两股同时响起的恐怖气息所定住。

　　当即，在那弥漫的黑水内，一条冥龙便是缓缓的探出了身形，一双眸子，看着战神，有着一股鄙夷之色。

　　在而战神的身后，随着五彩的光芒汹涌而起，这五彩吞天蟒也是林立在了战神的身后。

　　他们两个都有着十几万丈的身体，身上的气息，要比巅峰时期的三眼魔怪，高出太多太多。

　　“你们两个，就先帮我镇压这魔族的人吧，我先会洪荒界古殿。”少年淡淡的笑着说道，面对着这洪荒界中两尊实力最强大的巨头，没有丝毫的畏惧，反而将对方当做了自己的奴隶一样使唤。

　　饶是如此，这三大洪荒界的巨头，也是没有丝毫的反抗，要知道，少年的另一个身份，那可是洪荒界的守护者，洪荒界尊亲口点名的存在，虽然境界也是武尊巅峰的程度，可身上的秘密，却是令这洪荒界的三大巨头，感到十分的恐惧。

　　虽然这三只巨头，虽然那一只都能够在境界上镇压少年，但是少年既然是洪荒界的守护者，自然身上有着克制的东西，否则也不可能一人在洪荒界霸道的独行数万年之久的时间。

　　五彩吞天蟒与九幽冥龙点了点头，当即，那武帝的气息瞬间从体内席卷而出，想要镇压拓跋长老所召唤而出的战神，那可是轻而易举的事情。

　　轰！

　　当即，战神被这两股气息镇压着，感受到了一股前所未有的恐慌，甚至都连动一下自己的手指都感到十分的空难，那紧握在右手的锈迹斑斑的古剑，也是铛的一声，跌落在地上，发起了一道刺眼的声响。

　　少年早已经料定魔族的人不可能突破这两只巨头的镇压，也是便是踏着虚空，领着浑身密密麻麻的图腾的王阳，身形一晃，当即便是消失的无影无踪。

　　天地之间真的就如同消失了一样，甚至可怕的没有丝毫的痕迹，一切都是那么的奇怪，而少年拎着王阳，却是在无声无息之中，穿过一道恐怖的洪荒气息，瞬间进入了一座无比雄伟的大殿中。

　　进入了这座无比雄伟的大殿，少年拎着王阳一路穿梭，瞬间便来了一座看起来类似与祭坛的东西，在祭坛的上面，却是有着一道身影，这道身影低着头，双目闭着，看起来不怒则威，身上不经意的就散发出一股让人想要跪下的感觉。

　　“师尊，你一万年前曾经说过的那个少年我如今已经知道了，你不是说我这辈子不可能成为洪荒界的尊者？”

　　“呵呵，你错了，想不到成为了一界之尊的你，也会有失算的时候，只要如今我将洪荒界珠取出之后，再将其彻底的炼化，到时候，我便能离开这个地方，有了洪荒界，到时候，我一定会成为神尊！”

　　被少年成为师尊的人，却是没有的回应，但是四周，却是依旧有着一股气息，依旧存在了。

　　“也是，师尊现在陷入了沉睡，只要你手中的生命之玉，我也要一并拿走！”少年狰狞的笑着，当即便将王阳扔到了祭坛的正中间。

　　右手往前一按，当即，整个大殿轰鸣一片，祭坛中，出现了一道道天道所化的锁链，瞬间将王阳彻底的封锁住。

　　少年看着这里，冷笑着，一步踏出，口中念念有词，双手不断变化着决印，当即，祭坛着锁着王阳的天道锁链，瞬间没入了王阳的体内，打算要将王阳的灵魂，硬生生的拉扯而出。


第521章 洪荒界珠

　　“啊！”那完全被镇压，却是不能动弹丝毫的王阳，这天道所化的锁链，生生的钻入了王阳的体内，刺透皮肉，穿过经脉，甚至就连那坚硬无比的骨头，也是在这天道锁链之下，脆弱不堪，瞬间便被刺骨。

　　王阳浑身剧烈的抽搐着，发出了一道撕心裂肺的吼声，这声音在这座大殿中回荡，无比的凄惨。

　　而站在不远处的少年，神色没有丝毫的动容，那一双漆黑无比的眸子中，却是射出了两道无比冰冷的杀意，嘴角浮起了那一抹轻笑。

　　“不要怪我狠心……要怪的话，就怪你的命不好……”

　　少年大笑着，眸子中的疯狂之色无比的汹涌。往前轻轻走了一步，那祭坛中，再次射出一道道天道，这天道在少年通过秘法的控制下，融合成一道道不过拇指粗的锁链，在空起擦一道道火花，便是朝着王阳席卷而去。

　　右手再次往前一按，那透过王阳身体的天道锁链，再次迅速的奔袭着，刹那间，便是钻入了王阳的识海之中。

　　瞬间，王阳感受到了一股真空，仿若之间自己的灵魂已经离开了自己的身体，一切都变得轻飘飘的，所有的疼痛都在一瞬间消失的无影无踪了。

　　这天道幻化的锁链，乃是这个世界上最为强大的力量，无论多么强大的强者，在天道眼前，不过是蝼蚁一样。

　　轰！

　　那一道道的天道锁链，将识海中的王阳灵魂，再一次束缚着，随着王阳灵魂中眉心处一道灰色的光芒一闪而过，这已经与王阳灵魂融合在了一起的洪荒界珠，开始的强行被分离。

　　少年大笑着，笑的是无比的猖狂，似乎少年已经看到了自己未来一样，站在所有的世界的巅峰，自己是新的洪荒界尊，拥有着洪荒界珠与生命之玉这两种无比逆天的神器，给予了少年，傲视群雄的资本。

　　“分离之后，我会送你回人界的。”少年狰狞的笑着，双手依旧在迅速变换着决印，因为在操控着天道锁链去为自己强行分离王阳的灵魂，这原本就已经超出了洪荒界尊之前立下的规定。

　　虽然这么做有一定的风险，但是在少年看来，只要能够将洪荒界珠拿到手，可以让自己在下一次灭世中出去，无论多大的风险的，都足够了。

　　随着时间的流逝，识海中那不断挣扎的王阳灵魂，此刻却是全身上下每一寸位置都被天道锁链被捆住。

　　如同万千寒冰的天道锁链，钻入了王阳的灵魂中，迅速的朝着王阳灵魂眉心的位置而去。

　　而闪烁着灰色光芒的洪荒界珠，却是在此刻间爆发出了一股无比的霸道气息，那弥漫的洪荒气息瞬间从王阳的灵魂中出现。

　　识海的上空，那道定界之门，却是在此刻之间，瞬间的被打开，那一只只幻化的妖兽，狰狞的朝着捆住王阳灵魂的天道锁链而去。

　　吼！

　　吼声回荡，密密麻麻的妖兽都是之前忠心耿耿跟随着王阳的妖兽，他们认王阳为王，愿意与王阳同进退，这些妖兽虽然本身的力量都不高，没有多么令人震惊的智商，却是用自己唯一的方法，却跟天道锁链拼命。

　　碰！

　　忽然间，从王阳灵魂中，猛地射出了一道天道锁链，在识海之中便是展开了杀戮，不过如同指头般粗的天道锁链，就如是一柄闪烁着无比锋芒的利剑，没入了这识海内密密麻麻朝着自己涌来的妖兽。

　　天道锁链一抖，当即将一大片的妖兽彻底的抹杀，再次横扫而去，不过是十几息的时间，就是令这些出来解救王阳近万魔兽，当即彻底的消失。

　　时间还在继续，从识海中的定界之门内，那臣服于王阳的妖兽，接连的涌出，却是都被这一根无情的天道锁链，当即便是被彻底的镇杀。

　　“相不到，你的识海中竟然已经将定界之门打开了，怪不得你的灵魂强大的如此恐怕，如此，便是能够明白。”

　　无论那定界之门内涌出多少妖兽，都是挡不过这天道锁链的分毫，轻轻一碰，便是身体彻底的崩溃。

　　原本就是灵魂的身体，破碎之后，当即彻底的消散。

　　“给我杀！”少年了冷笑着，那在胸前凝聚而出的巨大图腾，却是对着王阳便是用力一推，当即，这道图腾骤然间放小许多倍，落入了王阳的眉心，轻轻一晃之间，便是已经没入了其中。

　　轰！

　　又是三根暴涨的天道锁链升腾而起，涌动着一股天道的力量，不过是在眨眼的功夫，那悬在王阳识海中的定界之门，便是已经被天道锁链彻底的封印住。

　　“我倒要看看，你能够坚持多久！”少年狰狞的笑着，一步踏出，身体当即是腾空而起，右手一握，一柄长枪便是被少年紧握在手中。

　　长枪万丈光芒，涌动着一股十分恐怖的气息，枪身一颤，瞬间便是一道锋芒的气浪，朝着王阳的胸口刺去。

　　若是这么下去的话，不光是王阳撑不住，就连着少年这种施法者，都要免除不了被硬生生拖下水的趋势。

　　因为强行让原本维持着识海之地洪荒界存在的天道，并不是少年就有权利去动用的。

　　少年的动用，也是冒着被天道锁链强行抹杀的风险。

　　在王阳的实话内，封印了定界之门之后，再也没有那涌出的妖兽不怕死的朝着天道锁链撞击而来。

　　因为到了最后，这些杀红眼睛的王阳跟随者，全部都不怕死的席卷而去。

　　而在王阳眉心中的洪荒界珠，却是在天道锁链的次次进攻之后，此刻之间，完完全全的显露而出。

　　王阳的灵魂早已经无声无息中便是与洪荒界珠融合在了一起，二者不分彼此，就如同天魔一样，所有的东西都是一起，王阳与天魔之间，无论是谁先死，另外一个，也是紧接着就灵魂彻底的崩溃。

　　这短短的十几年，在强者的眼中，不过是眨眼间的功夫而已，而在王阳与天魔眼中，那却是一次又一次，生死与共的挣扎。


第522章 到手！

　　在时间的流逝，王阳的灵魂，在这天道锁链之下，也是从之前的武帝程度，一路下跌，却是成为了一级武尊的程度。

　　眉心处，洪荒界珠在天道锁链下，开始的凝聚显现而出。

　　少年看着王阳，那疯狂的眸子似乎是能够看透了虚空一样，能够轻而易举的看到王阳的识海中，此刻看到洪荒界珠已经出现，心中无比的激动。

　　轰！

　　少年狰狞的笑着，疯狂的眸子中射出了两道精芒，看到了洪荒界珠，仿若就是看到了自己的一切，看到了自己未来的所有起点一样。

　　少年右手食指指尖轻轻对着面前便是一抹，当即，一道红线便是在指尖弥漫而出，一滴无比粘稠的鲜血，却是在指尖处滴落，轻轻的落在了少年的掌心中。

　　这一无比粘稠的暗红色血液，是少年这一生所有的力量精华所在，为了能够快一点将洪荒界珠从王阳的体内拿出来，少年甚至不惜损失自己。

　　轰！

　　这一滴暗红色粘稠的精血，瞬间不断的扭曲着，幻化出了少年的模样，在空气中红光一闪，便是已经融入了王阳的眉心内。

　　钻入了王阳的识海，发起了一道轰鸣，瞬间衍化成一道奇异的图腾，狠狠的落在了王阳的灵魂中。

　　当即，那已经昏迷过去的王阳，却是瞬间猛地睁开双目，眸子空洞，里面的精芒正在迅速的消散。

　　而识海中王阳的灵魂，却是正在迅速的颓靡着，再一次从武尊的程度，跌落到了武王的程度，这颓靡的速度，已经在疯狂的继续着，强大的灵魂，最终缩小到了不过半人大小，那散出的微弱气息，竟然到了武灵的程度……

　　这所有的一切，都是归根于少年那一滴用全身所有精华施展而出的邪术。

　　为了能够将洪荒界快速的拿出来，少年已经不顾王阳的安危了。

　　反正所有的一切就如同他之前所讲，王阳并不是洪荒界的族人，体内更是没有那洪荒界尊所留下的血液，至于为什么会拥有着洪荒界珠，更是将自己的灵魂与洪荒界珠融合在了一起，这所有的疑点，少年已经没有丝毫的兴趣。

　　至于洪荒界珠被强行拿出来，会不会导致王阳的当即消散，少年无暇去想。

　　“给我分离！”少年面目无比的狰狞，疯狂的吼着，武尊巅峰的气息，再次突然间直窜而起，在少年的体内，一股无形的火焰正在熊熊延烧着。

　　轰！

　　洪荒界珠在这强大的力量与天道锁链之下，发出了一道哀鸣，当即从王阳的灵魂中彻底的凝现而出。

　　灰色的气息涌动着，却是下一刹那间，便是已经被天道的锁链困住，少年右手对着虚空便是猛然间紧握，似乎是握住了困住洪荒界珠的天道锁链一样。

　　右脚往后撤了一步，神色狰狞，紧咬着牙齿，往后拼死的扯着。

　　那撕心裂肺的苦痛，已经在此刻间，无比再次叫醒王阳，原本洪荒界珠已经同王阳彻底的融合在了一起，这次强行的剥夺，跟令王阳的灵魂斩断一些没有任何的区别。

　　“给我出！！”

　　“出来！！！”

　　整个大殿中，少年那嘶吼的声音在迅速回荡着，在洪荒界珠迅速离开着王阳灵魂时，在外面，洪荒界中，天地之间忽然间涌出了一股呼啸的狂风，风声赫赫，似乎是有人在其中叹气。

　　豆大的雨滴侵袭而落，覆盖着整个洪荒界中，雨水有着彻骨的冰凉。

　　那已经被两尊洪荒界巨头彻底的镇压的战神，那巨大的身躯上的盔甲，却是出现了一道道深不见底的裂缝，手中那吧锈迹斑斑的古剑，却是轰隆一声从中间断裂成了两半。

　　战神巨大无比的身躯，也是在强大的压力下，轰然间崩溃。

　　拓跋长老的身体，在半空之中狂喷出了大口的鲜血，当即便是跌落在地方，昏死过去。

　　而正在盘膝休息的拓跋明珠，原本苍白的脸色，已经有了一些好转，却是猛然间如同白纸一样，没有丝毫的血色，瞬间睁开双眼，清纯的眸子中充满着密密麻麻的血丝，哇的一声吐出一大口血液之后，当即也是昏死过去。

　　而此刻在洪荒大殿中，在少年的一道惊天动地的吼声之中，也是伴随着一道来自王阳灵魂最深处的苦痛声，那原本已经同王阳的灵魂彻底的融合在了一起的洪荒界珠，此刻之间，彻底的被分离。

　　倒在地上依旧昏死过去的王阳，七窍涌出了粘稠的鲜血，安静的大殿之中，少年看着手中的一颗灰色的石珠，上面还有着王阳鲜血，愣了一会，却是忽然间发起了狂啸的声音。

　　“哈哈哈哈！我成功了！洪荒界珠以后就是我的了！有了洪荒界珠，以后，我便是新的洪荒界尊，未来，所有的强者都臣服在我的脚下！”

　　少年依旧在狂啸中，而王阳却是此刻间，有出无进，身上所散发出的气息无比的凌弱。

　　忽然间，洪荒大殿中，出现了一道震耳欲聋的剑吟声，一片锋芒毕露的青色气息便是席卷而出。

　　为首的便是，一把青色的长剑，这道长剑正在轻轻的颤抖着，发出了一道如同哀声的剑吟声。

　　轰！

　　剑气回荡，青云剑守护者王道林一生，如今传到了王阳的手中，与王阳曾经经历了大大小小无数次生死徘徊，剑身上所沾染的敌人血液，已经无法数尽。

　　青云剑感受着自己的小主人气息孱弱，有进无出，无比的震怒，那凌冽的青色剑芒，前所未有的锋利，狠狠的便是朝着少年的胸口刺去。

　　“呵呵，你这把破剑等级不高，却是想不到这么护主啊，既然你这般忠诚，那么就陪着王阳一起去死吧。”

　　少年狰狞的笑着，心神一动，身体中那武尊巅峰的气息当即暴涌而起，化作了一道巨大无比的枪头，狠狠的与青云剑碰撞在了一起。

　　没有施展的青云剑，根本无法发挥全部的实力，仅仅是凭着青云剑本身的一些灵智，饶是如此，青云剑也是没有丝毫的倒退，发出震耳欲聋的剑吟声，仿若要与少年同归于尽，不死不休一样。

　　轰！

　　青色的剑身上面，那道金色的符文，骤然亮起了那刺眼无比的光芒，当即，冷清的大殿中，一望无际的紫色海水咆哮而来，几十道呼啸的黑色龙卷风，齐齐朝着少年奔袭而去。

　　而青云剑，却是直逼着少年的胸口位置。

　　然而，少年却是嘲讽的摇摇头，淡淡的说道：“我们之间的差距很大，你无法伤及我。”

　　话音还未落下，少年举起右手中那带着王阳鲜血的洪荒界珠，对着四周便是轻轻一抖，当即，一股无比霸道的洪荒气息便是如同惊涛骇浪一样升腾而起，这青云剑所施展而出的所有一切，在一瞬间全部化作了虚无，而青云剑却是被一股无比强大的气息，被硬生生的定格在了半空中。

　　少年握着手中带着血液的洪荒界珠，狰狞的笑着，抓过身，便是大步朝着外面走去，忽然间，少年身体一顿，从体内射出了一道神念，在这道神念，正在迅速的朝着外面青云剑席卷而去时。

　　少年的身体，却是已经消失了无影无踪。

　　轰！

　　这道神念并没有击中青云剑，倒不如是说，这道神念根本就不是朝着青云剑而去，轰然间落在了冷清的祭坛上面。

　　猛然间，那无比强大的天道气息再次瞬间弥漫而起，当即翻滚着，化作了道道天道锁链，便是狠狠的朝着青云剑与王阳束缚而去。

　　这一次，少年是起了杀心，自己拥有着洪荒界珠的事情，在自己实力还有站在神尊境界的时候，任何人都不能知道。

　　而至于此刻在洪荒界中的异族人，在少年的心中，闪过了一丝狠毒。

　　“为了我的神尊大业，你们这些人，还是永远的待在这里吧。”

　　原本灰尘的天空，轰然之间发起了一道轰鸣，苍穹裂开了一道巨大无比的裂缝，一道身影，身后在那九条魔兽的拥簇之下，踏天缓缓走了下来。

　　“王阳……”浑身是血，被这股强大的气息震荡醒来的拓跋长老，并没看到王阳王阳身影，心中猛地涌现出了一股不好的预感，口中发出了一道无比虚弱的声音。

　　那洪荒界中最为强大的两只魔兽，九幽冥龙与五彩吞天蟒，看着少年，身体竟然轻轻的颤抖着，看着少年，心中窜起了一股想要对其跪下的冲动。

　　两只巨头心中无比的震惊，因为这种感觉，是从来没有出现的……

　　“难道……”九幽冥龙倒吸一口凉气，身体当即化作了一道九幽，直接遁走，而五彩吞天蟒，也是活了十几万年的老怪物，心中无比的精明，预感到了不好的感觉之后，在一片五彩的光芒下，五彩吞天蟒也是当即消失的无影无踪。

　　少年冷笑着，神色浮起了鄙夷，背负着双手，看着眼前是血的拓跋长老，冷笑着呵斥着。

　　“给我把所有的异族人，全部给我斩杀！一个人，都不留！”


第523章 吹灰之力

　　少年冷笑着，随着这道无比淡漠的声音从少年的口中响起之后，四周那密密麻麻的魔兽，齐齐仰天长啸一声，身形化作道道漆黑无比的影子，便是朝着拓跋长老等人席卷而去。

　　那嘶吼的狂啸声，震荡四周，足足数万的魔兽，若是之前，拓跋千里等人在王阳之前所布置而下的屏障下，自然还是有着抵抗的能力。

　　而如今，却是在少年的一道冰冷至极的目光下，这道雷电化作的屏障，当即烟消云散，里面的所有人，此刻之间，彻底的露在外面。

　　少年淡漠的看着下方，嘴角处浮起了一抹无比冰冷的笑意，那杀意弥漫，如今他要做的，就是让整个洪荒界中的异族人彻底的抹除。

　　这件事情，事关重大，不能够让任何人知道，少年承受了那么大的风险才将洪荒界珠与王阳的灵魂彻底的分离出来。

　　少年身形一晃，当即消失的在了原地，下一刹那间，少年的少年便是已经站在了红发男子的不远处。

　　此刻的魔蛇一族，正在与洪荒界中的魔兽打开了惨烈的厮杀，红发男子首冲其中，身上那散发出的魔气，蓬勃而起，一双长长的漆黑指甲，每一次挥洒间，便是能够将十几只强大的魔兽当即碾杀。

　　“呵呵，魔蛇一族的下贱种族，想不到也是对生命之玉有着野心啊，看来，马上就要到来灭世之灾，肯定会很快便回荡整个三界……”

　　少年心中喃喃的说道，右脚轻轻往前走了一步，身形当即化作了一道残影，瞬间站在了红发男子的面前，冷笑着说道。

　　“你的生命到此结束了。”话音刚刚落下，少年右手便是对着红发男子眉心隔空一点，指尖处那涌动着的光泽，无比的耀眼夺目，瞬间撕破空间，带着一股无比恐怖的霸道气息，狠狠的朝着红发男子灭杀而去。

　　轰！

　　关键时刻，红发男子感到了一股前所未有的危机感猛地抬起头，在看到少年的时候，一双猩红无比的眸子当即无比的震惊，他是自然知道少年的存在，只是想不到，少年的出现，会如此的迅速。

　　“禁术，魔蛇乱舞！”红发男子浑身魔气暴涌着，如同那翻滚的激烈海水，再其身后，一条数万丈大小的漆黑魔蛇便是狰狞而起，巨大无比的身躯迅速的扭曲着，眨眼间便是将功法男子护在其中。

　　碰！

　　那弥漫的洪荒气息狠狠的落在了魔蛇的腹部，当即，一道沉闷的轰鸣声响起，饶是肉食无比坚固的魔蛇，此刻竟然是被少年随意的一击，便已经是受了重伤。

　　漆黑无比的血液从魔蛇的腹部流出，伤口的位置魔气纵横，正在迅速的修复着伤势，而红发男子，如今却已经是站在了魔蛇的头顶而知，居高临下，望着下方的少年，抱拳说道。

　　“我们魔蛇一族的大魔王，前辈应该认识，今日来到洪荒界中，是为了寻找一件东西，还望前辈念在旧情，能够通融一下。”

　　听到那话音中隐含着巨大愤怒的声音，少年却是噗嗤一声笑了出来，身形一晃，瞬间便是已经站在了红发男子的眼前，当即，宛如无数座高山的压力，便狠狠的朝着红发男子压制而去。

　　“魔蛇一族的大魔王？呵呵，那个垃圾，若非本尊当年有事需要他帮忙的话，本尊岂能看上你们地位下贱的魔蛇一族？你们的先祖，在我们洪荒界中，也不过是一只实力最为普通的魔兽而已，不要以为侥幸进入了神帝的境界，后人就能用这种语气跟本尊说话。”

　　红发男子一愣，因为血液下贱这个词语，是他尝尝看不起其他种族的话语，想不到，自己引以为傲的血脉，竟然在眼前的少年眼前，如此的不堪，少年没有丝毫避讳的话语，如同一柄柄长剑，狠狠的刺入了红发男子的内心中。

　　红发男子的身体被气的轻轻颤抖着，猛地抬起头，那猩红无比的眸子，却是猛然间射出了两道锋芒的杀气，厉声呵斥道。

　　“我称呼你一句前辈，是看得起你，你的境界也不过是武尊巅峰的程度，你我之间，差距不大，纵然你能够斩杀我，我也会让你不好受！”

　　少年冷笑着点点头，心神一动，当即，一股恐怖的气息便是从体内席卷而出，化作了一道道翻滚的惊涛骇浪，狠狠的朝着眼前的红发男子席卷而去。

　　“口齿伶俐的小辈，本尊今日送你归西！”少年漆黑的眸子中，猛地射出了两道锋芒毕露的杀气。这道杀气无比的恐怖。

　　少年双手闪电般的变化着决印，在其胸前，一道古老的图腾林立而起，瞬间万丈灰色光芒，无比霸道的洪荒气息当即咆哮滚滚而来。

　　轰！

　　是一道震耳欲聋的轰鸣，少年右手往前一推，这道不大的古老灰色图腾便是席卷而出，眨眼间便是衍化出一道巨大无比的手掌。

　　这道手掌无比的巨大，足足近六万丈大小，掌心中的那道灰色缝隙，却是瞬间睁开，一颗通体灰色的眸子，蕴含着无尽的洪荒界尊中的所有奥秘。

　　碰！

　　掌印轰然之间落下，而在一道爆炸而起的巨大波浪之中，两道身影在这道气浪之中迅速的倒退着。

　　那一头凌乱红发的男子，哇的一声吐出了大口的鲜血，神色恍惚，身体如同一只断了线子的风筝，正在愈来愈远。

　　而倒退了近千丈之远的少年，感到体内有一股热流正在逆流而上，若非是少年强行借助着洪荒界珠的力量压制了下去，否则的话，少年此刻的情形也好不到那里去。

　　那一双深邃的眸子，此刻正在涌动着锋芒的杀机，扬起的嘴角，杀气纵横。

　　“能够避退本尊千丈的位置，魔蛇一族的人，你死而无憾了！”这道充满着无上威严的声音还未落下，少年的身体，却是化作了一道灰色的光柱，如同张开的巨大嘴巴一样，想要将对方一口吞噬。


第524章 合力

　　轰！

　　此刻的红发男子，已经没有了多余的力量去抵抗这道灰色的光柱，本能的将双手抵在自己的面前，在一道沉闷的吼声中，少年化作的灰色光柱，瞬间将其吞噬了。

　　巨大无比的灰色光柱内，传出了一道沉闷凄惨的叫声，随机，这道声音越来越小，紧接着便是没有丝毫的声音。

　　而在此刻，魔界中一处灰色的大殿中，那代表着红发男子的命牌，却是在一瞬间，轰然间崩溃。

　　在一间密室中正在闭关的魔蛇一族的大魔王，却是在瞬间睁开了双眼，身上所穿着的一身黑色衣袍上面，九条魔蛇就如同活着一样，竟然开始了缓缓的蠕动。

　　魔蛇一族的大魔王，一双猩红的眸子，却是闪烁着别人无法看透的光芒，缓缓的站起身，身形一晃，口中发出了一道冷哼声，便是当即消失的无影无踪了。

　　而此刻间，在浩瀚的洪荒界中，偌大的一座山顶位置，一道消瘦的身影站在上面，背负着双手，漆黑的眸子正在漠视的望着下方。

　　而在这座高大的山脉下方，却是聚集了一群异族人，他们每一个的身上都充满着大大小小的伤口，有着人承受不住已经死去，而有些人，却是正在死死的挣扎着。

　　这些人，如今已经不到二十人，在其四周，是那密密麻麻足足过百万之多的魔兽，种类繁多，他们匍匐在地上，对着山顶位置的少年，发出了最为尊敬的姿态。

　　在他们眼中，眼前的这名少年，就是洪荒界的王，是主宰着他们命运的存在。

　　而此时此刻，在洪荒大殿中，那块祭坛中，数百道由着天道所化作的锁链正在疯狂的朝着王阳席卷而去。

　　那暗淡无光的青云剑，此刻在其剑身上面，也是被缠绕着三道天道锁链，这天道锁链不过拇指粗细，却是十分的剑影，犹如金石，在疯狂的吸取了青云剑那体内最为精纯的剑意。

　　看着那一道道天道锁链将王阳捆的死死的，如同一个大粽子一样，王阳体内的精血，也是顺着皮肤迅速的流淌着，王阳的脸庞，也是正在飞快的变老，似乎要不了多久，王阳便是能够彻底的消散一样。

　　轰！

　　忽然间，原本气息孱弱，已经到了最后暮年的青云剑，却是响起了一道无比沉闷的轰鸣声，青色的剑芒从剑身上面席卷而去这道突然间出现的青色剑气无比的凌厉，气息惊人，蕴含着一股强大的剑意，瞬间将身上的三根天道锁链给震退了分毫。

　　趁着这个缝隙，光芒大作的青云剑，化作了一道青色光影，瞬间来到了王阳的面前，横在王阳的胸前，似乎有着一双手在持着青云剑一样，剑意激昂，气息磅礴。

　　嗡嗡！

　　青云剑剑身在剧烈的颤抖着，那一道金色的符文却是瞬间金光大盛，骤然之间放大了几十倍之多，上面有着四个不同颜色的字体，笔迹看似平淡，却是隐约之中透出锋芒之色，淡淡是那散出的微弱光芒，就如同是天地之间最为精纯的剑意一样。

　　嗖！嗖！

　　金色符文中上面的黑色“风”字，与紫色“水”字，在瞬息之间爆发强大的气息，那十几道巨大无比的黑色旋风齐齐凭空而现，朝着这四周近百根的天道锁链，狠狠的席卷而去。

　　而祭坛的上空，却是猛的涌出了一片一望无际的紫色海水，海水升腾翻滚，从天而降，气势壮观，仿若九天悬水一样，眨眼的功夫便是整个四周完全的覆盖在其中。

　　而青云剑，却是在一双手的掌握下，爆发出了自己前所未有的力量，剑身轻轻一挥，那弥漫的青色光芒，化作了成千上万道一模一样的青云剑。

　　数量庞大，万把青云剑轻轻发出震耳欲聋的剑吟声，若是王阳此刻醒来的话，定然有着一种源自灵魂最深处的熟悉。

　　一人一剑一兽，纵横万界，早就神尊威名。

　　那梦中的画面，无比的陌生却又是有着一种亲切的感觉，似乎这里的一切，王阳都曾经来过一样。

　　数不尽的星辰下，这里似乎是所有世界的尽头，纵使是巨大无比的人妖魔三界，也不过这亿万星辰的其中一颗罢了。

　　一座无比精美的水晶棺材，静静的摆放在这里，水晶棺材流光溢彩，在水晶棺材的旁边，有着一个正在流淌的沙漏，沙子……已经过了大半的时间，水晶棺材内，躺着一道人影，这道人影看不出性别，看不到脸色，一身白衣，在其身旁，是那把破损的已经无法修复的青色长剑。

　　轰！

　　青云剑这回光返照的强大攻击，或许是能够镇压片刻的少年，可是在这锁链下，这可是真正的天道所化，是天地中的主宰，万物的神明，百根天道锁链不过是轻轻一颤，无论是黑色的龙卷风，还是这从天而降的紫色海水，都是在说瞬间的时间，荡然无存。

　　而在青云剑身后的这幻化出的万柄青云剑，齐齐暴动，那弥漫的青色凌冽剑气，冲天而起，气息之强，竟然令着这座洪荒大殿猛地一颤。

　　横在王阳胸前的这把真正的青云剑，却是发出了一道哀声，这声音似乎是在轻轻叫唤着王阳，缓缓举过头顶，随机便是轻轻的落下。

　　铛的一声，一道蕴含着青云剑体内所有的力量的这道剑气，当即弥漫而去，身后那万柄青云剑，也是化作了道道剑芒。

　　一剑斩出，万剑归宗，这是剑者穷尽一生都想要去追寻的意境，而如今，等级不过尔尔的青云剑，却是在这种情势下，发出了自己最后的一击，这一击是青云剑的辉煌一剑。

　　一剑出，万径人踪灭～

　　轰！

　　当即，整个洪荒界中，一道无比响亮的剑吟声便是回荡不决，所有人感到这道剑吟声中的愤怒与不甘，就连少年也是一愣，刚抬起脚打算要去洪荒界大殿中去看一看究竟发生了什么，可那抬起的步伐还没有还得及落下，一道破碎的声音却是再次响起。

　　“王阳……”呆在人群中浑身也是许多伤势的拓跋明珠，此刻之间，苍白的脸色上，闪过了担忧之色。

　　“王阳……”拓跋长老听到这道破碎的声音之后，身体仿若被抽走了全身精血一样，当即愣在了原地，这一行，王阳给他带来了太多太多的震撼，原本答应着要将王阳平安的送回人界，可如今……却是为了自己拓跋一族的一抹私心，就葬送了一名日后可能成长为参天古树的人……

　　碰！

　　在一道破碎的声音下，横在王阳胸前，默默保护着王阳，甚至用自己所有的力量，不惜让自己消亡，也要护住王阳的青云剑，却是在一道清脆的声音中，当即碎成了两半，断开的青云剑，静静的躺在了王阳的怀中，青色的剑身上，再也无法亮起王阳那曾经无比熟悉的青色光芒……

　　昏迷中的王阳，此刻就连灵魂也是颓靡到了极点，那程度，甚至都不如一名普通的百姓所拥有的灵魂强大。

　　偌大的识海中，此刻空荡荡的，空中的那座定界之门，如今被捆的严严实实，有着天道锁链的控制下，根本无法动弹分毫。

　　此刻的王阳，精气也是有进无出，灵魂颓靡的已经不成样子，身上因为天道锁链的缘故，更是将王阳体内的所有精气尽数的吸收。

　　百根天道锁链正在疯狂的吸收着王阳体内的精气，那股疯狂，势必要将王阳吸成一个废人，到时候，若是没有精气吊着王阳的性命，那么王阳便再也没有救活的可能。

　　正当王阳的气息马上就要彻底的消失，回归虚无之时，王阳识海中的定界之门，却是在此刻间爆发起了一道无比霸道的气息。

　　在定界之门的上空，一名灰衣老者的身影在这弥漫的洪荒气息中，缓缓的显露了出来，脸色没有任何的情绪，一双灰色的眸子如同冷电一样，望着下方的王阳。

　　“哎……”一声幽幽叹息从灰袍老者的口中轻轻发出，这名灰衣老者便是洪荒界珠的器灵，世世代代守护着洪荒界珠。

　　“罢了，按照主人的规定，在你没有成为真正意义上的武帝之前，我是不能出手救你的，但是……”

　　灰袍老者嘲讽的摇摇头，伸出那干枯的右手，指尖弥漫着一股精纯磅礴的洪荒气息，这道洪荒气息瞬间化作了一道灰色光芒，眨眼之间的功夫便是没入了王阳的灵魂中。

　　这股精纯的洪荒气息，其中蕴含着定界之门所有的灵魂力量，此刻间，弥漫在王阳的灵魂中，在其中迅速的奔袭着，而王阳的灵魂，却是爆发出了一股生机蓬勃的气息。

　　正当王阳的灵魂飞快的复原时，在王阳右手的储物戒指中，里面汹涌的绿色生命之海的正中间，一名戴着皇冠的海神一族的人，正在望着外面，神色严肃，却是嘴角浮起了一抹苦涩的笑意。

　　“这一次，我们海神一族的人，帮助你度过难关，从此之后，我们与你便是没有任何关系。”


第525章 魂归醒来

　　瞬息之间，海神一族的王，体内涌现而出了一股滔天的绿色气息，这股绿色，涌动着生生不息的气浪，双手正在迅速的闪电办变化着决印，口中猛地一喝，那充满着皇族无上气势的声音便是在整个储物戒指内的空间中，回荡在每一寸地方。

　　“海神一族何在！还不给本王速速归来！”

　　轰！

　　在海神一族王的号召下整个海神一族所有的族者，在蓝色的光芒中，接连的出现在了海神一族王的身后，单膝跪下，口中无比虔诚的说道。

　　“拜见海王！”

　　那声音汇聚在一起，化作了一道音波，正在迅速的回荡着四周。

　　海神一族的王没有应答，而是选择了缓缓的转过身，望着身后的近百族人，他们如今体内的伤势在已经恢复如初，只要生命之海的存在，就能让海神一族，再一次拥有着不死不灭的力量。

　　这股力量，曾经令无数种族羡慕不已，可碍于强大无比的海神，这可是一名真正的神尊强者，每一年被海神神尊灭掉的亿级大族，就不下一手之数。

　　“给我布下我们的禁术，将王阳复活……”海神一族的王，轻轻的说道，声音不大，却足以能够让每一个族人都清晰的听到。

　　的确，这话一出，海神一族的所有族人都轰然间爆发了起来。

　　“救他？不可能的事情！”

　　“那我宁愿去死，你个破坏了我们生命之海的人，根本不值得让我们受那么大伤害，去施展禁术，救活王阳……”

　　“既然他当初要将我们的世界用雷电彻底的摧毁，应该就能够想到他也是有今天的地步，因果巡回，不是不报，而是时候未到啊……”

　　“海王，王阳毕竟是将我们身生存了那么久的生命之海，却是被王阳的一丝贪心，将其彻底的摧毁我，要救这种人，我宁可死，也不愿意去帮助他！”

　　……

　　自己族人的话语，却是令海神一族的王，心中无比的震惊，的确，若是自己这几天没有看透的话，海神一族的王，也根本不可能去选择帮助王阳。

　　要知道，海神一族的禁术，一生之中，只能是施展一次，第一次，可以损耗自己恢复过来，而第二次，那就是用自己的全身所有精血为代价，施展出一次生命的绝响。

　　“你们不懂……”海神一族的王，嘴角有着一抹苦涩的笑容，“时间快来不及了，我们赶紧开始吧。”

　　说着，海神一族的王，体内中，便是瞬间射出了一股蓝色的幽光，在其脚下，一道古老的海神图腾瞬间林立而现。

　　纵使海神一族的族人，恨不得将王阳抽筋挑骨，可他们依旧不敢违背自己海王的命令，在一道道叹息之中，这百名族人，全部融入了这个阵法之内。

　　轰隆！轰隆隆！

　　在漫天的蓝色幽光中，所有人合力汇聚的古老海神图腾，无比的巨大，清晰无比，宛如此刻出现在眼前的，就是真正海神一族的图腾一样。

　　海神一族的王，身体盘旋而起，光芒万丈，眸子中射出了一道凌冽的光，爆喝道。

　　“此刻不走，更待何时！”

　　轰！

　　在海神一族王的呵斥下，这道清晰无比的古老海神一族的图腾，当即消失在了原地，刹那间，便是已经来到了洪荒的大殿内的上空，盘旋在王阳上空不过三丈开外的距离，那蓝色的幽光有着一股神秘的感觉。

　　当即，那精纯的无比的生命气息，便是如同倾盆大雨一样，骤然落在，瞬间，万阳四周的空间被一股无名的力量所封印，索性的是，这道力量没有丝毫的恶意。

　　王阳的身体被这生命气息所包裹着，身体上的伤势，却是在肉眼可以看到的速度中，迅速的恢复着，身上的伤势，体内的经脉骨头，全部都迅速的恢复中。

　　一股暖洋洋的感觉，弥漫着王阳全身上下每一个的地方。

　　当这道古老的海神一族的图腾，彻底的消散之后，原地中，依旧躺在了祭坛中的王阳，此刻的王阳，却是有着一股无比恐怖的气息弥漫而出，就如同一条盘膝的巨龙，正要沉睡之中醒来。

　　在王阳的旁边，在洪荒气息的弥漫下，这名灰袍老者再次出现，面无表情的看着王阳，抬起干枯无比的右手，便是对着王阳的眉心蓦然间轻轻一点。

　　一股海量的精纯洪荒气息便是汹涌进去。

　　瞬间，王阳那闭着的双眼，猛然间之间便是已经睁开了，望着头顶的一片漆黑，王阳那空洞的瞳孔，却是正在迅速的恢复中，瞬间便再次回到了之前的深邃与漆黑。

　　这一次，王阳仿若之间做了在一个梦一样，只不过这个梦十分的真实，真的就像自己曾经亲身经历过的一样。

　　那熟悉的东西，却是那么的陌生，这种感觉，令王阳那刚刚平静下来的内心，再一次变得暴躁了起来。

　　“还不给我速速醒来！”灰袍老者愤怒的吼着，这道声音蕴含这一股说不出的奇异力量，瞬间将王阳给彻底的叫醒。

　　王阳缓缓的摇了摇头，情绪恢复了正常，站起身，望着面前的灰袍老者，神色无比的震惊，大声的说道。

　　“前辈！”

　　灰袍老者淡淡的笑了笑，说道：“我知道你要问什么，但是我想你要明白，你再不去救你的朋友们，他们恐怕就要一一的彻底死在洪荒界中了。”

　　说着，灰袍老者便是化作了一道灰色的洪荒气息，融入了王阳的眉心中。

　　王阳点点头，心中燃烧起了滔天怒火，刚刚走出了两步，却是脚下忽然间传出了一道铁器的声音，发出了铛铛的声音。

　　当王阳的目光朝着脚下的声音来源地方望去的时候，却是整个人身体猛地一颤，发出了一道惊天动地的吼声，这道愤怒的吼声，回荡在整个洪荒大殿。

　　冲天的杀气弥漫而起，王阳攥紧的拳头，无比震怒的吼着。

　　“无论如何，今日王某要让你彻底的湮灭！”


第526章 天魔一怒

　　王阳浑身颤抖着，轻轻的蹲下来，双手捧着手中的已经断成了两半的青云剑，暗淡到了极致的青色纹路，王阳尝试着与青云剑沟通，却是震惊的发现，之前那青云剑生出的一丝灵智，如今却是已经消失了无影无踪。

　　一滴蕴含着王阳无尽怒火的泪水，从王阳的眼角处化作，轻轻的落下来，滴落在短剑之上，这青云剑是王道林临死前交给王阳，青云剑曾经陪伴着王道林一生，自从传到了王阳手中之后，陪着王阳经历了一次又一次生死的危机。

　　青云建虽然等级不高，甚至连一块雷符的都没有，但却是王阳感情最深，最为重要的一把武器。

　　在王阳眼中，青云剑早已经脱离的武器的范畴，反而在王阳的心底，早已经把青云剑当做了自己的兄弟，只不过是一个从来不懂得表达，只是无论何时都站在王阳面前的一个人。

　　“洪荒界的守护者……你该死……”王阳仰天大笑了，身形一晃，当即朝着洪荒界大殿的大门遁去。

　　而在此刻，洪荒大殿的外面，这凄惨的人，却是落在了少年的身上。

　　“滚开！”拓跋千里愤怒的吼着，挡在了拓跋明珠的面前，这英雄救美归好，但是却是在下一刹那间，便是被少年一个眼神的力量，当即被轰飞。

　　那被恐怖的洪荒气息控制值住的拓跋明珠，纵然是此刻苍白的没有丝毫血色的清纯脸上，却是没有丝毫的恐惧。

　　拓跋明珠虽然之间，年纪不大，却是经历了无数次这种经历。

　　“要杀便杀，给一个痛快！”拓跋明珠强行忍住，这股力量对自己身体的侵蚀，无论有多么剧痛，拓跋明珠都没有喊出来分毫。

　　“杀了你？”少年冷笑着，随机便是开始打量起来拓跋明珠眼前这个清纯的少女。

　　“你长得这么漂亮，若是就这么死了，恐怕实在是太可惜了，你这么大的年纪，应该还是一个处子之身吧，没有尝试过那种舒服的感觉，就这么死了，太过于可惜……”

　　少年冷笑着摇摇一叹，身形一晃，便是已经站在了拓跋明珠的面前，抬起自己的右手，便是轻轻的抚摸着拓跋明珠的脸颊。

　　拓跋明珠此刻心中无比的愤怒，但是更多的，却是害怕，她可以不畏惧生死，但是一个女子的清白，却是一种对自己的生命还要重要。

　　“给我滚开！拓跋明珠已经订婚了！”拓跋千里嗷嗷大叫着，浑身气息磅礴而起，化作了一道残影，瞬间朝着少年怒轰而去。

　　这看似无比恐怖，声势浩大的一击，却是在少年眼里，一切都变得那么简单，不过是一个孩子玩的过家家一样。

　　少年没有转身，嘴角却是浮起了一抹冰冷的笑容，当即，一道神念，便是从少年的识海中钻出，瞬间朝着拓跋千里遁去。

　　碰！

　　一道巨大无比的爆炸轰然之间响起，在那爆炸升腾的灰色气息中，一道浑身是血，已经昏死过去的男子，却是从半空跌落下去。

　　这人，便是拓跋千里，一个区区三级武尊，与如今更是掌握了洪荒界珠的少年对手，若不是少年没有起杀心，否则的话，就是淡淡的这一道神念，就足以碾杀拓跋千里无数次的了。

　　拓跋一族的人，若非每一个人都被强行的压制的话，早已经冲了上去，那一道道恨不得杀了少年目光，全部是落在了少年的身上。

　　少年似乎是感受到了这道道恨不得自己去死的目光，没有震怒，反而大笑了起来。

　　“不用担心，我让你们死，你们活不到明日的！”

　　少年这无比冰冷的声音却是在四周回荡着，在下方所有人的心中，似乎就要心灰意冷，打算放弃抵抗，只为了给自己来一个痛苦的时候，天地之间，一道充满着浓浓戏谑味道的声音，却是席卷而出，这道声音，令少年猛地一愣，似乎是想起了一件根本不可能发生的事情一样。

　　“怎么了，才短短的这么短的时间不见，就记不得我了？”在一道浩瀚的雷光之下，王阳的身影缓缓的显露在这片天地之中。

　　看着王阳的出现，拓跋长老当即愣在了原地，随机神色浮起了一抹欣慰，就连拓跋明珠也是轻轻的笑了起来。

　　心中楠楠的说道：“幸好没有辜负我那么多的生命精气……”

　　“你……”少年根本不敢想象这是真的一样，因为他眼睁睁的看到，王阳的灵魂已经颓靡到了极致，更何况，王阳的肉身已经被天道所化作的锁链，蚕食的已经没有剩下丝毫可用的东西。

　　经脉俱损，骨头与气海，都被少年亲手击破，这种人，就算是大难不死，最好的情况也是沦为一个废人，可如今……眼前的一幕却是打破了少年的这数万年的认知。

　　“是不是感觉王某已经此刻死在了那个祭坛才对？”王阳冷笑着，右手一挥，雷光涌动，一柄雷电幻化的长剑便是已经被王阳紧握在了手中。

　　那冰冷的声音，蕴含着滔天的杀气，瞬间从王阳的体内席卷而出。

　　“不杀了你，王某就算是死，也死不安稳啊，给我去死！”王阳疯狂的怒吼着，青云剑的彻底破坏已经令王阳陷入了疯狂之中。

　　一步踏出，右手雷电幻化的长剑发出了一道震耳欲聋的雷光，一剑落下，那弥漫的雷光，足足近万丈大小，狠狠的朝着少年吞噬而去。

　　少年此刻心中无比的慌乱，在身体急速的倒退中，王阳的身体，却是在一瞬间的功夫，来到了拓跋明珠的面前，漆黑的眸子中，蕴含着无尽雷电奥义，一个念头，束缚着拓跋明珠身上的洪荒气息，便是瞬间溃散。

　　王阳抱着浑身冰凉的拓跋明珠，当即便是落在了下方拓跋长老的身旁，将拓跋明珠交给拓跋长老之后，抬起头，看着身体正在急速倒退的少年，嘴角浮起了一抹冷笑。

　　“说来就来，说走就走，真的认为王某是好欺负的不成？”

　　当即，王阳身体化作了一道雷光朝着少年席卷而出，漆黑的眸子中，一副清晰无比的雷图骤然间出现，在王阳的身后，那看不到尽头的雷海，当即幻化而出，这一幕，无比的耀眼。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，雷声大作，而洪荒界的九霄，却是不知道在何时何刻，出现了一片黑压压的乌云，那豆大的雨滴席卷而落，狂风呼啸。

　　轰！

　　数千道雷电席卷而落，化作了一条条狰狞的雷龙，狠狠地朝着少年席卷而去，而少年此刻不知为何，心中升起了一股无尽的恐惧，似乎面对着王阳，看着这一幕，有着一种来自灵魂最深处的畏惧。

　　“不可能！”少年愤怒的后者，猛地站住了身体，红着眼睛，大声的狂笑着。

　　“我为什么要跑！要跑的是你们才对，无论如何，都给我去死！”少年狰狞的笑着，右手往上一举，在一片灰色光芒的弥漫之下，洪荒界珠确守在此刻万丈光芒。

　　王阳看着少年手中的洪荒界珠，眸子中那一抹杀意，更加的清晰无比。

　　少年看着手中的洪荒界珠，大声的笑着，“洪荒界中所有的种族给我听命！我以洪荒界守护者的身份命令你们，把所有的异族人，全部给我斩杀！”

　　这道愤怒的声音，也是蕴含着和洪荒界珠那无尽的威能施展而出的，当即，整个洪荒界一片轰乱，那密密麻麻的魔兽从各个地方涌出，密密麻麻，如同洪荒时期的洪水一样。

　　“哼！”王阳看着这一幕冷哼了一声，双手闪电般的变化着决印，对着苍穹便是用力一按。

　　“谁敢出来，王某今日就让谁彻底的陨落！”在王阳的眉心中，那雷电的本源印记显露而出，双目各自有着一副雷图。

　　那一片望不到尽头的雷海中，一道伟岸的身影无比站在了王阳的身后，化作了一道雷光，涌入落入王阳的体内，瞬间，王阳的气息更是暴涨数倍之多，居高临下，宛如君临天下。

　　轰！

　　王阳右手一挥，火焰雷符与戊土雷符瞬间出现在了王阳的面前，那无尽的雷电，雷符上面涌动着的雷电印记，也是爆射出了属于自己那独特的雷电光芒。狠狠的席卷而落，在拓跋长老扥人的四周，一根又一根密密麻麻的雷柱拔地而起，将拓跋长老等人保护在了其中。

　　无论有多么强大的魔兽冲上去，只要没有王阳的力量强大，都是在一瞬间便是被彻底的消灭。

　　少年看着这一幕，忽然间大笑了起来，左手瞬间往前一按，气息惊天，愤愤的吼道。

　　“九幽冥龙，给我速速归来！”

　　“五彩吞天蟒！给我速速归来！”

　　听到这声音，王阳却是忽然间笑了出来，眸子之中有着一抹漠视，轻轻的望着少年，如同看着一个挑梁小丑一样，因为，在王阳的身旁，在一股灰色的气息中，一名灰袍老者便是出现在了王阳的身旁。


第527章 器灵

　　灰袍老者站在王阳的身旁，淡然的望着四周，脸色没有丝毫的动容，仿若这个紧张无比的情势下，都无法触及灰袍老者分毫的情绪。

　　别人或许不认识灰袍老者，但是眼前的少年在看到灰袍老者站在王阳身旁的时候，却是猛然间一惊，无比震惊的吼着。

　　“是你！洪荒界珠的器灵！”

　　听到有人认出了自己的身份，灰袍老者也是微微有些惊讶，抬起头，目光淡然的望着眼前气息磅礴的少年，渐渐的，灰色的眸子中，一股怒气一闪而过。

　　“就是你将洪荒界珠与王阳灵魂分离的？”

　　少年冷笑着，右手对着虚空便是用力一抓，在一股精纯无比的灰色气息弥漫而出时，在其手心，洪荒界珠便是被紧握着，对着灰袍老者扬了扬，无比讥讽的望着王阳，嘲讽的笑着。

　　“王阳，就这是你如今镇若自如的理由？你知不知道，只要洪荒界珠在我手中，洪荒界珠的器灵，是会听从我的命令的。”

　　还未等王阳说话，王阳身旁的灰袍老者却是噗嗤一声笑了出来，眯着双眼，打量着眼前的这名少年，在察觉对方体内竟然流淌着远古洪荒一族的血液时，脸庞也是有些微微愁眉。

　　“凭什么？”灰袍老者静静的问道。

　　“凭什么？凭如今我是洪荒界珠的主人！”少年狂笑着，那嘲讽的笑声在四周回荡着，荡然飘散。

　　然而，灰袍老者却是无奈的摇了摇头，目光望着远方，似乎借助着岁月汪洋的力量，看到了巅峰时期的洪荒界，那时候的洪荒界，才是一个完整的世界，不像如今，岁月汪洋中的洪荒界是只能存在肉身，而王阳识海中定界之门的世界，却是只能够放置灵魂。

　　这二者，归根到底，融为了一体之后，方才是一个整体。

　　“不论是之前获得了洪荒界的任何人，还是王阳，然后再到你……都没有任何人获得我的认可，老夫的主人只有一人，那就是洪荒界的真正神尊，洪荒界神尊，而你们……不过是可以借助洪荒界珠的力量罢了……”

　　灰袍老者的一席话，让王阳与少年都无比的震惊，王阳虽然在心中早已经有了一些警示，但是没有想到，这其中的差距，竟然会是如此之大，大的让王阳无法想象的到。

　　少年冷笑着，那锋芒毕露的双目缓缓的眯起，楠楠的说着。

　　“既然王阳也不是你的主人，那么本王就要问问你，这一战，你帮不帮忙？”

　　灰袍老者没有说话，往后退了一步，站在与王阳并齐着一条直线着，背负着双手，一身灰色的衣袍缓缓煽动，没有多说什么，反而倒是用行动将自己的立场表现了出来。

　　“好！”少年拍着巴掌，冷冷的笑着。

　　“本王就不信，你不过一个洪荒界的器灵，难道你能号令整个洪荒界中的所有魔兽不成？”

　　少年的话音刚落，在少年的身后，那磅礴巨大的洪荒气息中，两尊巨大无比的魔兽的身躯便是缓缓的显露而出，当即，那冲天而起的无上威压瞬间以少年为心中，朝着四周席卷而去。

　　高空的空间，当即都变得扭曲了起来，似乎有着承受不住这恐怖的气息一样，似乎下一刹那，就会彻底的崩溃一样。

　　“五彩吞天蟒，九幽冥龙，你们这俩个小家伙，可还认得我？”灰袍老者淡淡的笑着，背负的双手，一副风轻云淡的样子。

　　那两尊庞大大物，那一只没有着武帝的力量，乃是洪荒界所有魔兽的巨头存在，气息庞大，单单是身上那流动的磅礴气息，就足以令武尊巅峰的强者，感到一股前所未有的恐慌与心悸。

　　五彩吞天蟒与九幽冥龙呆在这里都十几万年来，无论走到哪里，都是受到所有魔兽的尊崇，如今竟然是被人称呼为小家伙，这让这两只心高气傲的洪荒界巨头，神色一寒，当即一股怒火冲天而起。

　　“你算什么玩意，也敢称呼本尊小家伙？”九幽冥龙一双巨大的双眼猛地一瞪，射出了两道锋芒毕露的杀气，那冰冷的目光便是落在了灰袍老者的身上。

　　然而，这锋芒的杀气却是不过是仅仅停留的一息而已，锋芒的杀气当即烟消云散，当即变得无比温柔了起来。

　　“真的是你……器灵大人……”九幽冥龙几十万丈的庞大身躯，当即洪荒气息升腾而起，化作了一名狰狞壮汉，急忙落在了灰袍老者的面前，紧接着在所有震惊的目光下，竟然弯腰轻轻一拜。

　　“武帝，九幽冥龙，见过器灵大人。”

　　“武帝，五彩吞天蟒，见过器灵大人……”

　　看着比自己还厉害的九幽冥龙见到此人都如此尊敬，五彩吞天蟒急忙化作了人形，也是来到了灰袍老者的面前，对其轻轻的弯腰一拜。

　　灰袍老者点点头，淡淡的笑着说道：“想不到你们两个小家伙，十几万年没有相见，竟然都成为了武帝强者，不错。”

　　看着器灵大人表扬自己，饶是有着十几万年寿命的九幽冥龙，也是扑哧一声裂开了嘴巴，沾沾自喜的笑了出来。

　　倒是五彩吞天蟒，有着不解的挠了挠头，一脸的疑惑。

　　“难道器灵大人之前见过晚辈？”

　　灰袍老者没有直接回答，伸出右手，指尖弥漫着一股淡淡的灰色光芒，这是无比精纯的洪荒气息，便是对着五彩吞天蟒的眉心位置，轻轻的一点。

　　当即，这十几万年的远古记忆，开始在五彩吞天蟒的记忆长河中翻滚不息，不一会的功夫，灰袍老者伸回了右手，笑着望着依旧沉迷在记忆中的五彩吞天蟒。

　　“怎么样，这次记不记起我？”

　　五彩吞天蟒从记忆长河中清醒过来，无比激动的看着灰袍老者，当即噗通一声跪在了灰袍老者的面前。

　　……

　　而不远处手拿着洪荒界珠的少年，此刻间却是一脸的冰冷，抬起脚，往前走了一步，冷笑的吼道。

　　“你们两个眼里还有没有本尊？”


第528章 醒来！

　　五彩吞天蟒与九幽冥龙所化的男子，目光相对，都从对方的目光中看到自己想要知道的东西，浮起的嘴角，出现了一抹浓浓的嘲讽。

　　齐齐转过身，九幽冥龙一脸的不屑。

　　“不好意思，我是不会对器灵大人下手的。”

　　“我也是。”

　　二人的声音虽然不算是很大，却是透漏出无比的坚定。

　　少年冷冷的笑着，丝毫没有将二人的话放在心中，因为如今的他，已经在得到了洪荒界珠之后，所有的一切都今非昔比，此刻的他，可是施展一些强大的禁术。

　　洪荒界禁术一出，乃是天地的浩劫，没有任何人能够抵挡。

　　“啪啪啪。”

　　少年拍着手掌，发出了一道道清脆的声音，最手便是对着虚空轻轻一按，一股蕴含着恐怖洪荒界珠气息的掌印便是轰然之间落下，整个洪荒界猛地间发出了巨大的轰鸣。

　　从高空望去，那一股黑色的潮流齐齐从地底中涌出，四面八方，仿若整个洪荒界都被这黑色的潮流所覆盖。

　　“这是……”

　　拓跋千里望着四周，还是满脸的疑惑之后，目光朝着远处望去，却是在下一秒，发出了一道吼声。

　　“这……这哪里是潮流，这分明就是洪荒界的猛兽！”

　　拓跋千里的话，在为数不多的人群中回荡而起，几十人的魔族人，竟然是齐齐的发出了一道冷吸声。

　　王阳站在高空中，在看到这一幕的时候，脸色当即变得冰冷了下来，因为密密麻麻的洪荒界的魔兽，若是轮数量的话，最起码有着十亿之多……这是一个多么庞大的数字，王阳这一生，连亿级的种族都没有见过，竟然在如今，亲眼见到了十亿数量的魔兽。

　　这些魔兽虽然实力都不是很强，但是拥有这个庞大的数量，就算是挨个一口口水，都能将所有给淹死，更何况，其实还不乏有着堪比武尊强者的魔兽，冲在前面，发出了一道道震耳欲聋的吼声。

　　“哈哈，本尊就不信，你们能够抵挡住？”

　　九幽冥龙与五彩吞天蟒当即恢复了自己真身的样子，气息磅礴，身形几十万丈，对着这个兽群，便是齐齐吼了一声。

　　武帝强者的吼声，蓦然间在洪荒界中回荡开来，在这吼声下，这些原本正在齐齐奔袭的魔兽，竟然是全部匍匐在地上，对着九幽冥龙与五彩吞天蟒跪拜着。

　　它们是因为洪荒界珠的气息，才被召唤来此，但是在洪荒界中巨头的面前，一切都变得转变了。

　　“放器灵大人他们一起离开吧……”五彩吞天蟒认真的望着少年说道，再其身后，一道巨大无比的图腾在奇黑无比的魔气中，缓缓的升腾中，气息惊人，似乎只要少年说一个不字，这道有着毁天灭地之威的图腾，便是直接将少年镇压。

　　少年没有说话，反而是冷笑了几声，用手摸了摸自己的脑袋，漆黑的眸子中猛地射了两道锋芒毕露的凶光。

　　右手中的洪荒界珠轻轻一抛，双手竟然闪电般的变化着决印，转眼的功夫，数千道决印便是在少年的胸前凝聚而出。

　　铛的一声，洪荒界珠落在了这道图腾上面，发出了一道如同钟鸣的轰隆声，一股异类的气息，当即随着这钟声，朝着九幽冥龙与五彩吞天蟒席卷而去。

　　轰隆隆一声巨响，两位武帝强者的洪荒巨头，却是如同喝醉了一样齐齐抱着自己的脑袋，口中发出了一道道凄惨的吼声。

　　灰袍老者见状，当即变得暴怒了起来，身形一晃，瞬间化作了一道灰色的残影朝着少年席卷而去，爆喝着。

　　“你尽然敢对同族的人施展诅咒，赶紧给我停下！”

　　然而，少年却是抬起头，双手依旧在不断的变化着决印，面色狰狞，心神一动，在洪荒界珠的加持着，一道恐怖的气浪直接朝着灰袍老者翻滚而去。

　　灰袍老者虽然是洪荒界珠的器灵，活了近百万年的岁月，可却是一个器灵，一身的力量不过能够比拟武尊巅峰强者而已，这道在洪荒界珠力量加持下的气浪，当即将灰袍老者震飞。

　　王阳见状，右脚往前一踏，伸手一栏，直接将灰袍老者接住。

　　“别管我，快点去阻止他！万万不能够让这个诅咒施展完成，若是他成功了，我们都得死在这里！”

　　王阳认识了灰袍老者这么久，从来没有见过灰袍老者如此慌张过，用力点点头，对着少年便是一掌拍去，当即，天地轰轰，雷电大作，一道万丈大小的掌印便是从天而降，带着一股无比恐怖的气息，速度奇快，快的根本不可思议，当即便是狠狠的落在了少年的身体上。

　　碰！

　　天地之间发出了一道无比沉闷的轰鸣声，那升腾而起的雾气中，在一股呼啸的狂风下，这才缓缓的消散，而少年的身躯，却是依然站在原地，衣袍整洁，面容狰狞，气息平静，丝毫没有受到丝毫的伤害。

　　王阳大惊，原来是在少年的头顶上，洪荒界珠缓缓的悬浮着，刚刚的那道恐怖力量，便是被洪荒界珠被抵御了。

　　看着王阳的惊讶，少年嘲讽的笑着，“是不是不知道洪荒界珠的力量？今日本尊就让你见识见识，洪荒界珠的真正力量！”

　　轰！

　　猛然间，一股冲天的气息从少年的体内弥漫而出，冲天而起，搅动的苍穹都在嗡嗡作响，而少年胸前的这道决印，却是依旧在连绵不绝的传出那催命一般的钟声。

　　“洪荒禁术，给我开！”少年那有着无尽洪荒奥义的声音在这片天地之间猛然间回荡开来，在这道声音之下，少年胸前的这道万千决印合为一体的决印，当即爆炸而来，两道灰色的光束，撕破空间，嗖的一声便是射入了九幽冥龙与五彩吞天蟒二人的体内。

　　猛然间，二人身体剧烈的抽搐着，不过三息的时间，抽搐截然而止，两尊庞然大物，缓缓地抬起的巨大无比的头颅。

　　眼珠如鱼肚，空洞无神，在其眉心处，各是有着一道灰色的图腾，图腾散发出一道诡异的光芒。

　　九幽冥龙与五彩吞天蟒昂天大吼，当即转过身，如同低级的魔兽一样，滴着粘稠的腥臭液体，脸色狰狞，便是朝着王阳与灰袍老者二人怒拍而去。

　　武帝的气息，在天际之间，当即弥漫而来。

　　王阳嗖的一声，拉着灰袍老者便是席卷而去，速度奇快，脚下驾驭这一条万丈大小的雷龙，浑身金光，身上那金色的鳞片金光闪闪，身躯一弯，便是朝着远处遁去。

　　王阳在不断的闪躲着，两名武帝的攻击，无比的恐怖，王阳纵使将自己全部的力量迎接而上，恐怕都不是九幽冥龙或者是五彩吞天蟒的对手。

　　甚至都抵御不了一击，这就是二人之间的差距。

　　在王阳的号召下，火焰雷符与戊土雷符瞬间出现在王阳的面前，那磅礴的雷光，瞬间光芒万丈。

　　“还想跑？你们两个就给我安心的死在这里吧。”少年冷笑着，低着头，目光却是落在了那被雷电光柱保护着的其他人，漆黑的眸子，当即闪烁过了一抹凶残的光芒，身形一晃，当即便是朝着下方席卷而去。

　　王阳操控着雷符，不断的与九幽冥龙跟五彩吞天蟒周旋着，时不时的用那恐怖的雷电轰击在对方的身体上。

　　轰！

　　猛然间，王阳被九幽冥龙的一口黑色的液体沾上，整个人瞬间变得漆黑无比，发出一股浓浓的臭味，若非是王阳关键时刻借助着乙木雷符强大的生机力量的话，恐怕如今的王阳，早已经灵魂破碎，肉身融为了一滩黑水了。

　　看着王阳一次次的被九幽冥龙击中，灰袍老者那灰色的眸子，却是此刻闪烁起了一道无比耀眼的光芒。

　　“王阳……你的未来不可限量，你能就死在这里，拼上我的这条老命，我只能将你送出去了……”

　　听着灰袍老者的话，王阳嘴角却是浮起了一抹苦涩的笑容，看着下方，轻轻的摇了摇头。

　　“他们都未曾放弃过我，我又会在这个灾难中，放弃了他们呢……”王阳的话很轻，却是令灰袍老者的内心，轰然间如同触电了一样。

　　这句话，在几十万年前的洪荒界中，当年的某一个人，也是在如今的情势，如今的处境，说出了与王阳一模一样的话。

　　……

　　不知不觉中，就在这个恍惚的瞬间，王阳已经被九幽冥龙跟五彩吞天蟒包围住，两股足以毁天灭地，蕴含着武帝强者全力一击的两道力量，震碎苍穹，狠狠地朝着王阳镇压而去。

　　这个关键的时刻，王阳并没有选择逃避，而是轻轻的闭上了眼睛，用自己的灵魂，轻轻的说道。

　　“天魔……如今的我，需要你的帮助……”

　　寂静，是死一样的安静，王阳的身体中，除了气海在飞旋旋转之后，便是有着血液在流淌，王阳想听到的那种声音，依旧没有出现。

　　“天魔……”王阳依旧在轻声呼唤着，眼看着这两股恐怖的力量就要将王阳吞没，一旁的灰袍老者直接抓起了王阳的右手，猛地一拉。

　　然而却是在此刻，在王阳的身体中一处无比隐匿的地方，那里有着一片黑色的雾气正在升腾着，一道慵懒的声音却是紧接着响起。

　　“好事不想着我，每一次需要我到时候，净没有好事……”


第529章 出手

　　猛然间，一股朦胧的紫色雾气直接从王阳的体内席卷而出，王阳眯着的双眼，此刻间轻轻的睁开，嘴角浮起了一抹淡淡的温暖笑容。

　　当即，在这股朦胧的紫色雾气升腾中，一道漆黑无比的身影便是已经站在了王阳的身后，这道奇黑无比的身影足足有着三百丈大小，舒展着膀臂，却是在看到了两股足以毁天灭地的力量朝着自己席卷而来之时。

　　一道冷哼声，当即从天魔的口中爆喝而出。

　　“两个武帝的小鬼，敢对本王出手，真是活得不耐烦了！本王不发威，还真的不把本王放在眼里啊！”

　　天魔那漆黑无比的右手当即对着虚空一拳轰击而出，在那无比耀眼的紫色光芒爆开之时，一道巨大无比的虚影，当即矗立在王阳等人的身后，巨大无比的拳头迎击而上，伴随着两道沉闷的轰鸣声响起之后。

　　这两股原本能够当即抹杀王阳等人的强大力量，却是瞬间溃散。

　　少年原本朝着下方遁去的身形却是当即停在了原地，猛地抬起头，看着王阳身后的那道奇黑无比的身影，漆黑的眸子中却是有着一股疑惑之色。

　　因为少年此刻间已经想不明白，为什么王阳的身上，总是有着好几种令他感到震惊的东西。

　　身形一晃，少年的身体当即站在了王阳的远方，深邃的眸子一直都在停驻在王阳身后的那道漆黑身影上。

　　眯起了双眼，却是猛然间倒吸一口凉气，眸子中射出了两道无比震惊的目光。

　　“天魔？难道你就是天魔？”

　　少年的声音不大，却是弥漫着在整个洪荒界中，那被雷柱保护下的几十人，却是一一的抬起头了脑袋，目光无比的震惊，这些活了数万年的老怪物，岂能不知道天魔的名声？

　　甚至就是那个遥远的传说，恐怕在场也有着几人心中清晰无比，再看向王阳的时候，目光也是变得不一样了起来。

　　“想不到王阳竟然与天魔有着关联……”魔蛇一族的一位强者，此刻眯着双眼，猩红的眸子中，射出了一道贪恋的光芒。

　　生命之玉虽然十分的重要，恐怕当即这个世界上唯一能够比肩生命之玉的就要数天魔了。

　　只要将天魔炼化了，那么等待自己的，将是一统整个三界……

　　毕竟，那个传说，魔蛇一族的老者也是耳有所闻。

　　看着魔蛇一族的人心中起了贪婪，拓跋长老若不是如今已经深受重伤，否则的话，一定会教训教训对方，而如今，只是瞪了一眼后者，冷哼了一声而已。

　　“嘿嘿，你们拓跋一族的别装清高了，心里还不知道在酝酿着什么诡计……”

　　而在此刻的高空中，天魔那漆黑无比的身躯，却是正在迅速的回笼着，将其全部收回了体内，当即，一名身材瘦长的男子却是站在了王阳的面前，一身紫色的衣袍，无风自动，西狭长的眸子中，紫色的瞳孔无比的妖异，此刻正在望着远方的少年，薄薄的嘴唇挑起了一清凉之意。

　　“想不到你这个小娃娃，还认得本王。”天魔冷笑着，右手从紫色的袖子中伸出，这是一双白皙的手掌，看起来就如同女人的手掌一样，若非此人身体上有着王阳无比熟悉的气息的话，王阳定然不会将此人与天魔联系在一起的。

　　“呵呵，本王？我不光是认得你，更是知道你的重要性，我还得谢谢上天，原本能够获得洪荒界珠就已经是获得了天大的造化了，若是在能够将你炼化了，恐怕整个三界，都在本王的控制下！”

　　看着少年满脸的冷笑，天魔所化作了男子，却是无奈的摇摇头，皱起了眉头，无奈的说道：“几十万年的时间，抓到本王的有着一手之数，而能够将本王炼化的，却是没有任何一人……”

　　“难道你就认为你比其他神尊的强者，还要厉害不成？”

　　少年狰狞的笑着，左手当即对着虚空一按，冷笑着，“能不能将你炼化，试一试便知道，嘴上一直在说，多么没有意思啊。”

　　当即，两只被诅咒的武帝强者魔兽，齐齐仰天发出了一道震动天地的轰鸣声，天地之间，都在剧烈的颤抖着，方圆数百万的空间，当即发起了扭曲。

　　各自施展出强大的招式，朝着王阳等人席卷而出，这一次的招式，连苍穹都在剧烈的抖动着，看来，两名武帝强大含怒一击，的却是让人十分震惊。

　　饶是如此，天魔却是没有丝毫的慌张，而是扭过头，看着一脸担忧之色的王阳，认真的问道。

　　“小子，你现在实力全部爆发之后，能够越级战斗什么境界的人？”

　　王阳想了想，说道：“全力的话，武帝之下，没有任何人是我的对手。”

　　听到王阳这句话，天魔当即大笑了起来，用力拍着王阳的肩膀，大笑着说道：“本王等着这一刻终于到来了，之前，因为你实力的缘故，拉扯着本王都没有发挥出全部的力量，而如今，你是武帝之下的王者存在，那么本王的力量便是能够轻而易举的横扫整个武帝境界。”

　　王阳听到这句话，长大嘴巴，砸吧砸吧嘴巴，根本无法相信，王阳心中十分的清楚，自己这一路走来究竟有多么艰辛，而天魔，却是只要自己的力量提上去了，他的力量确实水涨船高。

　　“不错，天魔的王，从出生的那一刻起，便是武王的境界，不需要修炼，成年之后便会成为武尊境界的强者……天魔所讲的横扫整个武帝境界，一点也没有假话。”

　　王阳有着呆滞的点点头，随着两股恐怖力量的逼近，天魔却是转过了身，没有王阳想象中多了华丽的招式，也没有多么绚丽的武技，只不过是凭空轻轻一挥，整个洪荒界，当即停止了下来。

　　天地之间，世间万物，此刻之间，全部都已经被静止，就连那岁月的长河，也是在天魔也诡异的一挥之间，当即暂时的被止住。


第530章 天魔九变

　　“哼！在本王面前显摆，真是找死。”除了王阳与灰袍老者之外，甚至就连少年，此刻都已经被这股奇异的力量被震住了。

　　天魔浑身散发着幽光，身形一晃，当即消失的无影无踪，下一刹那间，便是已经站在了九幽冥龙的面前。

　　“你耗尽十万余年，这才成为了六级武帝强者，若你不是遇到了我的话，你的未来，兴许能够突破到武帝，成为另一个高层次的境界中……”

　　说道这里，天魔却是无奈的叹了一口气，紫色的眸子闪烁起一道锋芒的杀气，芊芊白色的双手，却是闪电般的变换着决印，当即口中念念有词，随着天魔身上那凌冽的紫色雾气升腾中时，一股无比恐怖的气压当即从天而降，弥漫而来。

　　“既然如此，那你就下一世，再重新修炼吧。”天魔冷笑着，猛地抬起自己的右手，掌心中，那席卷的紫色雾气无比的耀眼，当即便是在掌心的位置，化作了一颗紫色光团，这颗紫色光团弥漫着一股恐怖的气息。

　　随着右手的拍出，便是狠狠的朝着九幽冥龙的眉心拍去，这一击若是上去了，直接能够将九幽冥龙彻底的抹杀。

　　“住手！”刚刚从之前的时间静止清醒过来的灰袍老者，双眼睁开的第一眼，却是看到大局已定，天魔出手，直接将其横扫，急忙大声喝出。

　　“恩？”天魔拍出的右手猛地一停，眉头上浮起了一道道黑线，扭过头，紫色的眸子中有着一抹不悦之色，楠楠的说道。

　　“怎么？难道本王杀个人还需要向你请示？”

　　天魔这冷不伶仃的一句话，当即把灰袍老者给问住了，随机清醒过来的王阳，看到这一幕，急忙大声喊道，身形一晃，当即便是已经站在了天魔的身旁。

　　“不行，绝对不能杀它们！”

　　“为什么，给本王一个理由？”此刻若不是王阳的话，天魔那心中的怒火早已经便是发出，什么玩意，本王活了这么多万年，从来都是本王命令别人，还就没有别人命令自己的来。

　　“它们都是中了诅咒，将诅咒抹去之后，它们便是能够恢复正常。”

　　听着王阳的话，天魔皱起眉头，半信半疑的朝着眼前的九幽冥龙望去，当看到九幽冥龙眉心处的一道诡异图腾时，身体轻轻一颤，这才明悟了起来，叹了一口气时，右手猛地化作了剑指，瞬间便是点在了九幽魔龙眉心处的那道诡异图腾上面。

　　当即，在一股紫色的雾气弥漫在其中时，原本已经被定住身躯的九幽魔龙，却是张开嘴巴，发出了一道道无比苦闷的吼声，这声音无比的凄惨，浑身剧烈的颤抖，随着眉心处紫色的光芒一闪而过后，那道诡异的图腾消失不见了之后，这九幽魔龙的眸子，这才恢复了以往。

　　在帮助九幽冥龙破除掉了诅咒之后，天魔又来到了五彩吞天蟒的面前，同样有着一样的方法将五彩吞天蟒的诅咒给破去，清醒过来来的两位武帝强者，虽然不认得眼前的这名男子是谁。

　　但是能够轻而易举的便将自己的诅咒被抹除，相比一身的力量，也是登峰造极，二人当即化作了人形，对着天魔便是弯腰一拜，齐声说道。

　　“感谢前辈能够出手相救。”

　　一向冰冷清高的天魔，从始至终甚至都没有认真看过二人一眼，十分随意的点了点头，紫色的眸子望了一眼下方，却是被下方的那密密麻麻十亿之多的魔兽被微微震撼住了。

　　“我的乖乖，本王可是得有千年没有见过这么大的场面了……”

　　然而正当天魔在震撼中时，同样被定住了身体的少年，嘴角却是突然间溢出了一丝鲜血，紧接着，一股冲天的气息弥漫四周，随着一道清脆的沉闷声，少年的身体当即能够动弹了。

　　瞬间抡起手中的洪荒界珠，洪荒界珠在少年的催动之下，亮起了刺眼夺目的光芒，一股无比精纯的洪荒气息，当即滚滚席卷而来，从天而降，宛如掀起的惊涛骇浪，当即便是朝着天魔等人镇压而去。

　　天魔转过身，紫色的眸子却是射出了两道精光，并不是对这股气息感到恐惧，而是所有的注意力全部放在了少年手中的那颗灰色的石珠上面，天魔皱起了眉头，疑惑的说道。

　　“这不是王阳你的珠子吗？怎么会在那小子的手上？”

　　王阳嘴角浮起了一抹苦涩的笑意，还未等着王阳回答，少年便是狰狞的狂笑着。

　　“这洪荒界珠如今是本王的了！不光还有生命之玉，就连你！本王也是如今一起炼化！”

　　天魔若有所悟的点点头，看了王阳一眼，无奈的说道。

　　“原来如此啊，那么本王今天心情还不错，就帮你拿回来吧。”天魔的话音还未落下，身体便是消失的无影无踪，直接便是已经从出现在了少年的身后，伸出右手，右手瞬间化成剑指，对着少年的后心，便是猛然间点去。

　　天魔要么不出手，若是出手的话，定将是令对方往死力打。

　　碰！

　　若非关键时刻，洪荒珠救了少年一命的话，恐怕这一击，足以将少年一招必杀，纵使少年如今掌握着洪荒界珠，全身的力量在洪荒界珠的加持下，更胜一层楼，但是在天魔的眼里，就如同小孩玩过家家一样幼稚。

　　“给我去死！”惊心动魄的少年双手迅速变换着决印，在一股恐怖的气息弥漫在天际时，一道洪荒界的禁术，再次在洪荒界珠的加持下，施展而来。

　　轰！

　　天地之间，猛然间出现了一道巨大无比的身影，这道身影横跨整个虚空，巨大无比，一身朴素的灰色衣袍，此刻正在背负着双手，望着远方，当即，一股无比恐怖的气息，当即弥漫而下。

　　狠狠地朝着天魔镇压而去。

　　天魔无奈的叹了一口气，轻轻挑起眉头。

　　“就这点威力，还想炼化本王？哼！又是一个不自量力，无比狂妄的家伙！”

　　随着天魔这无奈的声音响起，在天魔的身体中，一股更加强大的气息逆天而上，两股强大的力量碰撞在了一起，发起了一道无比巨大的轰鸣，在这股紫色的雾气下，那道巨大身影落下的威压，当即被冲击的溃灭，瞬间灰飞烟灭。

　　趁着这个缝隙，天魔的身体便是瞬息站在了少年的身后，右手轻轻对着少年一抓，一股强大的吸力当即弥漫而来，少年手中那紧紧握住的洪荒界珠，当即被这股强大的吸力卷走。

　　洪荒界珠瞬间已经出现在了天魔的手中，天魔放在手中把玩了几下之后，直接扔给了王阳，看着少年，冷笑着说道。

　　“敢抢王阳的东西，本王看你是不是活的不耐烦了？是不是也想重新踏入轮回，从新开始修炼不成？”

　　“你……”没有洪荒界珠，少年此刻顿时没有了底气，着急之中，心中那翻滚的怨气便是已经落在了下方雷柱中的其他魔族的身上。

　　咬着牙，双手瞬间闪电般变化着不同的决印，猛然间往下一按，当即，天地轰鸣一片，怒吼着。

　　“洪荒界中所有生灵听命，给我踏平那个雷柱，将里面的所有人，一个不拉给我抹杀！！！”

　　下方那密密麻麻的十亿之多的魔兽，却是仰天发出了一股愤怒的咆哮着，从四面八方，朝着雷柱席卷而去，那为首的近万之多的魔兽，每一只都有着万丈大小的身躯，身上涌动着的恐怖气息，却是每一个都有着不亚于武尊巅峰的气息。

　　天魔看到这里，狭长的眸子却是当即眯了起来，冷冷的笑着。

　　“雕虫小技！”

　　身形一晃，天魔的身躯当即化作了一道紫色的光柱，朝着下方，如同坠地的流星一样，狠狠的席而去。

　　而与此同时，一股更加恐怖的气息从天魔的体内席卷而出，天魔的脸庞，当即浮起了一股无比冰冷的杀戮之色。

　　“天魔九变！”

　　轰！

　　伴随着天魔这声音在整个洪荒界中回荡开来，天魔所化作的紫色光柱，当即光芒万丈，如同化作了一颗紫色的太阳，万丈紫色光芒，倾洒一地。

　　所有被这紫色光芒笼罩着的所有魔兽，竟然全部都在自己的灵魂中，感受到了一股从未有过的恐慌，十亿大军，瞬间溃散，朝着四周疯狂的逃窜而去。

　　看着自己最后的一招，也是被眼前的天魔轻而易举的瓦解，少年的内心，此刻如同死灰一样，神色狰狞，当你怒吼了起来。

　　“王阳，我跟你拼了！本王辛辛苦苦等到你，而你却是坏了我的一切！我的所有！”少年狰狞的吼着，如今少年已经陷入了疯狂，那武尊巅峰的气息，当即弥漫而去。

　　王阳抬起头，看着少年，嘴角浮起了一抹冷笑，轻轻的抬起右手，蓦然间，食指指着对方，一道轻轻的冷声却是从王阳的嘴中传出，当即令整个苍穹都猛地一颤。

　　“雷界，毁天灭地！”


第531章 心疑

　　而在此刻之间，已经没有了洪荒界珠的少年，本身的力量，不过也就只有武尊巅峰的境界而已，这般力量，的确能够纵横三界，除非遇上一些老不死的怪物出手的话，平时走到哪里都会被奉为上宾对待。

　　而王阳，力量全部催发之后，一身的力量，能够与初级的武帝一战斗，更何况有了之前的那次大意的教训，此刻的王阳，当即变得无比的认真了起来。

　　王阳身形一晃，再起身后，一片望不到尽头的雷海弥漫而出，雷声赫赫，一道道震耳欲聋的龙吟声接连的响起，震荡着四周，那恐怖的气息，自王阳的体内，当即冲天而起。

　　一旁的灰袍老者，此刻淡淡的望着王阳的背影，一颗平淡的内心，却是在此刻间，猛地一抽，谁能想得到，不到半年的时间，王阳竟然从刚开始的一名武王，成长到如今能够比肩武帝强者的人。

　　而王阳，年龄才刚刚18岁，修道的时间，才不过数年而已。

　　若不是灰袍老者洞悉过王阳的过去，否则一定不会相信，王阳真的只有18岁而已。

　　别说是三界，纵使这数百万年的岁月中，灰袍老者眼睁睁看到了一个又一个大世界的陨灭，甚至不乏有着百亿之多的世界，那里面，群雄四起，天才们一个扎堆的出现，但是灰袍老者见过最逆天的人，能够与武帝强者一战的时间，年龄也已经近百岁。

　　百年岁月，对于武道一途的人来说，有时候不过是一个睁眼闭眼的打坐而已，在凡人眼中，却是那遥远的一生。

　　王阳的未来，灰袍老者曾经闭关近一个月的时间，去推算天道，目的就是为了窥看王阳的未来，可看到了，却是一道灰蒙蒙的雾气，看不透彻，这种命数，灰袍老者活了近百万年的岁月，是第一次遇到。

　　王阳的气息如同惊雷一样，瞬间来到了少年的面前，抬起右手，伸出食指便是对着少年蓦然间一点。

　　当即，在一道沉闷的轰鸣声中，天地之间，响起了一道前所未有的轰鸣，成千上万道巨大无比的赤色雷电，从天而降，带着一股股恐怖的气浪，如同侵袭的暴雨一样，狠狠的朝着少年镇压而去。

　　而王阳，却是双手闪电办般的变化着决印，漆黑的眸子中，此刻间有着一副雷符显露而出，在王阳的身后，那一道伟岸的身影再次弥漫而现，虚空之中，一道数万丈大小的雷电图腾，在翻滚的雷海中，凝现而出。

　　在王阳控制下，雷电图腾瞬息而落，迎风更是暴涨，一副欲要将少年当即炼化的心思。

　　“哼，本王再怎么不济，也不是你就能炼化的！”少年气息暴涨，冷冷的说道，右手食指当即对着苍穹一点，指尖处，在一道锋芒一闪而过之后，一滴鲜红的血液便是缓缓的流淌而出。

　　这滴鲜血蕴含着洪荒界一脉的血脉力量，当即扑通一声爆炸，化作了一股浓浓的血色雾气，弥漫在少年的身旁。

　　少年的脸庞上，当即出现了一道恐怖的血色图腾，这道图腾似乎是从少年体内出现的，而这滴血液，不过是一个引子而已。

　　血色图腾弥漫在少年的脸庞上，而少年的气息，当即直冲而上，右手对着虚空用力一握，一柄长枪便是被紧握在了手中，枪声作作，猛地朝着苍穹一刺。

　　一道绚丽无力的灰色枪芒逆天而上，带着一股无比恐怖的洪荒气息，瞬间与那雷电图腾碰撞在了一起。

　　气息爆开，一道逼人的气浪从四周弥漫而来，而王阳的身形，却是在此刻间瞬间消失在了原地，在王阳的背后，随着一股灰色气息的闪烁而起，一对灰色的翅膀当即出现在了王阳的身后，这双灰色的翅膀上面有着密密麻麻诡异的纹路，一闪一闪，轻轻一震，王阳的身体便是直接消失。

　　速度快到了极致，就连天魔，若不是仔细去看的话，甚至都无法看清楚王阳的去向。

　　直到如今，王阳一身所有的力量能够比肩初级武帝了，这一件又一件天地之间顶尖的神器，这才开始显露出它们最为强大的力量来。

　　在两道雷光中，火焰雷符与戊土雷符当即出现在了王阳的面前，似乎是感受到了王阳身上所散发出的力量，雷符中上面的雷电印记，此刻之间，也是变得无比的绚丽。

　　“雷电的雷符……”天魔看到这里，倒吸了一口凉气，之前这两块雷符在王阳的手中，根本无法发挥出一丝的神器力量，平凡的让天魔都无法再去看第二眼，而直到那属于神器的气息从两块雷符中弥漫而出之后，天魔这才无比的震惊。

　　雷符是源自雷界，传闻中，雷电的神器便是九块雷符，每一块雷符占据着天地之间各自的一个属性，或火焰，或冰冷，或光，或黑暗……

　　拥有着其中的一块任意一颗雷符，都是有着天大的造化，若是能够获得了那乙木雷符，在被天魔这种级别的强者施展的话，那么天魔便是等于有着不死不灭的身躯。

　　在无比震惊的同时，心思一向稠密的天魔，内心深处，却是不知为何，总是有着一种不好的感觉。

　　王阳，一个普通的家族少年，竟然能够同时获得了两大世界中的顶尖神器，莫大的气运这个词语，已经无法再去形容王阳了。

　　无论如可，天魔总是感觉这所有的一切感到十分的不对，似乎有人在暗处一步又一步推着王阳前进一样。

　　而自己，也是深陷其中，可谁又有能力，一下子将两块神器一起夺来，全部给了王阳，让王阳接着神器的力量去成长，这所有的一切，天魔自己也是想不通。

　　两块雷符闪烁着无比耀眼夺目的光芒，瞬间那涌出的雷电，化作了两条狰狞雷龙，巨大无比的雷电巨龙，身躯一抖，瞬间朝着少年镇压而去，再其身后，是那浩瀚无比的雷电奥义。


第532章 生命之玉

　　饶是少年手中的长枪在怎么厉害，散发的气息在如何恐怖，此刻之间，却是瞬间被两块雷符所化作了的雷龙给淹没在其中。

　　天地之间最为顶尖的神器，虽然如今在王阳的手中并不算是完整，但是如今王阳却是可以强行促动其中一小部分的神器力量，单单是这一小部分，便是足以让少年好看的了。

　　在一道惨叫声中，少年的身体当比倒飞出去，全身上下务必的狼狈，头发凌乱，直接被轰出几十万丈的距离，接连的吐出几大口鲜血，气息颓靡到了极点。

　　而王阳，身后那一双灰色的翅膀不过是轻轻一颤，上面那玄妙的纹路气息暴涨，几十万丈的距离，不过是三息而已，三息过后，王阳的身体当即便是已经站在了少年的面前。

　　抬起右手，脸色冰冷，便是隔空轻轻一掌拍去。

　　当即，在天地之间的一道沉闷轰鸣之中，少年的瞬间被一掌拍飞，身体迅速倒飞的时候，王阳嘴角浮起了一抹杀意，心中此刻之间，想起了那为了救自己为心甘情愿陨灭的青云剑，一想起，心中不禁的一震触痛，眸子中寒芒一闪，在心神的控制下，火焰雷符与戊土雷符所化作的一火一土两只雷龙瞬间昂首嘶吼，身躯一抖，驾驭着磅礴的雷霆大海，瞬间出现在了少年的上空。

　　在一片无比绚丽的雷光下，瞬间将少年再一次吞没在其中。

　　此刻的少年，已经没有力量再去反抗王阳，在一道道无比恐怖的雷电接连的轰击在少年的身体上时，王阳的望着眼前的雷海，却是猛的抬起了自己的右手。

　　刹那间，所有的一切都仿佛静止了一样，雷海在一道不甘的轰鸣声中，缓缓的退去，两条雷符所化作的雷龙，却是再一次恢复了自己原本的样子，静静的漂浮在王阳的身旁。

　　一柄短剑，此刻间，被王阳拿了出来，王阳右手轻轻的紧握着，无论自己体内元力在怎么灌入其中，还是自己的灵魂在如何去呼唤青云剑，而此刻的青云剑却是没有丝毫的反应。

　　正如同王阳所讲，青云剑已经彻底的死去，成为一把断开的废铁。

　　可是，王阳站在高空之中，内心却是有着一股不具名的伤感，清澈的眸子中有着一丝泪光不受控制的闪烁而起。

　　“拿了一柄破剑，难道还想用它来对付本王不成？”少年捂着肚子，脸色无比的狰狞，猛然间，一道无形的火焰直接从少年的体内升腾而起，而少年的气息，却是再一次暴涌而起。

　　“就算是死，本王也要将你拉着陪葬！”少年身躯迅速的暴涨着，一股前所未有的恐惧气息弥漫着整个洪荒界。

　　“不好，这臭小子竟然是想自爆！”天魔大惊，因为自己早已经不知何时与王阳彻底的融合在了一起，若是王阳有什么闪失，等待天魔的也是同样的。

　　所以，有时候，天魔把王阳的性命看的比自己还重要，生怕王阳遇到什么危险，有什么闪失。

　　天魔身体暴涌出一片紫色的雾气，身体化作了一道紫色光束，当即便是朝着王阳暴涌而去。

　　纵使天魔没有王阳那种逆天的翅膀，但是以天魔的力量，全力催动之下，速度也是十分的恐怖。

　　五息，只要给天魔五息的时间，天魔就能将王阳从那危险中拯救出来，毕竟一个含怨很深的武尊巅峰强者，自爆时，那道恐怖的气浪，纵使王阳大难不死，但是余留下来的伤势，也是足以让王阳喝一壶的了。

　　三息……

　　一息……

　　而正当天魔马上就要将王阳救下的时候，王阳的声音却是首先落到了王阳的耳中。

　　“天魔，这一次，就交给我处理，我要给我的兄弟……报仇……”王阳的声音说道后面，根本没有丝毫的情绪可言，仿若站在天魔不远处的是一个极为陌生的人一样。

　　可就是这么一句话，让天魔止住了身躯，一双紫色的眸子望着王阳的背影，嘴角却是在此刻浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“是啊，你也是总不能在我的庇护下，未来的道路，你也是需要自己走下去的。”

　　此刻之间，少年的身体已经膨胀到成为了一个圆球，一丝丝恐怖到极致的气息从七窍中流窜而出，令四周的空间都发生了扭曲。

　　“给我去死！”

　　随着少年着无比疯狂的声音落下之后，王阳的身体，却是瞬间消失在了原地，刹那间便是已经站在了少年的身后，抬起左右食指，便是已经点在了少年身后的一个穴位上。

　　紧接着，那充满着无上气势的声音从王阳的口中淡淡的吐出，声音回荡，落入洪荒界中每一个人的耳中，令所有的人的身体都在轻轻的颤抖着。

　　“天地悠悠，吾以王阳之名，开上古雷界，给我封印！”随着王阳这道有着无上气势的声音在缓缓的回荡着，一直悬浮在王阳身旁的两道雷符，却是在此刻之间，瞬间雷光万丈，那两股属性截然不同的雷电，融汇在了一起，顺着王阳的指尖，瞬间落入少年的体内。

　　刹那间，这道雷电游走在少年的体内，所到之后，所有的一切，都是瞬间被封印。

　　“你对我做了什么！”少年原本那狰狞疯狂的神色，却是猛然间变得慌张起来，因为少年清晰无比的感觉到，自己体内的力量，竟然已经在无声之中封印了起来。

　　“做什么？”王阳冷笑着。

　　“当然是为我的兄弟报仇！”王阳笑着，左手紧握着青云短剑，当即狠狠的砍在了少年的身体上，那弥漫而出的鲜血，当即直喷了很高，纵使青云剑已经被彻底的破碎，但是原本所有的锋利还是依旧存在着的。

　　“这一剑，是为了我兄弟报仇的第一剑。”

　　嗖！

　　王阳再起举起右手，再一次狠狠的砍在了少年的后背上，那翻滚的皮肉，在青云短剑下，如同切割豆腐一样，瞬间便是被切割而来，当即，鲜血横流，血液不止。

　　“这一剑，是因为你的一时贪念，为你死去的无辜人……”

　　王阳目光冰冷至极，收起剑落，当即用力一斩，在一道血柱喷起了之后，少年的右手当即便是被王阳一剑斩落，痛的少年龇牙咧嘴的惨叫着。

　　“这一剑，是为了一直跟随在我身旁，与我一起并肩作战，一起经历无数次生死的青云剑！”

　　“它守护了我一生……原本它可以自己离去的，但是它并没有……”王阳抬起头，轻轻的说道，漆黑的眸子中，却是当即变得锋芒毕露了起来。

　　“而你，却是将它彻底的损坏了，那么你就去陪它吧。”在王阳这道无比锋芒的声音缓缓落下之后，王阳手中的短剑，直接刺透了少年的眉心，一丝丝暗红色粘稠的血液，从少年的眉心位置流淌而出。

　　少年原本那涌动着疯狂杀戮的眸子，此刻迅速变得空洞无神了起来，在少年的眉心处，一丝蕴含着少年灵魂以及所有记忆传承的东西，瞬间无声无息中逃窜而去，只要这灵魂不灭，那么少年修养几十年之后，便能够卷走重来。

　　而王阳，岂能给他这个机会不成？

　　那四周弥漫着恐怖雷海，在王阳的一个念头之下，瞬间翻滚着，拍打出一个巨大无比的浪花，瞬间将少年的灵魂淹没在其中。

　　在那密密麻麻闪烁的雷光中，传出了一道凄惨的吼声，紧接着，少年的声音便是消失的无影无踪。

　　一代强者，体内更是有着精纯的洪荒界的血脉，原本能够稳定武帝境界的，却是在此刻之间，被王阳当即彻底的抹杀掉。

　　下方那密密麻麻的魔兽，在王阳那冰冷的目光扫视下，瞬间退散而逃。

　　那十八根雷电化作的雷柱，在王阳的一个念头下，瞬间便是烟消云散，而天魔，却是因为不能离开王阳身体很久的缘故，化作了一道紫色光芒，便是消失在了原地。

　　拓跋长老，此刻看着站在高空上的王阳，嘴角浮起了一抹温馨的笑容，对于王阳，他是发自内心的越来越佩服了。

　　“若是我们拓跋一族有着与王阳一样的少年，那该有多好……”

　　王阳站在高空中，长呼了一口气，身形一晃，却是当即消失在了原地，在虚空之中，王阳再一次进入了洪荒大殿中，走到了那祭坛旁边，王阳看着那坐在椅子上似是沉睡中的洪荒界尊。

　　轻轻的摇了摇头，楠楠的说道。

　　“其实我并不像取走生命之玉，但是为了我的母亲，我不得不这么做，日后，若是有需要王某的地方，王某会全力协助你……”

　　说着，王阳右手一翻，那生命之玉的碎片便是出现在了王阳的手中，生命之玉碎片一出现，当即万丈光芒，剧烈的颤抖着，猛然之间，整个洪荒界中，所有的生命之玉的碎片也是爆射出刺眼夺目的光芒，当即脱离了控制，齐齐直冲云霄，一晃之间，便是消失不见。


第533章 洪荒殿

　　洪荒界中，如今之前的灭顶之灾已经消失的无影无踪，天地之间，灰袍老者背负着双手，一身灰色的衣袍随风轻轻的摆动着，望着王阳消失的地方，眯着双眼，灰色的眸子闪烁起了一道精光，右脚往前轻轻一踏，整个人当即消失的无影无踪了起来。

　　“不好，王阳要取走生命之玉了！”

　　刚刚从十亿魔兽中拯救过来的几十名魔族的人，才是松了一口气，浑身上下都是那豆大的汗水，若是没有天魔出现的话，恐怕等待着他们的就是，被这十亿的魔兽完全的虐杀，别说能够活着出去失落之地了，到时候恐怕就连着自己的灵魂能不能成功的离开洪荒界都是另外一个问题。

　　而如今，看着属于自己族落，千辛万苦耗尽了数不尽的资源与生命才获得的生命之玉的碎片，竟然齐齐离开自己的身体，在万丈绿色的光芒中，腾空而起，瞬间便是消失的无影无踪。

　　这些人，心中无比的震惊，更多的是，那无穷的愤怒。

　　而洪荒大殿中的王阳，却是看着一片片生命之玉的碎片朝着自己凝聚而出，当所有的碎片凝聚完成之后，冒出了一股无比浩瀚的生命力量，化作了一道绿色的光柱，便是朝着那王座上的洪荒界尊席卷而去。

　　轰隆隆！

　　那祭坛中弥漫的天道力量，却是在感到有别的力量冲击而来的时候，爆发出一股无比强悍的气息，这道气息是属于天道的力量，当即，近百道天道锁链凭空闪烁而起，瞬间凝结成型，狠狠的朝着生命之玉所化的绿色光柱狠狠的抽打而去。

　　似乎，若是没有属于洪荒界血脉的气息，绝对不允许任何人靠近这里一样。

　　它们在默默的守护着这里，等待着沉睡中的洪荒界尊醒来。

　　洪荒界尊，这洪荒界的创始者，无论是沉睡了多少万年，在它们心中，洪荒界尊都是如同神灵一样的看待。

　　看着这近百条天道锁链，王阳漆黑的眸子中，当即闪烁过了一道锋芒的杀气，就是因为这天道锁链的缘故，这才将自己陷入了无尽的危机中，更是令青云剑彻底陨灭的罪魁祸首。

　　对于天道锁链，王阳有着无与伦比的憎恨，恨不得将这个掀翻。

　　“王某倒要看看，你们的力量究竟有多强！”王阳冷哼了一声，右手当即隔空拍起，随机，一道巨大无比的掌印直接轰鸣中凭空而现，对着那近百根的天道锁链，便是怒拍而去。

　　轰！

　　在一阵沉闷的轰鸣声，掌印破碎而开，这足以灭杀一名六级武尊强者的一击，竟然不过是将天道锁链往后震退了分毫而已。

　　看到这里，王阳眸子的那一抹杀机，愈发的浓烈了起来，心神一动，在王阳的身后，一片浩瀚无比的雷电海洋瞬间出现了，这道雷电海洋中，惊涛骇浪，雷声大作，气息惊人，在王阳的控制之下。

　　当即从里面涌出了几十条巨大无比的雷龙，雷龙出现之后，当即席卷而出，气息无比的狂暴，翻滚着巨大无比的身躯，便是狠狠的朝着天道化作的锁链席卷而去。

　　铛铛！

　　在那祭坛中，雷声铛铛，词艳夺目的雷光无比的耀眼，在几十条雷龙的围攻下，这天道化作的锁链终于有了一丝不敌的趋势。

　　竟然开始往后倒退了数分。

　　“之前是你们欺负王某，那么如今王某便来欺负欺负你们！”王阳冷笑着，右手再次对着面前一翻，在一片绚丽的雷光中，火焰雷符与乙木雷符当即出现在了王阳的面前，两块雷符感受到了王阳心中的愤怒，上面的雷电印记，也是爆发出无与伦比的刺眼雷电光芒。

　　轰！

　　一片蕴含着火焰的雷海，与一片蕴含着戊土力量的雷海，相继翻滚着，怒吼着，朝着天道锁链席卷而去。

　　在一道无比沉闷的轰鸣声中，两股恐怖的雷电力量瞬间狠狠的印在了天道锁链的身上，猛然间，便是将这天道锁链硬生生的给震断了数根，断开的天道锁链，缓缓的升腾着，当即散发璀璨的光芒，融入了下面看起来十分普通的祭坛中。

　　看到雷符的力量对天道锁链的攻击有了起效，王阳紧接着往前走了一步，蓦然间，在王阳的身后，一道雷电图腾的显露而出之后，一道伟岸的身影，紧接着再次出现在了王阳的身后。

　　随着王阳眉心处那雷电本源的缓缓显露而出，四周的雷电，当即轰鸣起来，无比兴奋的雀跃着，王阳身为雷符的主人，对着雷电，有着一种说不出的亲切感，似乎四周这无尽的雷电，是自己的臣民一样。

　　他们也是有血有肉，有着自己的灵魂，正在为了自己，而去拼命的战斗着。

　　轰隆隆！

　　王阳伸出右手，指尖对着面前的祭坛便是蓦然间一点，当即，整个大殿中，王阳都是无比清晰的感受到了一股颤抖。

　　王阳轻轻一笑，自己要的就是这种感觉，要让任何与自己为敌的人，心中升起一种由衷的恐惧，至于自己为什么会有这种感觉，王阳心中也是十分的奇怪，似乎只要自己将雷电本源显露而后，这种感觉便是紧接着出现一样。

　　雷电本源在王阳的眉心中涌动着一股无比刚阳的气息，令王阳身上散发出的气息，也是一样。

　　王阳与雷电本源，这二者之间，甚至就连王阳本人也是有着疑惑，王阳也是想不明白，也不知道，是谁在影响着谁。

　　或许是因为雷电本源的出现了，王阳身后的这道雷电图腾瞬间气息暴涨，涌动着无比恐怖的雷电力量，在一道轰鸣中，便是化作了一道无比绚丽的雷电光芒，狠狠的印在了天道所化的锁链上。

　　轰！

　　在一道震耳欲聋的轰鸣声，天道所化的锁链再一次被震断了十几根，天道锁链也是有着自己的灵魂，它们也是想不通，为什么之前还一点反抗都没有的王阳，为什么再次回来之后，一身的力量竟然变得如此恐怖。


第534章 合二为一

　　天道所化的锁链，知道自己如今根本不是眼前王阳的对手，索性就干脆抱成一团，牢牢的护在王座上那沉睡中的洪荒界尊面前。

　　王阳看到这里，知道对方已经胆怯，当即再一次往前走了几步，身体蓦然间出现在了祭坛的范围中。

　　王阳每走一步，身后的雷海也是尾随着王阳，气息蓬勃升腾，令王阳一身的气息无比的惊人。

　　王阳一边走着，一边再一次扬起了自己的右手，掌心中，那弥漫的雷电正在迅速的凝聚着，当即化作了一颗雷电圆球，雷电圆球在王阳轻轻一抛之后，化作了一道绚丽的雷电光芒，瞬间与天道锁链碰撞在了一起。

　　那弥漫的雷光，无比的耀眼夺目，气息惊人，再一次，将天道幻化的锁链震断了十几根。

　　嗡嗡～～

　　天道锁链正在剧烈的颤抖着，它们身为天道的一部分，原本不该有这么弱，但这里是洪荒界，是处于在失落之地中，早就已经与外面的真正天道所隔绝了不知道多少万年。

　　一身的天道力量，早就已经被磨灭的大半之多。

　　如今能够发挥出来的，不过只有之前巅峰时期的十分之三左右。

　　王阳心神一动，身后那无尽的雷电当即幻化而出，剧烈的升腾中，雷光万丈，气息惊人，扬起了一道巨大无比的雷电浪花，当即便是狠狠的朝着天道锁链拍击而去。

　　轰！

　　这一幕无比的词艳夺目，一股宛如世界末日的气息在洪荒大殿中升腾着，那紧紧保护着王座上的洪荒界尊的天道锁链，在这股恐怖的力量下，再一次本震断了足以三十根还多。

　　看着如今不过是只是剩下了不过四十跟左右的天道锁链，王阳的嘴角，浮起了一抹冷笑，正当王阳再一次打算操控着雷电力量去继续攻击天道锁链的时候，却是被眼前的一幕给震惊了。

　　只见自己脚下的祭坛，却是瞬间出现了点点荧光，荧光中所涌出的气息，王阳无比的清晰，因为这是天道的力量，对于天道的气息，王阳不会认错的，纵使如今王阳能够与初级的武帝一战斗，但是王阳却是不能够将自己的本身化作天道，至于为什么，王阳自己也是想不明白。

　　点点蕴含着天道的荧光正在王阳的面前迅速的凝聚着，刹那间，在一道无比震耳的轰鸣声中，又是再一次出现了数百根天道锁链，这天道锁链在王阳的面前升腾着，如同一条条狰狞的蟒蛇一样。

　　吐着蛇信子，再向着王阳示威一样。

　　“哼！”王阳看到这里，冷哼了一声，因为这实在是无比的弱智，因为如今的王阳，有着足够的力量，去将所有的天道锁链一一震断，当王阳的心中升起了一股无尽的杀气的时候，在王阳的身后不过百丈的距离，在一片灰色气息的弥漫时，灰袍老者的身体便是已经站在了王阳的身后。

　　灰袍老者并没有朝着王阳看去，而是余味深长的望着四周，神色之中有着一抹别人无法看破的伤感，毕竟这里是他出生的地方，而不远处坐在王座上的男子，却是他的主人，他唯一的主人。

　　灰袍老者看着这里的每一个地方，纵然是经过了沧海桑田，岁月的变迁，这里的一尘一物，都没有任何的变化。

　　自从灰袍老者出现的那一瞬间，王阳强大的神识便已经感知到了，缓缓的转过身，笑着看着灰袍老者。

　　“前辈，难道还认得这里？”

　　灰袍老者嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，轻轻的点了点头，笑着说道：“这里是我出生的地方，是我产生灵智的地方，这里的所有一切，在我的记忆之中，我都是无比清晰的记住，我忘不了，我又怎么敢去忘记呢……”

　　不知道是不是怕王阳误会，沉默了一挥的灰袍老者抬起头，灰色的眸子望着王阳。

　　“不过你也无需担心，你的事情我不会干扰的，只要你不去打扰洪荒界尊的沉睡就行，因为洪荒界尊醒来之后，对于我，不知道究竟是不是灾难……”

　　王阳点点头，其实王阳在刚才，心中就是在担心着这个，既然灰袍老者已经有所表示，王阳那悬着的心，也就是放下了。

　　看着王阳一次又一次在轰击着天道锁链，不知何时，灰袍老者已经无声无息中站在了王阳的身旁，望着眼前的天道锁链，轻轻的叹了一口气。

　　“这天道锁链是无尽的，你若是想只是将生命之玉取出来，完全不需要这么费劲，只要将洪荒界珠拿出来，全力催动，用洪荒界珠的力量去镇压天道锁链十几息的时间即可。”

　　“你若是这么轰击下去，就算你累死了，全部崩溃了，这天道锁链只会越来越多……”

　　听到灰袍老者的话，王阳心中也是一惊，幸好有灰袍老者的提醒，自己刚刚的那个决定还那么的幼稚，若是自己真的那么做下去，恐怕等到天道锁链成长到了一定的程度的话，等待自己的，绝对是灭顶之灾。

　　王阳点点头，心神一动，身后的这片浩瀚雷海便是在眨眼之间消失的无影无踪了，火焰雷符与戊土雷符也是化作了两道雷光钻入了王阳的体内，眉心处那雷电本源的印记，此刻之间，也是融入了皮肤中。

　　王阳摊开了右手，掌心朝上，当即，在一道无比霸道的气息下，洪荒界珠便是出现在了王阳的手中。

　　灰袍老者看着王阳，在心中也是摇摇一叹，王阳的未来，他无比算出，王阳日后究竟会成长到如何，他也是算不出。

　　有时候，灰袍老者就是在想，一个十八岁就能够与初级武帝强者一战的少年，更是拥有着雷界与洪荒界的两种顶尖神器……日后的成就，一定不会太低……

　　更何况，王阳的体内又拥有着天魔的存在，更是千古难得一见的妖族与人族的结合体。

　　这一道道无比耀眼的光芒，全部是落在了王阳的身体上，这所有的一切，究竟会不会成为王阳成长的垫脚石，这一点，灰袍老者也是想提前知道。

　　看着自己手心中的洪荒界珠，王阳自己的心中，自然也是感慨万千，当元力与自己的心神缓缓的注入洪荒界珠内的时候。

　　灰色的洪荒界珠，在王阳的手中，爆射出一道无比刺眼的灰色光芒，王阳能够清晰的感到了一股无比精纯的洪荒气息弥漫而出，笼罩着自己，而脚下的祭坛，也是有着一股异样的感觉。

　　随着洪荒界珠在王阳的手中散出出无比精纯的洪荒气息，王阳面前这天道所化作的锁链，也是竟然发起了一道轻轻的声音，这道声音王阳听不懂，而身旁的灰袍老者，却是听得无比认真，听到最后，灰袍老者竟然将自己的脑袋扭到一旁，似乎不忍心再去自己听一样。

　　紧接着，挡在王阳面前这天道所化的锁链，竟然给王阳让出了一条道路来，王阳没有迟疑，反而直接朝着前方走去，每一步落下，寂静无比的祭坛中，都会发出一道沉闷的声响。

　　每一步的落下，王阳的内心，却是不知道为什么，出奇的安静，几步之遥，王阳便是已经站在了眼前王座上的洪荒界尊面前。

　　漆黑的眸子自己的望着洪荒界尊，纵使如今的洪荒界尊已经陷入了沉睡，但是王阳依旧从对方的身上，感受了一股前所未有的压力，自己仿若就是一只刚刚成年的麻雀，面对着望不到尽头的沧海，已经狂风暴雨，自己究竟能够横跨而过？

　　这一点，王阳心里面也是不知道。

　　那生命之玉一直被洪荒界尊握在了右手中，王阳小心翼翼的伸出双手，将其缓慢的扒开，生怕洪荒界尊会突然间醒来，给自己一记彻底摧毁自己的力量一样。

　　灰袍老者在后面看着，他一直不愿意走进祭坛半步，而是直接无声无息的跪下来，轻轻的扣着头。

　　“主人……你让我做的事情，我一直在努力的去做……可是，这样真的好吗？王阳还不过是一个小孩子……”

　　这声音在灰袍老者的心中轻轻的响起，灰袍老者抬起头，灰色的眸子中，也是有着流光在轻轻的闪烁着。

　　在王阳的双手中，洪荒界尊中右手中紧握着生命之玉已经被王阳拿在了手中，随着王阳身体的急速倒退，下一刹那间，王阳已经离开了祭坛的范围中，望着坐在王座上的洪荒界尊，弯腰轻轻一拜。

　　这生命之玉王阳不会去要的，纵使王阳如今有力量能够将所有的魔族人彻底的斩杀，但是王阳并不会那么去做，因为答应别人的事情，王阳不会去反悔。

　　随着那生命之玉的碎片瞬间涌入了王阳手中的生命之玉中，原本平淡无奇的生命之玉，却是瞬间爆射出万丈的绿色光芒。

　　如今生命之玉已经形体与魂体融合在了一起，单单是身上涌出的一丝绿色气息，都让王阳感到了一股强大的生命气息在其中涌动着。


第535章 魔蛇现

　　已经融合在一起的生命之玉，王阳握在了手中，这才是清晰无比的感受到了这生命之玉的厉害之处，就算让自己的乙木雷符与其对比的话，恐怕乙木雷都要被生命之玉拉上几条街。

　　二者根本就不是一个层次上的。

　　灰袍老者看着王阳，灰色的眸子淡淡的看了一眼王阳手中散发着绿色浓郁生机的生命之玉，问道。

　　“难道你真的打算将生命之玉赠送给拓跋一族不成？”

　　王阳淡淡的笑了笑，随机便是点了点头。

　　“你可做好决定了，生命之玉可是不属于这三界之中的，或者说，根本不属于这片虚空，里面不光蕴含着无比恐怖的生命力量，其他的，也是你无法想象的……”

　　王阳没有回答，依旧漫不经心的走着，其实王阳的心中岂能没有想过这一点？可自己身后还有许多许多的人，如今已经数千万之多的东仓国百姓，老皇帝，慕容雪儿，李名，阿牛……这一个个熟悉无比的脸孔此刻之间在王阳的眼前一一闪烁而过。

　　若只是有王阳自己的话，王阳绝对不会将生命之玉这种逆天的东西交出去的，这个世界上，诚信是什么？这一点王阳心中比任何人都清楚的多。

　　整个三界哪里有什么所谓的诚信，无非就是对方看上了你身上的某一点特长而已，若是你平庸，谁能多看你一眼？

　　纵使王阳心中对生命之玉有多么的渴望，王阳都不能将其占为己有，因为王阳不想让默默站在自己身后的人，再一次过上被追杀的日子。

　　拓跋一族，这个魔族的强大种族，单单是武帝的强者，就有着三名之多，而至于拓跋一族的王，拓跋神王，这个强者已经成功突破了武帝的束缚，化凡成仙，真正意义上的成为了另一个层次的强者。

　　与这种逆天的强者作对，王阳无疑就是在将自己身后的人，也是带上了一条连王阳都不知道的道路。

　　看着王阳不说话，拓跋长老嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，至于原因，这个活了近百万年的器灵，此刻间心中无比的清楚，他清楚着王阳的脾气与性格，知道王阳并不是怕死之辈，之所以这么做，无非仅仅不想让自己身后的人受伤而已。

　　看着王阳消弱的身影渐渐的被黑暗吞没时，灰袍老者的嘴角，却是在此刻间浮起了一抹淡淡的温暖下笑容，用仅仅自己能够听到的声音楠楠说道。

　　“主人……王阳真的与你很像，很像……”

　　随机，灰袍老者也是身形一晃，在体内涌出的一片精纯的洪荒气息中，升腾中，当即便是消失在了原地。

　　而此刻之间，在无比紧张的洪荒界中，灰茫一片的天际中，却是猛然间响起了一道无比沉闷的轰鸣声，在一股恐怖的气息率先涌出后，一道削弱的身影，却是脚踏着虚空，步步出现在了所有人的眼中。

　　王阳目光闪烁着刺眼的精芒，望了一下下方，心神一动，洪荒界珠在王阳的催动下，瞬间涌出了一股无比狂暴的洪荒气息，驾驭着这股洪荒气息，王阳的身影，当即便是化作了一道灰色残影，刹那间，便是已经站在了所有的面前。

　　而灰袍老者，则是隐匿在虚空之中，身体融为了一道灰色气息，灰色气息当即便是柔和的融入了王阳的眉心中。

　　进入识海，再一次钻入了那识海中矗立着的定界之门内，如今王阳的危机已经全身度过，灰袍老者在这么出现在外面，怕也是被更多的人发现而已。

　　“我们走吧。”王阳看着一身是伤的拓跋长老，凌冽的目光扫了一眼所有人，最终却是落在了脸色无比苍白的拓跋明珠的身上，轻轻一叹，当即走到了拓跋明珠的面前，伸手将拓跋明珠的小手抓起，开始的时候，拓跋明珠还是有些抵抗，但是王阳再一次坚持之下，便是默默顺从了王阳。

　　拓跋明珠低着头，清纯的大眼睛望着自己的双脚，苍白的脸色上，在双颊上面，却是有了两朵红晕显露而起。

　　王阳气海中的精纯元力，顺着自己的掌心，缓慢的灌入了拓跋明珠的体内，在这精纯的元力中，还夹杂着那有着浩瀚生命气息的生命之玉的力量。

　　在生命之玉磅礴的生命气息修复下，拓跋明珠的脸色这才开始迅速的好转，之前因为王阳而损耗的五成精血，如今已经在生命气息的帮助下，恢复了七七八八，剩下的，也只能等到日后随着时间缓慢的修复了。

　　在帮助拓跋一族所有人疗伤之后，王阳笑着望着拓跋长老，问道。

　　“我们离开这里吧？”

　　拓跋长老望着王阳，疑问道。

　　“难道你真的将生命之玉拿到手了？”

　　王阳淡笑着点点头，掌心摊开，在一道涌动着浓郁生命气息的绿色光芒下，一块晶莹的绿色玉石便是安稳的出现在了王阳的手中。

　　瞬间，所有人的目光全部便是已经落在了王阳手中的这块生命之玉上面，当即，这几十道目光中，蕴含着太多太多情感。

　　有欣慰，有憎恨，有那涌起的疯狂杀戮，但是更多的，却是另外两个种族的浓郁贪婪。

　　他们虽然无比的贪婪，恨不得立马将生命之玉给抢夺过来，但是他们却是不傻，哪一个不精的跟个猴精一样，知道王阳的恐怖力量之后，就暂且将这个心思悄悄的埋下了。

　　他们或许不是王阳的对手，但是偌大的魔族，难道就没有能够治得了王阳的人不成？

　　王阳就算资质在逆天，一身的力量就算再恐怖，但是在底蕴不能看透的魔族中，王阳这所有的一切，就显得很渺小了。

　　“好！”拓跋长老看着王阳手中的生命之玉在愣了一会之后，猛地拍起了巴掌，用力的说着。

　　王阳点点头，凌冽的目光望了一眼另外两个魔族的人，冷声冷气的说道。

　　“你们就自己离开这里吧，王某实力有限，不能带着太多的人离开。”

　　他们岂能听不出王阳这话里面的意思，但是又生怕激怒了王阳，惹来了杀身之祸，到了那个时候，可就得不偿失了。

　　“呵呵，谢谢王阳小友这一次的出手相救，日后我们魔蛇一族会专门去人界东仓国去拜访你……”这名魔蛇一族的武尊巅峰强者话都还没有说完，王阳则是转过身摆了摆手，冷笑着回答。

　　“不必了，我不想与你们魔族的人有任何牵扯……”

　　说完之后，王阳右手一挥，在一片无比霸道精纯的洪荒气息中，这道气息将剩下的所有拓跋一族的人笼罩在其中，在王阳的控制下，身形一晃，却是当即消失的无影无踪。

　　如今，偌大的洪荒界中，只剩下了拖着一身重伤的寥寥二十几人，他们每一个人的脸色都无比的难堪，刚刚王阳在这里，他们不敢多说什么，但是如今汪洋已经离开了，他们心中积郁的怒火也是随机滚滚而来。

　　“下贱的种族！什么玩意，等待我出去之后，非得将东仓国给搅乱的底朝天！”

　　“不过是斩杀了一名武尊巅峰的强者而已，就这么狂妄，要知道我们魔蛇一族，单单武帝的强者，就有着三名之多！”

　　因为红发男子被斩杀，魔蛇一族如今的领头人，便是剩下的唯一一名武尊巅峰的强者，这名老者穿着一身黑色的衣袍，身体很瘦很瘦，就跟皮包骨头一样，却是在一双猩红的眸子中，有着两道凌冽的光芒瞬间射出！

　　“生命之玉石何等的贵重，难道身后有着拓跋一族撑腰就如此蔑视老夫不成？拓跋一族……”这名老者口中一直在重复着拓跋一族这四个字，却是冷笑着身形一晃，卷起了自己的族人，当即消失在了原地。

　　看着魔蛇一族的所有人离开了，剩下的魔族也是不想在继续呆在这里，更何况，在四周，更是传出了那魔兽的吼声，原本这些人都是有伤在身，身形一晃，顾不得体内的重伤，匆忙之中，便是离开了这苍茫的洪荒界。

　　三日之后，在失落之地刚刚进入的那一片诺大无比的海岸沙滩上，王阳等人与另外两个魔族也是相继的赶到，他们泽地而居，静静的等候着失落之地下一次开始的时间。

　　王阳背负着双手，站在沙滩前，望着眼前的岁月王阳，心中不知为何，感慨万千，这望不到尽头的岁月汪洋，包括着数不尽的曾经出现过的世界，他们从平凡走到巅峰，再从巅峰到最后的堕落，然后再如今的陨灭，成为了眼前这岁月汪洋的一部分。

　　正当王阳心中在感慨万分的时候，身后却是传来了一道轻柔的声音。

　　不知何时，拓跋明珠已经站在了王阳的身旁，一双清纯的大眼睛望着前方，从怀中小心翼翼的拿出了一柄玉石雕刻的小剑，小剑呈着灰色，上面雕刻密密麻麻的玄妙纹路，拓跋明珠双手递给了王阳，笑着眯起了双眼。


第536章 拒绝

　　“恩？”王阳侧着头，看着比自己矮上一头的拓跋明珠，眉头轻轻的皱起了，疑惑的说道。

　　“你这是做什么？”王阳虽然看不透这柄灰色小剑，但是王阳能够凭着直觉清晰无比的感觉到，这柄灰色小剑绝对不想看起来这么简单。

　　否则的话，也不会让一个小姑娘体内放置着。

　　“这是我送给你的礼物，这一次一别，下一次相见的时候不知道要何年何月，你救了我两次，这就当我赠送给你的礼物吧。”拓跋明珠声音十分的轻柔，甚至还有些腼腆。

　　“可是你也救了我一次……”王阳也是辩解着，若是平常普通的东西，王阳兴许就收下了，但是这么贵重的东西，王阳不能要……

　　“你救了我两次……”

　　“可是你……”

　　可还为等着王阳将这句话说完，拓跋明珠便是眼睛一瞪，鼓起了双腮，模样极其的可爱，故意装作生气的样子。

　　“那么减去一次，还剩下一次！就这样了！”

　　将手中的灰色小剑递给了王阳之后，便是气鼓鼓的转身离开了，王阳右手还保持着拿着手中这病灰色小剑的动作，却是在愣了几息之后，噗嗤一声轻笑了起来，无奈的轻轻摇摇头，将这柄灰色小剑收起了之后，便是依旧望着眼前这岁月的王阳。

　　然而，正当这时，在王阳的识海中，灰袍老者却是从定界之门缓缓的走了出来，望着远方，语气凝重的却是让王阳感到了下意识的身体一震。

　　“王阳，我认为你必须要趁着失落之地没有开启的时间，将洪荒界收回来，让洪荒界真正的成为洪荒界……”

　　王阳不解，望着身旁的灰袍老者，王阳并不担心别人发现灰袍老者，因为此刻只有自己能够看到灰袍而已，其他人，甚至就连拓跋长老，也是无法发现这里的任何动静。

　　灰袍老者看着王阳，轻轻地叹了一口气，抬起头，灰色的眸子望着远方，似乎透过着无尽的岁月王阳，再一次看到了那洪荒界一样。

　　“我该如何跟你解释呢……”灰袍老者苦笑的说着。

　　“你手中那掌握的洪荒界珠，还有你识海中的定界之门内的洪荒界，其实都是以灵魂存在的，而存在于岁月汪洋的洪荒界，却是以肉身存在的洪荒界，当年那一场大战，洪荒界强行被强大的力量分成了两部分……”

　　“你若想真正的施展出洪荒界珠的力量，唯有将洪荒界彻底的合而归一，只有那样，洪荒界珠方才能够被称之为世界上的顶尖神器……”

　　王阳听着，沉默了，听着灰袍老者的话，王阳心中越是想岁月汪洋中的洪荒界给收走，可是……在岁月汪洋中的洪荒界，却是有着洪荒界尊这等强大的神尊在沉睡着。

　　洪荒界尊究竟还要沉睡多久，更是需要多久才能够醒来？这些王阳都一无所知，更何况，自己并不属于洪荒界中的族人，体内更别说血液了，那更是一点关系都扯不上……

　　灰袍老者一眼便是看透了王阳的内心，忍不住却是笑了出来。

　　“至于沉睡中的洪荒界尊，这个你就算是想带走，那也根本是不可能的事情，就这么告诉你吧，洪荒大殿，并不是存在与洪荒界中，你所看到的，摸到的，甚至就连那祭坛中的天道锁链，都不过是洪荒大殿中所折现出的一道虚影而已，甚至就连我，我也不知道主人如今所在的地方，他们都说是在失落之地，呵呵，那是他们无知，堂堂一界至尊，岂能会选择在这种破地方？”

　　有了灰袍老者的保证之后，王阳深吸了一口气，早已经不知何时闭上的双目，却是在此刻之间睁开，猛地射出了两道精芒。

　　“好，那我便去……”话音刚落，王阳便是一步踏出，在身后那涌动着的洪荒气息中，一对十丈长的灰色翅膀当即出现在了王阳的身后，灰色的翅膀上面玄妙的纹路闪烁着一股无与伦比的霸道，当即轻轻一震，王阳的身体瞬间没有任何痕迹的消失在了原地。

　　在岁月的王阳中，王阳将自己那有着武帝程度的灵魂全部展开，强大的灵魂能够瞬间窥看一方世界，在去往洪荒界的道路中，王阳看到了一个又一个世界，心中难免升起了一抹悲凉之意。

　　不到半天的时间，王阳便是已经站在了洪荒界的外面，身形一晃，清澈的眸子中当即射出了两道凌冽的光芒，双翅一震，整个人化作了一道灰色的影子，瞬间没入了其中。

　　站在苍茫的洪荒大地上，灰袍老者在洪荒气息的弥漫之中，缓缓的出现在了王阳的身旁，望着四周，抬起双手，轻轻的掐了一个奇怪的决印，对着虚空便是轻轻一按。

　　猛然之间，天地轰鸣，传出了仿佛来自远古洪荒的强大凶兽的吼声一样。

　　一道无比清晰的洪荒图腾，瞬间从天而降，那无比霸道的洪荒气息当即弥漫而去，在一道无比沉闷的轰鸣声中，这道洪荒图腾瞬间落在了苍茫大地上。

　　在不过三息的时间，洪荒界中所有的魔兽，在此刻之间，全部走了出现，密密麻麻的魔兽，如同一个黑色的洪流一样。

　　紧接着，天地之间传出了猛烈的三道轰鸣声，在三道无比恐怖的气息席卷而来的时候，洪荒界三大巨头此刻之间也是站在了王阳的面前，他们各自化作了人形，并没有理会王阳，而是朝着灰袍老者恭敬的弯腰一拜。

　　“见过器灵大人……”

　　灰袍老者淡淡的笑着，背负着双手，灰色的目光望着眼前的三尊武帝魔兽所化作的人形，笑着问道。

　　“你们难道就打算就这样一辈子呆在这里？”

　　原本王阳会以为这三只血气阳刚的魔兽会说不，然而三只魔兽接下来的话，却是让王阳一愣。

　　三只魔兽面面相觑，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　“器灵大人，我们愿意一辈子呆在这里……”


第537章 回家

　　听到这三只魔兽心里面最真实的话语，王阳都无比清晰的感受到四周的空气都变得凝滞了起来。

　　灰袍老者的面色，当即阴沉了下来，灰色的眸子中，猛然间射出了一道无比震怒的精芒死死的盯着眼前这三只在洪荒界中武帝的魔兽，身体更是被气的轻轻抖动着。

　　方圆十几万丈的虚空，弥漫着灰袍老者的怒气，三只魔兽化作的魔兽，纵然是有着武帝一样的力量，可面对着他们心中的器灵大人，甚至都不敢去与灰袍老者那愤怒的目光对视。

　　从灰袍老者身上所散发而出的灰色洪荒气息，此刻间也是无比的汹涌，透漏出一股无比恐怖的气息来。

　　“器灵大人，请原谅我们……”九幽冥龙所化作的男子，低着头颅，轻轻的说道。

　　看着灰袍老者没有理会自己，九幽冥龙化作的男子，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，接着解释着说道。

　　“器灵大人，当我还是一个有着武尊境界的魔兽的时候，那时候的我，虽然每一天都在担心自己究竟能不能见到明天初生的骄阳，纵使每一天都过着生死徘徊血腥的日子……”

　　“而当我突破了武尊境界的束缚，成为了一名真正的武帝强者之后，如今我们所处的洪荒界，我们三个心中也是无比的清楚，各自心知肚明，距离下一次灭世，已经没有多长的时间了，我们三个从记事开始就生活在洪荒界中，这里的一切，包含着太多太多的东西，这些东西，我……不愿意去割舍。”

　　“活了这么久的岁月，我们三个早已经活腻了，外面的世界很好，群雄称霸，能者为王，我们三个没有那个力量去争夺，与其拼个你死我活……倒不如就让我们陪着我们的子孙，静静的在洪荒界中享受着最后的时间……”

　　说完之后，九幽冥龙所化作的男子，抬起了自己的头颅，望了一眼灰袍老者，又看了一眼一直沉默的王阳，口中轻轻一叹，与另外两只武帝魔兽，一齐对着灰袍老者弯腰一拜，转过身，在身上涌动而起的洪荒气息之中，就欲要打算直接破空离去。

　　这是他们心中最后的坚持，他们该说的都说了，该做的也都做了，事已至此，他们不想再去多解释……

　　正当三人马上就要被身上涌动着的洪荒气息吞没时，灰袍老者却是冷声了一声，身形一晃，当即便是已经站在了这三人的面前，闪电般的伸出右手，指尖弥漫着一道灰色的精芒，瞬间隔空一点。

　　当即，虚空之中传出了一道沉闷的轰鸣，这三人身上涌动着的洪荒气息，当即溃散而去。

　　三人轻轻的摇了摇头，他们心中的主意并不是一时半会决定的，而是早已经在心中决定了数万年之后。

　　数万年的时间都没有改变他们心中的决定，难道就会是因为灰袍老者的一句话，就让他们改变，就能够让他们离开这片蕴含着他们一生所有的记忆，所有的羁绊的地方？

　　“你们三个就是因为担心这个？所以就心甘情愿被灭世第一轮就被彻底的抹杀？”

　　“不是的，我们三个血液中流淌着的鲜血也是滚热的，只是，我们放不下这里，放不下我们的子孙而已……”

　　听到这里，灰袍老者深深的吐了一口气，眸子一瞪，右手猛然挥击而出，一股无比恐怖的力量，当即瞬间出现，狠狠的落在了三只魔兽的身体上。

　　若是以前，这种力量根本无法伤及到这三人分毫，而此刻，如今出手的却是器灵大人，纵然他们心中有多么的不乐意，可也是依旧的仅仅是用身体抵抗着。

　　碰！

　　三人在这股恐怖的力量下，当即被轰飞，在这三人身体剧烈的倒退中时，灰袍老者却是瞬间出现了他们的身后，冷哼了一声，再次一掌拍出，三人再一次被掀飞。

　　“你们三个难道是呆在这失落之地中，脑袋都生锈了不成？”灰袍老者气的怒骂着。

　　“我什么时候说过要让你们离开这里的？你们三个最好给我解释清楚，要是找不到，就等着给我消散！”

　　“我不过是让你们整个洪荒界进入定界之门而已，只有进入了定界之门，这里所有的一切，才能够让真正的洪荒界出现在天地之间，不要告诉我你们三个都没有发现，纵使你们的力量是武帝境界，但是你们的灵魂，却是依旧停留在武尊巅峰的程度！”

　　听着灰袍老者的最后一句话，三人的身体如同电击一样，剧烈的颤抖着，眸子之中，涌动着不容置信的目光。

　　这个问题他们追寻了万年之久，一直都想找到这是为什么，为什么会在自己的身体上，出现了这种奇怪的现象。

　　要知道，灵魂的强大与否，直接在质的程度上，决定了这一生能够走得多远。

　　看着说道了三人的痛处，灰袍老者冷笑着，继续说道。

　　“想知道为什么？”

　　“那是因为失落之地的洪荒界，不过是当年巅峰时期洪荒界被强行分割的其中一部分而已，你们所生存的洪荒界，不过是肉体而已，而定界之门的洪荒界，却是以灵魂存在的……”

　　灰袍老者转过身，身形一晃，便是站在了王阳的身旁，如今他能够说的都说了，若真的这三只魔兽不愿意的，灰袍老者也不会去强行将定界之门的洪荒界融合的。

　　毕竟这不过是个人的意愿，他纵使是器灵大人，也无权去干涉。

　　可接下来灰袍老者的一句话，却是令这三只武帝境界的魔兽，身体猛地一震，正是因为灰袍老者的一句话，点出了他们困惑了数万年之久的疑惑。

　　在这淡淡的话语之下，让他们的身体猛然间一震。

　　灰袍老者眯着双眼，嘴角有着一抹淡淡的笑容，灰色的眸子中，闪烁着淡淡的精芒之色。

　　“虽然你们的境界是武帝强者，但是体内灵魂的程度，却是依旧滞留在武尊境界的这个事情，我能不知道？我虽然是一个器灵，但是我好歹也是活了近百万年的岁月，你们心里面的这点事情，还是瞒不了我的。”

　　看着三人目光中的震惊，灰袍老者并没有太多的得意，反而却是轻轻的叹了一口气，伸出右手，指尖指着王阳，无比认真的说着。

　　“王阳拥有着洪荒界珠，这个事情只要他将这里的洪荒界放置如定界之门中，剩下的事情，就给我处理就行了。”

　　听着灰袍老者的话，这三只武帝境界的魔兽，显然是愣了一下，他们虽然对王阳所展现而出的恐怖力量感到一股从心底生出的畏惧，但是若是真的打斗起来，他们其中的不论哪一个，都能完全的将王阳所虐杀。

　　十几万年的底蕴，并不是王阳短短几年的时间就能够比拟的上的。

　　“就他？”

　　看着一身淡然的王阳，五彩吞天蟒当即噗嗤一声笑了出来，看着灰袍老者，当即再次变得恭敬了起来。

　　“器灵大人，你就别跟我们开玩笑了，让我们把我们的以后，全部交给一个修道不过短短几年的人，就算是器灵大人放心，我们三个可不放心，与其真的要那样，那还不如让我们继续呆在这里，静静度过这灭世前的最后时光……”

　　灰袍老者无奈的摇摇头，看着王阳，笑着解释着。

　　“王阳修道不过五年的时间，却是如今能够与初级武帝境界的强者一战，洪荒界的顶尖神器，上古雷界的顶尖神器，全部都在他的身上，别看王阳看起来十分的普通，他却是与天魔共命，我想天魔你们都应该有所了解，就不需要我再次解释了吧？”

　　灰袍老者的话，就是如同一道道轰鸣一样，在这三名武帝魔兽的脑海中炸响，他们如同看待一个怪物一样看着王阳，因为在他们眼中，能够拥有一件神器就十分逆天了，而王阳，这个不到二十岁的少年，却是有着两大世界中的顶尖神器，最离谱也最是让他们无法接受的是，天魔竟然是与王阳共命。

　　共命这个简单的词，已经十分的简单了，只要王阳死了，天魔也绝对会紧接着死去的，共命，虽然带来了极大的危害，但是却能够给王阳带来极大的战斗力，天魔的能力，从古至今，一直都是任何强者都梦寐以求的。

　　三只武帝境界的魔兽，深吸了一口气，眸子中闪烁着精芒，在心中做好了决定之后，转身望着灰袍老者，认真的说着。

　　“器灵大人，我们愿意进入定界之门中，与洪荒界再一次合二为一……”

　　灰袍老者笑着点点头，身形一晃，在化作了一股漫天的霸道恐怖气息之后，便是眨眼间的功夫来到了王阳的身旁。

　　“王阳，就用你全部的力量，全力去催动洪荒界珠，将这个处在失落之地的洪荒界，收入定界之门中，他们在这里已经漂流了十几万年，也该是时候回家了……”


第538章 袭

　　王阳点点头，再其手心中，灰色的洪荒界珠便是瞬间出现在了手中，随着体内元力的疯狂灌入，王阳手中的这颗洪荒界珠也是散发出了无比耀眼夺目的灰色光芒。

　　霸道无比的洪荒气息在四周弥漫着，弥漫在王阳的四周，覆盖着整个洪荒界中的天际。

　　天地之间，传出了道道沉闷无比的轰鸣中，苍茫大地上，十亿之多的魔兽看着这个无比恐怖如同灭世一般的画面，却是没有任何一只魔兽有着想要去逃的心思，因为他们心中都闻到了一股回家的感觉……

　　轰！

　　在王阳双手不断的闪电般的变化着决印，王阳面前的洪荒界珠，光芒更是强盛了数倍之多，那霸道无比的洪荒气息，弥漫着整个洪荒界。

　　“给我收！”王阳的喉咙之中，发出了一道无比沉闷的吼声，在王阳的身后，猛地射出了一道灰色的光束。

　　这道灰色的光束，万丈灰色的光芒，洪荒界定界之门的影子渐渐的从其中缓缓的显露而出。

　　“就凭你这点力量，还想催动洪荒界珠，别做梦了。”正在这时，在王阳的体内，那慵懒玭的天魔声音紧接着传出，毫不留情的打击着王阳。

　　“你大爷的！现在在还有时间来打击我，你还不赶紧快点来帮忙！”王阳心中愤怒的吼着，然而话音却是刚刚落下，王阳都甚至是还未来得及反应过来，在身体一颤的瞬间，一股冲天的气息，却是直接从王阳的体内席卷而出。

　　一双漆黑无比的眸子，却是在此刻间瞬间变得闪烁着一股妖异的紫色，这紫色在洪荒界中无比的耀眼，王阳的四周，此刻间被一股紫色的光芒包裹着，一股前所未有的气息，在王阳的身体中绽放而出。

　　此刻的王阳就如同变了一个人一样，紫色的眸子望着四周，目光深处，却是有着一抹讥讽在其中一闪而过。

　　“哎哎哎，这什么破地方，真是破啊……”

　　可天魔嘴上虽然毫不留情的打击着，双手却是没有丝毫的停留下来，在双手那弥漫的恐怖紫色光芒全部灌入了面前的洪荒界珠之后。

　　轻轻颤抖的洪荒界珠，涌动出了一股足以震碎苍穹的恐怖前气息，瞬间，在四周弥漫的洪荒气息中，这失落之地的洪荒界，再一次被强行的缩小了一半之多。

　　随着时间的流逝，原本诺大无比的洪荒界，此刻之间已经化作了一道虚影，随着光芒一闪，便是已经如今落入王阳身后的那座定界之门中。

　　三只武帝境界的魔兽，在进入定界之门的瞬间，轻轻的闭上了双眼，心中念叨着。

　　“家……我们回来了……”

　　在洪荒界已经被王阳收入定界之门后，在四周霸道无比的洪荒气息散去之后，王阳这才发现，自己已经不知何时已经处于在岁月的汪洋中。

　　那不远处的灰袍老者，来到了王阳的面前，淡笑着说道。

　　“我先回去去将两个洪荒界融合去了，有什么要问我的，只要叫我就行……”

　　话罢，灰袍老者便已经是消失了不见踪影。

　　而站在原地，被一股妖异的紫色光芒包裹中的王阳，在身体轻轻一抖之下，紫色的眸子，再次恢复了以往的漆黑深邃，四周的紫色雾气再一次融入了王阳的体内。

　　王阳没有理会在自己身体中发牢骚的天魔，身形一晃，在身后一双灰色翅膀出现了之后，双翅一震，王阳的身体当即消失在了原地。

　　恍惚之间，有已经是半天的时间，当王阳从岁月汪洋出现之后，身形一晃，翅膀消散，王阳便再次落在了沙滩上，望着远方，王阳第一次选择了闭上了双眼。

　　接下来还有不到十天，不光是王阳，此刻所有的人，都在默默等候着失落之地的开启。

　　倒是拓跋一族的所有人都心中十分的舒坦，因为他们已经得到了生命之玉，此行虽然有些损失，但是与得到生命之玉相比，二者根本不是一个层次上的。

　　时间过得很快，一天一天都过得很快，在第十天，是骡子之地忽然间发起了一道轰鸣，王阳一双闭着的双眼，却是在此刻之间猛地睁开，在王阳的身旁，拓跋长老等人也是紧接着睁开双眼，他们望着头顶上那道七彩的漩涡，心中不禁的激动了起来。

　　这次还能够活着出去，这无疑就是天大的恩惠了。

　　拓跋长老余味深长的望了一眼其他两个魔族，嘴角一笑，卷起了王阳等人，身形一晃，当即便是离开了失落之地中。

　　随着这道恐怖的气息包裹着王阳等人，在与这七彩的漩涡揪扯了一刻钟之后，王阳等人终于离开了失落之地，站在了魔界的大地上。

　　拓跋千里长呼了一口气，刚刚冷捏了一把冷汗，望着四周，却又再次皱紧了眉头，疑问的说道。

　　“我记得我们来之前，这里的幻魔兽不是已经被我们赶走了吗？怎么又雾气这么浓郁……”

　　被拓跋千里这么一提醒，拓跋长老一惊，当即站在了所有的面前，右手呈着剑指，身上武尊那武尊巅峰的气息，淋淋尽致的施展而出。

　　“谁！别鬼鬼祟祟的，赶紧给我出来！”

　　然而，拓跋长老的话才刚刚落在，四周浓郁无比的雾气中，却是猛然出现了两道身形，还未看清面孔，四道猩红无比的眸子便是瞬间的射来。

　　随机，两股比拓跋长老强大太多太多的气息，猛地席卷而出。

　　“我以为是谁啊，原本是拓跋长老啊，怎么，你们的拓跋神王没有亲自来接你们不成？听说你们得到了失落之玉，本王作为魔蛇一族的王，十分的好奇，瞬间过来看上一看……”

　　在这道轻笑阴沉的声音中，在四周浓郁的雾气中回荡着，拓跋长老的面色，当即变得不好看了起来，紧咬着牙齿，他深知自己与魔蛇一族的王，二者之间的差距有多大，自己就算全部爆发，恐怖都抵挡不住对方的一击而已。


第539章 断后

　　“你们先走，我断后……”拓跋长老浑身涌动着武尊巅峰的恐怖气息，双手瞬间闪电般的变化着不同的决印，在其体内，一股无形的火焰瞬间燃烧而起，拓跋长老的气息，再一次直线飙升！

　　王阳站在中间，漆黑深邃的眸子扫了一眼在浓郁灰色雾气中的两道身影，这两道身影身上所散发的气息，就连王阳都看不透，不过王阳能够肯定，其中一名是武帝强者，另一位，已经超出了王阳能够感知范围太多太多。

　　甚至这人的境界已经突破到了武帝的境界，成为了一代神王。

　　想到这里，王阳倒吸了一口凉气，原本王阳在想，只要对方两位强者都是武帝境界的话，在加上有天魔的帮助，王阳与拓跋一族的人根本无需畏惧，而如今……

　　“拓跋长老，我要跟你一起战斗！我拓跋一族的人，只要战士！没有懦夫！”拓跋千里漆黑的眸子中燃烧这一股恐怖的怒吼，直接往前走了一步，身上那三级武尊的气息升腾而起，在一道爆喝声中，拓跋千里的身后，一尊身形近万章大小的盔甲战士便是已经出现在了身后。

　　在一道锈迹斑斑的巨大古剑率先横扫而去的时候，拓跋千里的神色，当即也是变得无比的狰狞。

　　王阳一直都站在拓跋千里的身后，看着拓跋千里此刻的如此，漆黑的眸子中，也是有着一丝动容，轻轻的摇摇头，在打算往前一步踏出，出手之际，拓跋长老的声音却是紧接着落入了王阳的耳中。

　　“王阳……老夫一生之中从未求过任何人……今日老夫要求你一件事情，老夫希望你能够做到……”

　　王阳听着拓跋长老的语气，身体一怔，刚刚抬起的步伐还未落下，便是目光落在了气息狰狞的拓跋长老身上。

　　“长老请讲……”

　　“我活了数万年之后，就算没有今日，我的大限也在不久的将来了，我死了到不可惜，但是我希望你能够将这群小辈送回到拓跋一族……若是见到了拓跋神王，就告诉神王，老夫我对不起他，辜负了神王对我的信任……”

　　感受着王阳沉默，拓跋长老的声音更是接连的传出。

　　王阳沉默了片刻，最终还是轻轻的点了点头。

　　一步踏出，伸出右手便是对着那气息翻滚的拓跋千里一掌拍去，在一道蕴含着无尽雷电奥义的掌印下，这一章直接轰击在了拓跋千里的身体上，若非是王阳把握好了力度，这一击足以能够彻底的抹杀掉拓跋千里。

　　碰！

　　背后受袭，直接令拓跋千里的身体倒飞而去，体内气息絮乱，身后那尊身形近万丈大小的战士，也是轰然之间化作了万千光点，瞬间溃散。

　　王阳身形一晃，瞬间出现在了拓跋千里的身旁，伸手直接将其控制住了，心神一动，在一片望不到尽头的雷电光芒中，拓跋长老身后的这些年轻小辈，包括拓跋明珠在内，全部给王阳当即卷走。

　　王阳站在虚空中，看了一眼下方正在与对方苦苦坚持着的拓跋长老，心中此刻并不好受，王阳虽然不是一个正人君子，但绝非是一个贪生怕死之辈。

　　今日这么做，无非也是迫不得已，在拓跋长老的眼中，身后这些小辈的未来，已经比自己还要重要……

　　“长老，王某一定会将他们安全的送回到拓跋一族的，等着我……我会来救你的……”王阳话音刚落，身形便是化作了一道雷电光影，瞬间朝着远处遁去，速度无比的奇快，真的就如同是在天际划过的一抹雷电。

　　“哼！还想跑？”而此刻，在王阳的前方，在一片七彩光芒之中，带着大大小小伤势的一群魔蛇一族的人，便是瞬间而至，他们看着王阳带着生命之玉就要逃跑，当即顾不得体内的伤势，气息顺便暴起，狠狠的朝着王阳怒轰而起。

　　而在雷电中，王阳的身体缓缓的在其中显露而出，漆黑的眸子中，望着对方这群魔蛇一族的族人，瞬间，漆黑的眸子中涌现出的两道清晰无比的雷图，紧接着，一股滔天的杀气当即弥漫而出。

　　“挡我者，死！”王阳爆喝着，双手瞬间闪电般的变化着决印，在王阳的身后，瞬间出现了一片望不到尽头的雷海，雷海翻滚，其中发出了一道道响彻天地的龙吟声，在剧烈的颤抖中，翻滚的雷海猛地发起了几道沉闷的轰鸣声。

　　近百条身形近数千丈大小的雷龙，瞬间腾空而去，狠狠的朝着魔蛇一族的族人席卷而去。

　　在一片无比耀眼夺目的雷电雷光中，近百条雷龙化作了的雷电力量，瞬间狠狠的将魔蛇一脉的族人所吞没，在其中传出来的一道道凄惨的吼声中。

　　王阳早已经化作了一道绚丽无比的雷电光芒瞬间遁走，在这道雷电力量的迅速溃散，之前还嚷嚷的要将王阳消灭的魔蛇一脉的族人，此刻之间，却是早已经瞬间死亡，身形溃散，就连灵魂也是在这道恐怖的雷电力量之下，当即的被彻底的抹杀，从此之间，便是永远的消失了……

　　“啊啊啊！该死的人族小辈！你好狠的心呐……”那名一身的气息连王阳都看不透的黑衣男子，感受到虚空之中属于自己族人的气息彻底的消散，当即浑身被气的发抖，要知道，在一个族落之中，想要培养一个武尊巅峰的强者，需要多么年，又得需要多少资源吗？

　　眼睁睁看着自己的族人被一名人族的小辈彻底的抹杀，手段无比的残忍，魔蛇一族的王，这名有着神王境界的绝世强者，此刻之间，已经彻底的爆发了。

　　身形一晃，在一片无比精纯的魔气中，魔蛇一族的神王便是化作了一道巨大无比的狰狞魔蛇，便是要追赶王阳而去，猩红的眸子，宛如两颗同时出现在天地之间的血月一样。

　　而拓跋长老看到这里，在心中欣慰的同时，却是猛然间冷哼了一声。

　　“就这么不把老夫放在眼中吗？”


第540章 拓跋神王

　　拓跋长老的脸色当即变得无比的狰狞，在其身后，一尊数万丈大小的战士猛地显露而出，锈迹斑斑的古剑横扫八荒，气息惊人，再加上拓跋长老施展了对身体危害极大的族中禁术，竟然能够与面前这名武帝强者一时间不相上下。

　　轰！

　　古剑的剑芒无比的锋芒，杀气毕露，对方魔蛇一族的武帝强者，面对着陷入了疯狂中的拓跋长老，竟然一时间在心中有了一丝退缩之意，在身体急速倒退的瞬间。

　　拓跋长老狰狞的脸色上面，当即浮起了一抹冷笑，拓跋长老要的就是这个结果，他之所以留下，并不是为了能够斩杀对方，而自己也没有那个力量，这一点，拓跋长老心中比任何人都明白多。

　　之所以这番，就是为了能够给王阳多争取一些时间罢了。

　　拓跋长老身形一晃，在体内燃烧着灵魂焰火的帮助下，拓跋长老的身形瞬间追上了魔蛇一族的王，堂堂的神王境界的强者。

　　虽然知道自己与对方之间的差距根本无法想象，但是面对着自己族人的生命安危，拓跋长老原本是可以全身而退的，但是他并没有。

　　轰！

　　拓跋长老身后的数万丈大小的战士，抡起数千丈大小的锈迹斑斑的古剑，便是狠狠的落在了神王强者的身体上。

　　轰隆隆！

　　在一道响彻天地的轰鸣声中，数千丈之多的锈迹斑斑古剑擦出了刺眼的火花，这恐怖的一击，竟然没有给神王强者带来丝毫的伤害。

　　魔蛇一族的王，神王境界的强者，浑身怒气冲天，猛地转过身，怒气冲冲的望着拓跋长老，紧咬着牙齿，冷冷的说着。

　　“原本是打算留你一命的，因为修炼到武尊巅峰的境界都不容易……既然你这个老匹夫这么想找死，那么本神王就成全你！”

　　当即，一股冲天而起的魔气弥漫着四周，漆黑无比，翻滚之中，一条近百万丈之大的魔蛇，猛地从其中翻滚而出，两颗猩红的眼睛，无比的刺眼，甚至有着一股勾魂的力量。

　　吼！

　　拓跋长老身后那数万丈大小的战士，此刻与对方这条魔蛇相比，显得无比的渺小。因为根本就不是一个层次上的。

　　第一个照面，拓跋长老召唤而出的战士，便是直接被彻底的轰碎，而拓跋长老的身体，也是在这道余波之中，瞬间的包掀飞，全身所有的骨头，也是全部粉碎，体内的经脉，在这道恐怖的气浪之中，瞬间震断了七七八八。

　　哇！

　　哇的一声，拓跋长老吐出了一大口鲜血来，整个人的脸色，当即变得无比的苍白，没有丝毫的血色，之前那巅峰的气息，瞬间颓靡到了极点……

　　而此刻，王阳在洪荒气息的加持下，速度也会快到了极致，在接连的跳转了几个传送阵之后，王阳终于来到了拓跋一族栖息的地方。

　　拓跋一族在魔界之中虽然不是杀戮的种族，但是这个种族在魔界中的分量也是很足，族人数千万之多，王阳身形一晃，瞬间来到了看守的城门前。

　　站在高高城墙的上的数百名侍卫，手中闪烁着刺眼光芒的长枪指着王阳，大声的呵斥着。

　　“人族的人，这里不是你该来的人，若还想活命的话，就从哪里来，就回那里去吧。”

　　王阳原本心中就十分的着急，内心无比担心着拓跋长长老的安危，毕竟对方其中有一名可是堂堂的神王强者啊。

　　王阳懒得跟对方解释，身形一晃，在一片无比阳刚气息的雷电包裹中，王阳的身体当即化作了一道刺眼的雷电。

　　雷电在空中一闪，瞬间消失的无影无踪，朝着拓跋一族皇宫所在的位置，当即席卷而去，速度奇快，快的根本令常人无法想象。

　　“不好，快点拉响警报，有人强行闯入拓跋一族！”

　　当即，一道刺耳的声音在拓跋一族中响彻而来，下方的皇城中，涌出了一道道黑点，这些黑点身上的气息也是十分的恐怖，每一个都有着武尊境界的力量，从四面八方，当即朝着王阳怒轰而去。

　　“该死的人族，没有经过同意便是强行闯进来，你这是在找死！”

　　“不过是区区一个一级武尊境界，就敢这般，既然你不想活了，那么老夫就成全你！”

　　如今，在王阳的面前，一道浑身黑色衣袍的老者瞬间站在了王阳的面前，老者怒目瞪着王阳，身上那一级武帝的气息瞬间朝着王阳镇压而去，在他眼中，王阳不过是一个一级的武尊，根本用不得出手，只是需要自己身上一丝武帝的气息，就足以让对方吓破胆而逃。

　　王阳也是懒得跟拓跋一族的任何计较，身形一晃，在身后弥漫而出的望不到尽头的雷海中，数百条狰狞的雷龙从雷海中瞬间咆哮而出，王阳站在其中最大的一条雷龙的硕大脑袋上。

　　漆黑的眸子看着这道武帝的气息马上就要落在自己的身上，王阳偌大的识海中，一道武帝程度的灵魂当即强行怒轰而去。

　　碰！

　　在一道无比沉闷的轰鸣声中，这道武帝的气息瞬间被打的烟消云散，王阳只是散发出了自己的灵魂，便是将眼前的这名刚刚踏入武帝境界的老者，身形当即震飞。

　　兴许也是因为老者从始至终都是轻视着王阳的原因。

　　可王阳可不管这些，身形一晃，在四周雷龙的开道中，瞬间朝着那不远处的皇宫而去。

　　“拓跋神王！我王阳找你有急事！”

　　王阳站在拓跋一脉的虚空之中，四周是那密密麻麻的拓跋一脉赶过来的强者，他们将王阳困得水泄不通，就是为了要将王阳待会彻底的抹杀。

　　他们原本打算放过王阳，毕竟拓跋一脉的血液之中，流淌的血液并不是凶狠杀戮，相反的，他们很爱好和平。

　　可王阳的一连串表现，让他们改变了主意，他们最终决定，要将眼前的这名少年，彻底的抹杀。

　　拓跋一族可以不杀人，但是拓跋一族的威信，绝对不能受到任何的挑衅。

　　王阳的声音回荡在整个拓跋一族中，王阳站在虚空之中，纵使如今被这么多的拓跋一族的强行被困住，但是王阳却没有丝毫的担心，因为王阳的心思并不在这上面，他此时此刻，心中唯一担心的就是，那远在失落之地入口位置的拓跋长老……

　　正当王阳无比着急的时候，王阳的脑海之中，传来了拓跋明珠的声音。

　　“王阳哥哥，你快点放我们出来，我带你去找拓跋神王，我知道他在哪里闭关的……”

　　听到拓跋明珠的声音，王阳恨不得打自己一巴掌，自己竟然因为着急，竟然忘记了被自己收走的拓跋一脉的族人。

　　右手一挥，在一片耀眼的雷光中，拓跋一族剩下的族人全部出现在了王阳的面前。

　　四周的强者，在看到拓跋明珠的时候，面色当即变了颜色，竟然齐齐一拜。

　　拓跋明珠脸色却是没有丝毫的动容，转过身望着王阳，声音之中也是十分的着急。

　　“王阳哥哥，快点跟我来。”

　　当即，拓跋明珠与王阳便是相继化作了一道残影，瞬间朝着皇城而去。

　　在一路的奔袭之中，在拓跋明珠的带领下，王阳二人来到了一间看起来十分普通的小屋面前。

　　站在小木屋前，拓跋明珠当即跪下，匆忙的说道。

　　“明珠有急事要来找神王爷爷，拓跋长老遇到危险，希望神王爷爷能够快点去救他……”

　　随着拓跋明珠的这句话在四周回荡着，可面前的这栋小木屋，却是没哟丝毫的动静传出。

　　王阳皱起眉头，看着拓跋明珠，问道。

　　“明珠，你可确定拓跋神王就在里面闭关不成？”

　　拓跋明珠无比确定的点点头，刚刚想问王阳要做什么，而王阳的身体，却是在下一刹那间，便是直接站在了小木屋的面前。

　　伸出右手，当即便是按在了小木屋的房门上面。

　　随机，用力一推，当即，一股无比恐怖的力量如同从沉睡之中醒来的猛虎一样，狠狠的朝着王阳席卷而去。

　　王阳冷哼了一声，当即，体内气海中的全部元力，洪荒界珠所蕴含着精纯霸道洪荒气息，以及三块雷符所蕴含的着无比阳刚的恐怖雷电力量，在此刻之间全部凝聚在王阳的右手上面。

　　三股强大的力量，其中有两股都是天地之间顶尖神器所散发而出的，汇聚在其中，气息惊人。

　　可面对着眼前这栋无比普通的小木屋，王阳竟然依旧无法撼动其分毫。

　　“真是笨死了，看本王帮你！”关键中，在王阳的体内，天魔的声音瞬间响起，紧接着，一股紫色的气息瞬间从王阳的体内深处，延伸到了王阳的右手中。

　　轰！

　　四股力量，其中更是夹杂着天魔的力量，碰的一声，王阳面前的这栋普通小木屋的房门，便是被王阳直接推开。

　　紧接着，王阳的身体瞬间一步踏出，在身体完全进入了其中之后。

　　一道无比苍老的声音却是在王阳的耳边响起。

　　“王阳小友，你的力量又超出了我的预料啊……”


第541章 救人～！

　　这栋看起来十分普通的小木屋，里面却是另有乾坤，不过想想的确也是，一个神王境界的强者，所闭关的地方，岂能没有一些防范不成？

　　这浓郁至极的漆黑魔气，发出了一道道无比沉闷的吼声，仿若是有着数不尽的魔兽在其中咆哮着，在为王阳打扰了他么休息而愤怒，气息升腾，当即一股股漆黑无比的魔气率先朝着王阳席卷而去。

　　王阳站在其中，仿若是陷入了一个与外界隔离的漆黑世界一样。

　　这里没有光，没有任何生灵，也看不到尽头在哪里，一切的一切，都只有这无尽的黑暗。

　　而王阳此刻的心中，一直在担心着拓跋长老的安危，看着此时拓跋神王竟然还有心思给自己开玩笑，内心深处，一股滔天的怒火当即弥漫而起。

　　神王境界又如何？王某虽然习道不过五年岁月，但是自从踏上武道的那一天起，就从来没有怕过的事情！

　　神王又怎样，给我时间，王某也能踏上那个境界！

　　“哼！”王阳的嘴中，发出了一道冷哼声，一股滔天而起的恐怖力量当即席卷而出，这股力量分成了四份。

　　强大无敌的元力！

　　霸道至极的洪荒气息！

　　阳刚正气的磅礴雷电力量！

　　凌驾万物之上的紫色雾气！

　　这四股力量在王阳的身旁迅速的旋转着，猛然间，王阳右手探出，这四股恐怖的力量瞬间凝聚在一起，刹那间王阳的右手万丈光芒，紧握成拳，直接一拳轰出！

　　碰碰～！

　　一道仿佛撕开了天地的恐怖力量在这无尽的黑暗之中回荡着，四周弥漫着的黑色魔气，瞬间溃散，一丝光亮，缓缓的渗透了进来。

　　三息过后，这小木屋的阵法已经被王阳这一拳的力量之下，彻底的崩溃，魔气散去，小木屋恢复了之前的模样。

　　王阳依旧站在原地，脸色上面有着一丝怒意，正在怒气冲冲的瞪着坐在自己不过十丈距离的一名黑衣老者的身体上。

　　“拓跋神王……”王阳轻声说道。

　　被一个小辈这样直接称呼名号，若是其他强者，早已经当即斩杀了，但是拓跋神王却是直接笑了起来，黑色的眸子饶有兴趣的看着王阳，嘴角处，有着一股深深的震撼。

　　“能够进入我精心布置的这阵法并且没有被迷惑内心的，王阳小友，你是第一人，能够以武尊的力量，在五息之内，就将我这阵法彻底的破话的，你也是第一人……”

　　王阳此刻那里还有心思去听拓跋神王这些话，当即皱着眉头，将拓跋神王打断。

　　“拓跋神王，我来找你，是有着……”

　　可王阳话刚刚说了一半，拓跋神王却是又再次笑了出来，漆黑的眸子中射出了两道精芒，一拍巴掌。

　　“这十万年来，敢打断本王说话的人，王阳小友，你也是第一个……”

　　王阳感觉自己心中的怒火马上就要控制不住了，自己的族人在那边还有着生死危险，作为一族的王，竟然还在有时间闲聊。

　　可是徒然间，王阳感到自己被一股无比强大的力量包裹着，这股力量之强，强大到自己都无法抵抗，甚至就连抬起手的勇气，都没有丝毫。

　　王阳愣在原地，深邃的眸子中有着一抹光芒一闪而过，楠楠的说道：“这难道就是神王境界的力量吗……”

　　这股力量带着王阳离开了原地，王阳望着前方，问道。

　　“拓跋神王，我们要快点去救拓跋长老，他如今被魔蛇一族的人被包围了。”

　　原本王阳会认为拓跋神王会无比的震怒，可拓跋神王听后，却是没有丝毫的惊讶，似乎是看到王阳看他的目光变得不一样了，拓跋神王这才转过头，望着王阳，淡淡的笑着。

　　“放心吧，拓跋长老的未来我已经通过天道看到了，他虽然在未来会死，但绝不是现在，不要再问我问题了，老夫要快点去救拓跋长老了。”

　　拓跋神王不愧是神王境界的强者，速度奇快，快的根本让王阳无法想象，从拓跋一族出来之后，甚至都没有用传送阵，而是无比霸道的撕开虚空，一步踏出，足足超过好几个传送阵的总和之多。

　　而此刻在失落之地的外面，眼睁睁看着自己的族人被王阳挥手之间彻底就当即抹杀掉的魔蛇一族的王，神王境界的强者，此刻当即无比的疯狂，转过身，猩红的眸子中，射出了两道无比愤怒的精芒。

　　死死的盯着此刻一身伤势的拓跋长老。

　　“杀了本王的族人，今日本王现将你彻底抹杀之后，便杀入拓跋一族去！本王倒要看看，究竟是谁给了那个人族的胆量，杀我的族人，这就是在打本王的脸！”

　　魔蛇一族的王，此刻心中是无比的愤怒，那个人族的少年，竟然当着自己的面，不过是仅仅一招之内，就将自己这次精心挑选派来的族人全部灭杀，甚至就连灵魂，也是在一瞬间彻底的烟消云散。

　　纵使自己的这些族人在失落之地中受了一些伤势，但是里面却是有着两名武尊巅峰的强者啊，两个武尊境界的强者，就算在怎么弱小，也不能被一个刚刚踏上武尊境界的少年就一招击杀吧。

　　而那个少年看起来才不过二十岁的年纪，就有着如此恐怖的力量，假以时日，若是给他时间让他成长起来了，那还了得。

　　所以，魔蛇神王决定无论付出多大的代价，都要将这名人族少年彻底的抹杀，反正已经与拓跋一族拉上了梁子，这个梁子，魔蛇神王不介意在大一些。

　　拓跋长老没有说话，如今拓跋长老体内的那团火焰已经快要燃尽，这是燃烧着自己的灵魂，只要这火焰一灭，拓跋长老这一生，也就宣告着走到了尽头。

　　虽然心中有些不愿意，但是拓跋长老却是没有丝毫怪罪王阳等人，因为，自己这一生已经到了尽头，能够牺牲自己，给自己的后辈带来生长的机会，日后若是还有这种事情，拓跋长老也会没有丝毫的迟疑，第一个就站出来。


第542章 雷灭天地

　　“呵……”拓跋长老捂着自己的胸口，刚要开口说话，却是又猛地吐出了一大口暗红色的血液来。

　　这暗红色的血液之中，甚至还夹杂着一些内脏的碎块，拓跋长老苦笑着看着如今无比狼狈的自己。

　　眼睁睁的正在燃烧着灵魂火焰，马上就要熄灭，一明一暗，似乎已经坚持不了多久了。

　　“这么长的时间，想必你们已经到了拓跋一族的领地之中，老夫我的任务，就这么完成了……”

　　拓跋长老轻轻的楠楠说着，有些失神的眸子，却是猛然间闪过了一抹精芒，双手瞬间闪电般的变化着决印，口中念念有词，一股无比强悍的气息，再次从拓跋长老的体内冲天而起。

　　这一切都发生的十分突然，拓跋长老就如同回光返照一样。

　　那团在拓跋长老体内马上就要因为枯竭而熄灭的灵魂火焰，却是刹那间，瞬间火光汹涌，这股强大的气息下，却是有着一股暴乱的味道夹杂在其中。

　　站在拓跋长老不远处的魔蛇神王，看到这里，嘴角浮起了一抹冷冷的笑意，“想要靠着自爆也要给我们带来一些伤害，呵……真是痴人说梦！想自爆？别做梦了，本王今日就要用你的灵魂，打入万丈魔渊中！永世不能出来！受尽三界之苦！”

　　说着，魔蛇神王身形一晃，当即在汹涌的魔气中，身体瞬间化作了一条近百万丈之大的魔蛇，漆黑的鳞片，闪烁着阴寒的光芒，一对巨大无比的猩红眸子，却是如同当空悬挂着血月一样。

　　一道涌动着无比森寒的掌印，当即狠狠的落在了身体正在膨胀起来的拓跋长老身上。

　　当即，拓跋长老神色无比的狰狞，口中发出了一道道撕心裂肺的吼声。

　　“嘿嘿，叫啊，给我用力的喊，本王一定会让你尝一尝万丈魔渊是什么滋味！”

　　随着一道道掌印闪电般的落在了拓跋长老的身体上，而拓跋长老身上上，此刻之间，却是出现了密密麻麻的黑色符文，这些符文如同有着自己生命一样，在迅速的涌动着。

　　“给我出来！”魔蛇神王冷冷的吼着，右手直接抓在了拓跋长老的脑袋上，猛地握紧，似乎是抓到了什么东西一样，用力一提，拓跋长老的灵魂就是直接强行从拓跋长老的体内拽了出来。

　　而拓跋长老，此刻身体剧烈的抽搐着，强行被抽搐灵魂，是一种无比惨痛的感觉，而魔蛇神王才不理会拓跋长老什么感觉，只要拓跋长老越痛苦，他就心里越爽！

　　正当拓跋长老的灵魂马上就要被完全拽出体内时，在这片虚空之中，拓跋神王与王阳这才匆匆的赶到。

　　王阳的眸子看着四周，他在急迫的想要寻找着拓跋长老的位置，时间每过去一分一秒，王阳的内心，就如同有着万千蚂蚁在心中叮咬一样。

　　虽然与拓跋长老相识不过短短一个月的时间，王阳甚至根本无需担心拓跋长老的死活，毕竟二人之间并没有什么好的交情，更别说有些什么奇怪的血缘关系了，这些，统统没有。

　　而这也是拓跋神王感到好奇的地方，这也是拓跋神王为什么要拖拖拉拉而来的原因，他就是要看看，王阳之所以这么做，到底是不是装出来的！

　　毕竟拓跋神王，活了这么多万年，心机早已经到了一定的境界，根本不会轻而易举的就相信一个人。

　　因为经历过，所以更加不会轻而易举的就相信一个人。

　　王阳散出自己有着武帝程度的灵魂，渗透进这浓郁的灰色雾气中，终于，王阳灵魂找到了拓跋长老所在的位置，当即发出一道如同野兽一样的吼声，身形瞬间一晃，当即便是化作了一道雷光，直接没入了下方着浓郁的灰色雾气中。

　　浓郁的灰色雾气中，此刻之间有着那密码吗的幻魔兽在其中游荡，他们看到有人闯入了其中，当即齐齐发出吼声，从四面八方朝着王阳席卷而去。

　　“给我滚开！”王阳眸子中射出两道无比愤怒的精芒，身形一晃，瞬间一股充满阳刚正气的雷电便是从王阳的体内席卷而出，而那有着武帝程度的灵魂，却是化作了道道利剑，朝着四周弥漫而去。

　　王阳每走出一步，死在王阳手中的幻魔兽就不下千只，这些幻魔兽之中，不泛着有着武帝程度的幻魔兽，但是在王阳的面前，他们都变得不堪一击！

　　因为王阳有着洪荒界珠的存在，灵魂的程度，要比同等级武帝的强者，灵魂要强大数倍之多！

　　轰！

　　漫天的雷电，在王阳的手中瞬间凝聚成一柄雷电长剑，王阳右手徒然间紧握，在其身后，一道十丈大小的灰色翅膀瞬间凭空而现，上面玄妙的符文骤然闪烁着光芒。

　　双翅一震，王阳的身体当即消失在原地，那身体隐藏在灰色雾气中的幻魔兽中，却是看不到王阳的身影，只听到那属于拓跋长老的方向中，密密麻麻不论大小的幻魔兽，身体骤然间齐齐爆炸！

　　轰隆隆！

　　在拓跋长老的上空，王阳的身体瞬间出现，看着拓跋长老正在被魔蛇神王强行抽取灵魂，一股冲天的怒火直接席卷而出。

　　手中紧握着雷电长剑，直接一剑斩出，在天地之间传出的浩大轰鸣声中，一道万丈大小的磅礴雷电，便是从天而降，撕破虚空，速度奇快，瞬间便是已经落在了魔蛇神王的身体上。

　　碰！

　　雷电炸开，一股涌动着恐怖气息的气浪从四周回荡着，而魔蛇神王的身体，却是没有丝毫的动摇，这能够抹杀武尊强者的一击，就连刚刚踏入武帝境界的强者都不敢轻易接下，而落在魔蛇神王的身体上，却是没有对魔蛇神王产生丝毫的伤害。

　　“给我放开拓跋长老！”王阳怒吼着，身体直接化作了一道无比耀眼的雷电，直奔魔蛇神王而去。

　　而站在虚空之中的拓跋神王，深邃的眸子透过无尽虚空，无比清晰的看着这一幕，苍老的脸庞上面，此刻之间却是有着一抹另类的神色在上面一闪而过。

　　“这家伙，难道玩真的？”

　　“呵，本王还打算去拓跋一族把你给揪出来呢，想不到竟然自己就送上门了，去，给我把这个人族的少年，废了！”

　　那名一直站在魔蛇神王身后的武帝强者，狰狞笑着点点头，身形一晃，当即化作了一道巨大无比的魔气瞬间朝着王阳席卷而去。

　　“臭小子，看我怎么教训你！”

　　王阳化作的雷电没有丝毫的退缩，相反的反而速度更快了一些，直接与这道汹涌的魔气狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　王阳与这名魔蛇一族的年轻武帝当即倒退，对方毕竟是一名二级武帝境界的强者，王阳与对方硬碰硬，弄得自己气息爆乱，王阳强行将其压制了下去，深吸了一口气，望着对方，一道无比冰冷，宛如从万丈寒冰中发出的声音便是在四周回荡着。

　　“王某给你一个机会，你若是不想被王某抹杀的话，就最好离开……”

　　王阳的话落入了这名魔蛇一族二级武帝的耳中，却是令对方哈哈大笑了起来，嘲讽的看着王阳。

　　“你不过一个一级武尊，也敢在本武帝面前说大话，杀了我魔蛇一族那么多的族人，看今日我不废了你！”

　　话罢，这名魔蛇一族的二级武帝强者便是狠狠的朝着王阳席卷而起，身体魔气纵横，当即化作了一条数万丈之大的魔蛇，口吐邪恶无比的魔气，当即朝着王阳吞噬而去。

　　“既然你想找死，就别怪王某不留情了！”王阳淡淡的说着，双目一闭一睁，原本漆黑的眸子，却是瞬间出现了一道无比清晰的雷图。

　　在其身后，一道看不到尽头的翻滚雷海瞬间弥漫而出，而王阳的眉心位置，那雷电本源的印记再次清晰无比的出现。

　　瞬间，整个魔界所有的雷电都发起了共鸣，它们都在轻轻的颤抖中，匍匐在地上，似乎看到了自己的君王一样，在魔界中传出了一道道轰鸣声中。

　　刹那间，所有的雷电便是冲天而起，朝着王阳所在的位置聚集而去。

　　这无比壮观的一幕，让已经到达了神王境界的拓跋神王，也是一愣神，这一幕，他并不是没有见过，只是天地之中，在那悠悠岁月内，能够做到这一步，数百万年来，一直都只有一个可以做到。

　　那就是上古雷界中的神尊，一个只是存在与传说之中的人物。

　　在王阳的身后，一道伟岸的身影缓缓的幻化而出，这道身影与王阳的动作保持着一致，右手指天，在整个魔界所有的雷电全部凝聚在王阳右手中的这柄雷电长剑上时。

　　王阳整个人的气息，瞬间变得无比的庞大，仿佛站在那里不是一个不到二十岁的少年，而是一名活了万古岁月，见证一个个强大的文明从巅峰走到衰败，与天道为敌的一个神尊强者。

　　“雷电奥义，灭天地！”


第543章 神王对决

　　当整个魔界中所有的雷电全部凝聚在王阳右手中的这柄雷电长剑中时，手中的雷电长剑，爆发出了一股前所未有的恐怖雷电气息。

　　天地悠悠，雷神当道，诛魔灭妖，护道未迟。

　　轰！

　　随着王阳手中雷电长剑的用力一斩，一道巨大无比的雷电剑气当即狠狠的朝着魔蛇一族这名二级武帝强者所化的魔蛇席卷而去。

　　剑气斩碎的虚空，将苍穹搅动的波澜不定，将大地震得缝隙连连，所有的一切异像，都是因为这雷电力量所致。

　　碰！

　　两股强大的力量相撞，爆发出了一道无形的气浪，这道气浪无比的之大，当即朝着四周席卷而去。

　　一股无形的狂风，瞬间在这片区域中猛烈的吹刮而起，呼呼的风声，如同无数野兽在其中的嘶吼。

　　在这道气浪中，王阳的身体当即被震退了数百步之多，而对方，魔蛇一族的那名年轻的二级武帝强者，却是被这股恐怖的力量，当即震退的倒飞出去。

　　在半空之中，哇的一声吐出了大口的鲜血，之前身上涌动着的霸道恐怖气息，当即颓靡了许多。

　　王阳漆黑的眸子中，爆射出一道凛冽的光芒，身形一晃，当即再一次化作了一道耀眼的雷电朝着这名魔蛇一族的年轻二级武帝席卷而去，那微微浮起的嘴角，却是在此刻之间有着一抹无比冰冷的冷笑浮起。

　　“在王某面前威胁……你还不够资格……”

　　随着王阳这道充满着无上霸气的声音回荡而起时，王阳的身旁，猛地在两道雷光之下，瞬间出现了两道雷符，火焰雷符与戊土雷符在王阳的身旁上下沉浮着，上面的雷电印记，闪闪发光。

　　王阳右手中紧握着的雷电长剑用力一挑，在四周雷电的凝聚之下，两道雷符，也是各自化作了一道属于自己的雷光，也是融入了王阳右手中的这柄雷电长剑中。

　　嗡嗡……

　　在雷界中两块定界神器的加入，王阳右手中的雷电长剑，也是爆发出了一股无比恐怖的雷电气息。

　　王阳身后的这片望不到尽头的雷海，也是在眨眼间的功夫，发生了质一般的升腾，翻滚之中，掠起了惊涛骇浪，一条条巨大无比的雷龙从翻滚中的雷海幻化而出，从雷电钻出，全部安静的守护在王阳的身旁。

　　似乎只要王阳一个念头，这些体内蕴含着恐怖力量的雷龙，便是没有任何顾忌的就朝着对方攻击而去。

　　王阳手中紧握着的雷电长剑，手起剑落，一道巨大无比的雷电剑气，当即弥漫而出，四周这浓郁的灰色雾气，也是瞬间被逼退，其中隐藏着的幻魔兽，也是身体在空气之中碰碰的接连爆开。

　　轰！

　　王阳的这道凛冽雷电剑气，当即将魔蛇一族的这名二级武帝淹没在其中，随着一道凄惨无比的惨叫声，这名魔蛇一族的二级武帝，整个右手直接被王阳这道凛冽的雷电剑气，硬生生的给斩断。

　　漆黑的魔血，顺着伤口呜呜的流淌着，这名魔蛇一族的年轻二级武帝，握着自己的伤口，神色浮着深深的不容置信，若不是伤口传来的阵阵撕心裂肺的感觉时刻提醒着他的话，他依旧不愿意相信这是真的。

　　要知道，把自己揍得这般狼狈的，可是一名一级武尊啊……

　　“不可能……你的境界绝对是伪装的……你的力量已经超过了武帝的力量……”说着说着，这名魔蛇一族的年轻武帝，猩红的眸子中猛地爆射出刺眼夺目的光芒，身形一晃，瞬间气息暴涨，右脚瞬间在地面上迅速的画着什么，当即在漆黑魔气的纵横下，一道古老的图腾便是在这名魔蛇一族的年轻武帝强者的脚下闪烁起了刺眼的光芒。

　　这道古老的图腾，充满着邪恶之际的气息，刚刚出现，其中蕴含着的恐怖魔气，当即翻滚而起，在这名年轻武帝的身后，缓缓的出现了一条巨大无比身形近十万丈之大的魔蛇，身上漆黑的鳞片透漏出森寒的感觉，一双巨大无比的猩红眸子，死死的盯着王阳，口中发出嘶嘶的吼声。

　　“去，给我把这个人族的小子撕碎！”魔蛇一族的年轻二级武帝，狰狞的笑着，左手食指对着王阳一点，身后幻化而出的这道魔蛇，当即洞穿虚空，速度无比之快，张开血盆大口，便是狠狠的朝着王阳吞噬而去。

　　其实，自从这条魔蛇出现的那一瞬间，在王阳的内心中，这场胜负就已经分了，王阳面色淡然，一身衣袍随风轻轻的摆动着，清澈的眸子，流光一闪，嘴角浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“对不住了……”王阳轻轻的说道，因为在王阳的手中，洪荒界珠却是已经是瞬间出现在了手中。

　　随着王阳体内四股强大力量的催动，灰色的洪荒界珠，在王阳的手中，爆发出了一股恐怖的气息。

　　一股滔天升腾的洪荒气息在王阳的四周弥漫着，这气息看似普普通通，却是有着无法比拟的霸道感觉在其中弥漫着。

　　洪荒气息冲天而起，在王阳的身后瞬间化作了一道巨大无比的大门，大门上面雕刻着数不尽的图腾，这些图腾若是被妖魔二界的巨头看到的话，当即会无比的震惊，因为定界之门上面雕刻着的图腾，赫然就是他们守护传承了一声的图腾。

　　轰隆隆！

　　定界之门缓缓打开，从其中射出了一道灰色的气息，这道灰色的气息看似不大，却是迎风暴涨，瞬间成了几十万丈大小，浑身涌动着五种玄妙的光芒，划过苍穹，宛如一道彩虹。

　　轰！

　　五彩吞天蟒这条拥有着武帝境界的强大魔兽，瞬间出现了王阳的身后，看着那席卷而来的魔蛇，当即发出了一道无比沉闷的吼声，浑身五彩光芒流光溢彩，一股无比形容的恐怖气息当即弥漫而出。

　　整个天地瞬间被一股五彩的光芒所弥漫，刹那间的功夫，不过是一瞬间的恍惚，在正片天地再一次恢复正常之后。

　　刚刚那席卷而来的魔蛇，早已经溃散成无数无尽的魔气消失不见，而那名魔蛇一族的年轻武帝强者，却是瞪大眼睛看着前方，眸子射出了两道深深的不容置身，嘴巴微张，漆黑的血液从嘴巴中流淌而出。

　　因为此刻之间，在这名年轻武帝的身后，王阳早已经不知何时站在他的身后，手中这柄雷电长剑，也是在无声无息之中没入了魔蛇一族这二级武帝的体内。

　　阳刚无比的雷电，对魔族与妖族两大种族，伤害极大，甚至都是死敌。

　　王阳拖着这名年轻的魔蛇武帝，冷冷的看着魔蛇神王，此刻之间，魔蛇神王已经将拓跋长老的灵魂抽出了大半之多，只要再给他一点时间，就能够将拓跋长老的灵魂彻底抽出。

　　“王某给你你一个选择，放了拓跋长老，我便放了这个人。”王阳冷冷的说道，漆黑的眸子并没有因为对方是一名神王境界的强者就感到可怕，相反而，却是面对着境界比自己高出太多太多的，王阳体内的血液，就会沸腾起来。

　　“呵呵，威胁本神王？你可是第一个呢……”魔蛇神王当即把脸拉了下来，因为王阳毕竟是抓住了自己的手下，更何况那可是一名二级的武帝强者，资质逆天，日后境界提升的空间还有很大的范围。

　　一时间，魔蛇神王陷入了进退两难的地步，心中无比的纠结，一方面是自己极为看好的一个后辈，心中无比的喜爱，而另一方面，王阳却是在挑战着他的底线，这几十万年来，从来没有人威胁过他，他一直都是我行我素，一句话主宰着任何人的生命大权，想不到今日……兹兹，竟然被一名不到二十岁，境界不过是只有一级武尊的人族少年给威胁了。

　　这若是传出去了，自己这个老脸还怎么在魔界混开？

　　短短的不过恍惚之间的时间，魔蛇神王的内心，却是经过了翻天覆地的变化，魔蛇神王深吸了一口气，右手缓缓的从拓跋长老的眉心处轻轻的松开，一双猩红的眸子死死的盯着王阳，冷笑着说道。

　　“威胁了本王，你最好不要让本王遇到你，否则的话，本王会让你生不如死！”

　　王阳淡淡的笑着，一副无所谓的样子，反正根本不会在见面了，王阳在这名二级武帝的体内，瞬间种下了一道雷电封印，只要魔蛇神王有一丝的诡计，这道种在对方体内的雷电封印便是瞬间爆开。

　　强大的力量，再加上天生的相克，这雷电图腾足以将对方彻底的抹杀。

　　“我数三声，我们一起放人……”王阳往前走着，口中轻轻的念叨着。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　话音刚刚落下，王阳与魔蛇神王一起，便是将手中的人质松开，各自往前用力推去。王阳身形一晃，速度无比之快的便是将昏迷过去的拓跋长老接住，强大的灵魂瞬间没入了拓跋长老的体内，飞快的检查着，深怕对方耍什么小阴谋。


第544章 三年之约

　　“神王殿下……”此刻被魔蛇神王救下来的二级武帝强者，低着头，嘴角溢出了一缕黑色的血液，身体虚弱，轻轻的说道。

　　“我不是那个人族的对手……”

　　魔蛇神王看起来并没有怪罪对方，而是冷冷的笑着，猩红的眸子中，却是闪烁而起了一抹贪婪之色。

　　“你知道为什么你打不过他？一名武尊的人，就能力压你这个二级武帝强者吗？”

　　听到魔蛇神王说着这个，纵使受伤不轻的二级武帝，此刻眸子中也是爆闪出刺眼的光芒。

　　“那是因为，这小子的体内，可是有着天大的秘密着，三界之中，唯一顶尖的三把神器，这小子就拥有着两把，最让我震惊的是，这小子体内的力量，似乎还有着我们的老朋友，天魔的气息，虽然这股气息很弱很弱，但我是不会理解错的。”

　　“两把顶尖神器？”魔蛇一族的二级武帝强者，倒吸了一口凉气，不禁的砸吧砸吧嘴巴，到了他这个境界，才深深知道神器的重要性，莫说是顶尖神器了，就算是一件普普通通的神器，只要给了这人，恐怕王阳都没有这么轻松。

　　“怪不得一身的力量找个么恐怖，原来是靠着外力啊，呵呵。”

　　“神王，怎么办？这种人我们魔蛇一族不是最需要的吗？”魔蛇一族的二级武帝冷冷的笑着，看着王阳，如同看着自己的猎物一样。

　　魔蛇神王将受伤的族人放下，没有说话，而是抬起右脚，当即往前走了一步，身形瞬间化作了滔天魔气，狠狠的朝着王阳席卷而去。

　　这所有的一切，都是无形无息之中。

　　而王阳那里，随着王阳将自己精纯的元力与生命之玉浩瀚的生命之气灌入到拓跋长老体内的时候，拓跋长老的脸色这才有了些好转，虽然依旧无比的苍白，但是要比之前要好太多了。

　　随着拓跋长老的眼睛轻轻的睁开，无比虚弱的看着王阳，虚弱的眼睛，却是在瞬间猛地睁开，双手直接狠狠的抓着王阳的双臂，王阳还没来得及反应过来，拓跋长老便是把自己的身体一翻，直接与王阳的位置换了过来！

　　碰！

　　在一道无比沉闷的轰鸣声中，王阳清澈的眸子望着眼前，在刹那间的失神之中，一股滔天的怒火却是从王阳的体内席卷而出。

　　“给我滚开！”

　　原来刚刚醒来的拓跋长老却是看到魔蛇神王要偷袭王阳，没有丝毫的迟疑，便是用自己的身体为王阳挡住了这一击，而王阳之所以这么愤怒，则是因为，要知道自己与拓跋长老可是没有丝毫的关系啊。

　　王阳这一生，不怕天地，不惧怕任何强者，而唯一抵御不过去的，便是一种情……

　　“去死！”王阳的眸子中，早已经被熊熊怒火所包裹着，瞬间，两道雷符与洪荒界珠出现在了王阳的身旁，在王阳的强行催动着，顶尖神器的力量，当即狠狠的朝着魔蛇一族的神王镇压而去。

　　而此刻，一直在虚空之中观察王阳的拓跋神王，漆黑的眸子中却是一道精芒一闪而过，身形一晃，当即消失的无影无踪。

　　“看样子，是我想多了，王阳小友，本性不坏……”

　　瞬间，在魔蛇神王的身后，拓跋神王已经无形无息中站在了对方的身后，背负着双手，淡淡的笑着。

　　“对一个小辈出手，这也太浪费你的地位了吧。”

　　这道这声音，魔蛇神王的身体一愣，当即猛地转过身，猩红的眸子中，露出深深的震撼之色，震惊的问道。

　　“你怎么在这里！”

　　拓跋神王的淡淡的笑着，指着拓跋长老，“我的族人在这里，你说我为什么要在这里？”

　　魔蛇神王一张脸拉得无比的低沉，他心中无比的愤怒，原本还打算将王阳身上所有的秘密挖掘出来的，可想不到自己的老对头，拓跋神王竟然出现了。

　　要知道，自己虽然看起来与拓跋神王一样，都是刚刚踏入神王境界不过千年的时间，但是拓跋一族的血脉与传承要比魔蛇一族强大的许多许多，这种差距其实自从武帝境界的时候，就已经彻底的显露而出了。

　　魔蛇神王盯着拓跋神王，沉默了片刻，当即冷哼了一声，身形一晃，拖着自己的族人，直接消失在了原地。

　　“拓跋神王，你快点来救救拓跋长老，他的灵魂，正在迅速的溃散……”王阳大声的喊着。

　　听着王阳的声音，拓跋神王这才反应过来，身形一晃，当即便是站在了王阳的身旁，双手闪电般的变化着决印，口中猛地一喝，一道古老的图腾便是瞬间落在了拓跋长老的身体上。

　　当即，拓跋长老这正在溃散的灵魂，瞬间被神王定界的恐怖气息，瞬间被短暂的强行镇压。

　　“王阳小友，快点将生命之玉拿出来！”拓跋神王看着拓跋长老认真的说话，如今，也就只有生命之玉这种你逆天的东西方才能够将拓跋长老救过来了。

　　王阳点点头，没有丝毫的迟疑，手掌一抖，闪烁着绿色浓郁生命气息的生命之玉瞬间被王阳握在了手心中，王阳将其递给了拓跋神王。

　　拓跋神王结果之后，体内神王的气息瞬间全部涌入了生命之玉中，瞬间，生命之玉爆发出了前所未有的光芒。

　　这股光芒与浓郁的生命气息要比王阳催动的时候，强大了数百倍之多。

　　浓郁之际的生命气息，源源不断的涌入了拓跋长老的体内，修复者外伤，皮肉，经脉，与骨头，甚至就连拓跋长老年轻时候所落下的暗伤，此刻在生命之玉着强大的修复力量之下，也是转眼之间的功夫，便是恢复了。

　　在接下里的两个钟头时，拓跋神王一直在催动着生命之玉对拓跋长老进行身体修复，甚至还动用秘法，将拓跋长老的灵魂也是一并修复着，毕竟刚刚魔蛇神王下手可是十分的凶狠。

　　若是拓跋神王在观察王阳一会的话，恐怕拓跋神王之前所看到的天道，就要为止发生改变了。


第545章 复活

　　毕竟窥探天道，也不是就是十分准确的。

　　拓跋神王悉心在用生命之玉的力量给拓跋长老修复者灵魂与身体上的伤势，随着时间的流逝，不知不觉中，已经过了差不多三个时辰。

　　看着拓跋长老的脸色，终于有了一些起色，一旁在默默看着的王阳，也是暗暗松了一口气。

　　拓跋神王并没有直接将生命之玉收走，而是紧握在手中，深邃的眸子望着生命之玉，嘴角的位置确实忽然间浮起了一抹淡淡的笑容，眼角的余光落在了王阳的身体上，笑着问道。

　　“王阳小友，你知不知道这生命之玉价值？它的价值能够轻而易举的换取一个大世界。”

　　王阳也是笑着回应。

　　“我当然知道，只是我既然答应了你们拓跋一族，就不会做出出尔反尔的事情，其实在洪荒界中，我本来有无数个机会，将你派去的是骡子之地寻找拓跋一族的人全部彻底的灭杀，但是我没有，因为这东西虽然很好，但是我没有那个力量去守护着，反而会给我引来了无尽的杀身之祸，这种东西，我要它有何用？”

　　拓跋神王听到王阳的话，没有丝毫的惊讶，反而却是轻轻的笑了笑，余味深长的看着王阳。

　　“王阳小友，你知道老夫既然有着能够窥探天道的力量，你想不想知道你的未来，老夫看到了什么吗？”

　　王阳没有说话，而是静静的看着拓跋神王。

　　二人的目光相对了一会的功夫，拓跋神王却是噗嗤一声笑了出来，脸庞上的神色当即变得严肃了起来。

　　“刚开始的时候，窥探你一个一级武尊境界的未来，原本是一件十分简单的事情，可是第一次我看到了什么？”

　　“什么？”

　　“是一团没有尽头的灰色雾气，这雾气我若不是仔细去感觉的话，根本感到不到其中的霸道，似乎这雾气是在沉睡中一样，这十分的奇怪，我活了这么多万年，也是第一次遇到……”

　　王阳点点头，不算拓跋神王的话，还有其他人也说过王阳的未来，也是看不到任何的东西，有的只是那望不到尽头的灰色迷雾。

　　“这种事情是根本不可能出现的，因为你的未来不可能凌驾在天道之上，就算是站在世界巅峰的神尊强者，也是能够看到未来与过去，而你的表现，却是让我十分吃惊。”

　　“接着，我运用了拓跋一族的秘法，甚至就以老夫百年岁月为代价，全部催动天道，这才是看清楚了这雾气中一些端倪。”

　　说道这里，拓跋神王的神色当即变得不好看了起来，似乎是在王阳的未来中，看到了什么十分恐怖的东西一样，深吸了一口气，这才楠楠的接着说道。

　　“这灰色雾气的第一层，是数不尽密密麻麻的尸体，有人族的，有妖界，还有许多我们魔界的人……”

　　听到这句话，王阳变得沉默了。

　　“所以说，你的未来……虽然纵使以老夫神王的境界，也是只能看透第一层而已，无论如何，你的未来都恐怖到无法想象，强大到超出了天道的范围……”

　　王阳笑着点点头，其实这句话，在自己很小很小的时候，在王家镇的一个瞎子口中，也是听到过类似的话语。

　　那时候的王阳，才不过是一个二岁的儿童，王阳记得十分清楚，当即自己的父亲王道林也是在场，可是不知道后来发生了什么，王道林便是下令将那个黑衣算命的瞎子赶出了王家镇。

　　纵使是过了十几年的时间，王阳还是能够记得那黑衣算命瞎子临走时所说过的一句话。

　　“一时情，一时梦，一时局，当醒来之际，便是洪荒弥漫之时……”

　　王阳沉默了片刻，轻轻的摇了摇头，与拓跋神王一起，在一股朦胧的光芒之中，三人瞬息消失在了原地。

　　当天夜里，王阳与拓跋神王回到了拓跋一族之中，没有告诉任何人，而是直接来到了拓跋神王经常闭关的小木屋中。

　　先是将拓跋长老安顿好了，如今的拓跋长老体内的所有伤势已经被拓跋神王全部的修复好，而拓跋长老也是经过了一次彻底的生死，相信醒来之后，对于天道的感悟，也是加深许多，或许还有可能会冲击武帝境界。

　　要知道，拓跋长老之所以迟迟不去冲击武帝境界，就是因为对于天道的感悟太少的缘故，而拓跋神王，也是看透了这一点，这才让拓跋长老经历这一次彻底的生死徘徊。

　　一个人只有在死亡的那一瞬间，才会明白所有的事情，自己的心，才能够彻底的升华。

　　在无比安静的小木屋中，王阳与拓跋神王盘膝坐着，二人面对着面，相隔不过三丈左右。

　　拓跋神王安静的看着王阳，笑着说道。

　　“王阳小友，其实有什么我挺羡慕你的，修道不过五载，却是能够与武帝境界的强者一战，逆修者，果然不同凡响。”

　　王阳嘴角有着一抹苦涩的笑容。

　　“羡慕我？我有什么好羡慕的，父母双亡，并且全部都是因为而死，如果我能够选择的话，我到宁可做一世普普通通的人，父母健在……”

　　“这一生，无论你受到了什么苦难，这些都是你需要去磨砺的，或许你选择了做一世普通人，你的父母不会因你而死，如果你这么想，你就错了，早晚有一天，你才能够彻底的明白，武道一途，远远不是你想像的那样……”

　　“呵呵……”王阳淡淡的笑着，伸出自己的右手，掌心摊开，在一股凭空而起的淡金色火焰之中，一只沉睡中的淡金色玲珑凤凰便是轻轻的出现在了王阳的右手中。

　　王阳漆黑的眸子中，在望着这只玲珑淡金色凤凰的时候，这才有着一抹柔情出现，这只玲珑淡金色凤凰是她母亲唯一的东西，也是能够将自己母亲复活的唯一希望。

　　自己的母亲是因为拯救自己而死，无论如何，不论付出多大的代价，王阳都要将自己的母亲救活。

　　因为……这是王阳能够继续在武道一途继续走下去的唯一希望了。

　　一想起这件事情，王阳的内心深处，便是有着一股滔天的怒火升腾而起，若不是凤凰一脉二殿下的贪心，若不是太上一脉的绝情，自己的母亲岂能与自己分隔十几年，好不容易相见，却是这种结果，人鬼相隔……

　　王阳日思夜想的母亲，却是相见了不过几个时辰而已，原本还想着将自己母亲接回家之后……

　　可是想不到却是发生了这种事情。

　　不知不觉中，王阳的眼角，一道朦胧的水光正在轻轻的闪烁着，在外面皎洁月光的映衬下，令纵使活了十几万年的拓跋神王见状，心中也是微微一痛。

　　拓跋神王活了十几万年，自己的父母亲人也是彻底的死去了十万年之久，十万年的漫长寂寞，早已经将拓跋神王活生生的变成了一个没有感情的一个人。

　　拓跋神王轻轻的叹了一口气，左手一翻，在一股浓郁的生命气息中，生命之玉便是被拓跋神王拿在了手中。

　　左手轻轻抚摸着生命之玉，拓跋神王眸子中射出了两道精芒，喃喃的说道。

　　“把你母亲锁留下的本命血脉力量给我吧，我来将你母亲复活……”

　　王阳点点头，将自己的悲伤埋在了心中，王阳不想让别人看到自己的软处，这五年多，王阳受尽了多少别人的冷艳嘲讽。

　　王阳虽然年纪不大，却是要比那些活了许多年的人，经历的要多上许多。

　　将手中沉睡中淡金色玲珑凤凰递给了拓跋神王，拓跋神王双手缓缓接过之后，便是仔细的打量着。

　　良久，拓跋神王眸子中涌出了一道震惊，心中楠楠的说着。

　　“妖界凤凰一脉的血脉力量，果真是无比得强大。”

　　“这种强大逆天的血脉竟然还能够觉醒三次，听闻每一个族人都会血脉觉醒，在第一次觉醒之后。一身的力量将会发生质的转变，第二次觉醒，便是能够有着比肩守护者的力量……而第三次觉醒……”

　　拓跋神王用天道力量推测着妖界的凤凰一脉，才刚刚是看了一小会，便是倒吸了一口凉气，因为这实在是太让人不敢相信了，拓跋神王想不到，血脉的力量竟然会分等级……

　　“待会无论发生了什么事情，你都要保持安静，切记，不能让任何人打扰着……”拓跋神王说完之后，便是轻轻的闭上了双眼。

　　王阳点点头，心神的一动，右手成剑指，瞬间在半空之中化了一个圆圈，当即，这看似普普通通的小木屋，在外面的一层，却是有着一道无形的恐怖杀阵。

　　只要王阳一个念头过去，这个杀阵便是瞬间会被激发，到时候，恐怖的雷电力量便是会毫不犹豫的席卷而下。

　　数以百万计的恐怖雷霆力量，此时此刻，全部隐匿在虚空之中。

　　布置好了阵法之后，王阳心中的石头这才放了下来，安静的看着拓跋神王，静静的等候着自己母亲的复活。


第546章 回到东仓国

　　拓跋神王不愧是神王境界的强者，双手一挥，那弥漫的恐怖力量便是当即席卷而来，瞬间，整个小木屋中，恐怖的力量到处都是，倒在这股恐怖之极的力量对王阳没有丝毫的敌意，否则的话，王阳甚至都没有信心，自己能不能抵御这神王境界的全力一击……

　　毕竟，自己与神王境界的差距可不是一点半点的功夫。

　　中间的差距，用石沉大海这个词来形容再好不过了。

　　在拓跋神王的催动下，生命之与所展现出的浩瀚生命之气无比的浓郁，仿若出现在王阳面前的，不是一块涌动着浓郁绿色光芒的玉石，相反的，而是一片浩瀚无比，看不到尽头的生命之海。

　　在拓跋神王的指引下，王阳母亲血脉所化作的淡金色玲珑凤凰便是腾空而起，浑身被拓跋神王恐怖的力量包裹着，轰的一声，淡金色玲珑凤凰却是猛的醒来，看着四周，发起了一道无比愤怒的吼声。

　　浑身淡金色的恐怖火焰当即弥漫而出，炙热无比，烧着空间都发生了扭曲。

　　拓跋神王睁开眼睛，轻轻的摇了摇头，心神一动，强大的神王境界的灵魂，便是将淡金色玲珑凤凰彻底的镇压住。

　　有着神王境界的灵魂镇压，淡金色玲珑凤凰瞪着眼睛，虽然本能的想要剧烈反抗，但是却无能无力。

　　在拓跋神王的控制下，淡金色的玲珑凤凰被放置进了绿色的生命气息中，当即无数玄妙的符文在拓跋神王的双手之中出现而起，双手闪电般的变化着不同的决议，每一道决印，都蕴含着无尽的天道力量。

　　眨眼间的功夫，便是有着成千上万道玄妙的纹路落在了生命气息中。

　　当即，一道古老的图腾瞬间出现，化作了一道朦胧的光芒，瞬间印在了淡金色玲珑凤凰的身体中。

　　嗡嗡！

　　王阳清晰的感觉到，不光是小木屋，甚至是整个天地都在发生轻轻的颤抖，似乎这个天地之间，有着不能存在东西要强行出现一样。

　　一股炙热的气息，猛地从淡金色玲珑凤凰的体内席卷而出，王阳能够清晰的感受到，这只淡金色玲珑凤凰的气息，正在迅速的攀升着。

　　瞬间过得很快，明明是不过一刻钟时间，在拓跋神王的眼中，却是如同多了数五千年之久，甚至是自己最长的一次五千年的打坐，都没有这短暂的一刻钟要感觉漫长的许多。

　　不知何时，拓跋神王的额头上，出现了一滴滴豆大的汗水，身体在轻轻的颤抖着，双手依旧在闪电般的变化着不同的决印。

　　正当被生命气息笼罩着淡金色凤凰的周围，朦胧的出现了一道女子的身影时，王阳的心脏，都激动的快要到达了喉咙一样，双拳紧紧的握着，王阳等待这一天，已经很久了……

　　看到这里，拓跋神王心中也是暗暗的松了一口气，再次加大了最生命之玉的控制，正当这道女子的身影正在迅速的凝实变得清晰的时候。

　　那浮在半空之中的生命之玉，却是瞬间发出了一道沉闷的轰鸣声，当即，一股强大的力量从生命之玉中席卷而出，将拓跋神王的力量，瞬间给挤了出去。

　　“怎么回事！”这股从生命之玉生出的力量，要比拓跋神王的力量强大的许多，反震的力量，瞬间将拓跋神王给掀飞。

　　倒飞出去的拓跋神王，哇的一声吐出了一大口鲜血，气息絮乱，身体无比狼狈的看着依旧浮在半空之中的生命之玉。

　　“不可能！生命之玉怎么会出现反震的力量！”

　　眼睁睁看着属于自己母亲的身体再次化为了虚无，王阳的内心，再次变得低沉了下来。

　　拓跋神王沉默了一会，抬起头，望着王阳，认真的说道。

　　“王阳小友，你若是相信老夫的话，就给老夫我一个月的时间，这一个之内，我决定能够把生命之玉彻底的炼化，只要将生命之玉炼化了以后，这种事情绝对不会再次出现。”

　　王阳看着无比狼狈气息絮乱的拓跋神王，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，事到如今，王阳还能够怎么办呢？也是只能听从拓跋神王的话，静静的等待一个月的时间了。

　　只是希望，一个之后，拓跋神王能够将生命之玉炼化了……

　　“好，那我便在继续等待一个月的时间罢了……”

　　看着王阳答应，拓跋神王这才松了一口气，伸手擦去了自己头上的冷汗，刚刚那一瞬间出现的感觉，实在是太过于恐怖，拓跋神王不知道自己有多少万年没有经历过这种恐怖的感觉了。

　　“那好，我下令让人找一个上好的房间让王阳小友休息。”

　　王阳摆摆手，说道：“不必麻烦了，这一个月的时间，我先回家，等到时间到了，我便来魔界来找你。”

　　话音刚落，王阳便是将淡金色玲珑凤凰收回了体内，对着拓跋神王抱拳告辞之后，打开小木屋的房门，身形一晃，当即消失在了这朦胧夜色之中。

　　在虚空之中，王阳的身后瞬间在一股霸道的洪荒气息下，一对灰色的翅刹那间出现，双翅一震，王阳的身体当即消失的无影无踪。

　　王阳接连用了三天的时间，这才是从魔界重新回到了人界之中，在虚空之中踏过两日之后，王阳终于来到了东仓国，身形一晃，当即化作了一道虚影没入了东仓国的领土中。

　　然而，在王阳消失的那个地方，不过十息左右的时间，却是凭空出现了一道漆黑的魔气，魔气翻滚，紧接着出现了一颗丑陋无比的面庞，看着王阳消失的地方，嘴角的位置，却是浮起了一抹冰冷的笑容。

　　“让我魔蛇一族错过了生命之玉，那就用你身上的两把天地之间顶尖神器来弥补吧，只要本神王将天魔炼化了之后，纵使拓跋一族的血脉力量要强大过我魔蛇一族，到了那时，我魔蛇一族还会怕谁？”

　　“弱小的人族，跟踪你的不过是本神王的一道分身，等到我的本体来到了之后，等待你的，将是前所未有的灭顶之灾！趁着这段时间，好好享受人生吧哈哈！”


第547章 暴风雨前的宁静

　　随着这道低沉声音的缓缓消散，这道漆黑无比的身影，也是渐渐的消散着。

　　此时此刻，在人界的时间正好的是清晨的时间。

　　而王阳却是直接将自己的身形隐匿了，气息也是将其完全的隐藏，行走了热闹无比的东仓国中。

　　早市的东仓国，无比的热闹，两旁都是形色各异的商贩，各种各样的小吃琳琅满目，诱人的香味扑鼻而来。

　　王阳就这样缓缓的走着，没有任何一人觉察到王阳，忽然间，王阳的脚步却是停留在一处巷子的拐角处。

　　在拐角处，里面蜷缩着一名小男孩，头发凌乱，身上无比的肮脏，此刻都已经是冬天，而这名小男孩却是依旧穿着一身单薄的衣袍，这已经看不出原本是什么颜色的衣袍，如今也是充满着洞口。

　　小男孩蜷缩在拐角处，有着无力的抬起头，望着四周玲琅满目的实物，却是因为没有钱去买，只能下意识的干咽口水，那一双清纯的黑眼睛，却是触动了王阳内心的最深处。

　　王阳自己都承认自己不是什么好人，但是每当看到小孩流浪街头的时间，纵使多么寒冷的内心，此刻之间都是微微触动，虽然自己小时候父亲疯了之后，地位在王家一落千丈，好歹每个月都能按时去领食物，但是那被层层剥落，剩下的都不够自己的父亲吃的。

　　好歹小时候王梦琪经常来王阳家给王阳送饭，这一送，就是十几年……

　　忽然间，王阳身体猛地一颤，深邃的眸子瞬间变得迷茫起来，抬起头望着四周，似乎在极力寻找着什么。

　　“王梦琪……”

　　王阳心中在呼唤着这个名字，那个曾经小时候说要长大嫁给他的女子，那个曾经为了小时候懦弱的他受尽许多苦痛的女子，那个为了王阳，却是心甘情愿嫁给王风的那个女子……

　　王阳愣在原地，脑海中小时候的画面迅速的一一闪过眼前，眼角处，两滴泪水低落，在两道无比清脆的啪啪声中，滴落在土地上，瞬间打湿了泥土，融入了大地中。

　　王阳努力回想了每一个细节，时间飞快的流逝着，终于在夜间来临的那一瞬间，王阳睁开了双眼。

　　“王梦琪没有在其中，那么她一定是被人救走了！”

　　“不行，等到一个月之后，一定要让拓跋神王帮梦琪算上一算，梦琪此刻究竟在哪里！无论如何，我都不能让她一个人在外面流浪……”

　　一个月的时间不长，对王阳而言，可以是一个短暂的打坐，也可是一次忘我的旅行，王阳扭过头，看到在清冷的月光之下，那个小男孩依旧蜷缩在墙角，身体一直在摩擦着墙角，看着墙的那面身体，已经都磨破了皮，但是小男孩依旧不理不顾，因为这样所带来的热感，才能够让他度过这个无比寒冷的黑夜……

　　王阳轻轻的摇摇头，无形无息的走到了小男孩的身旁，心神一动，将自己隐匿身形的法术散了去，直接出现在小男孩的面前。

　　小男孩抬起头，一双无比虚弱的眸子看了王阳一眼，并没有感到害怕，反而却是温暖的笑了一下。

　　“大哥哥，你穿的这么少，不冷啊。”

　　短短的一句话，却是令王阳的内心猛地一痛，王阳笑着摇摇头，笑着问道。

　　“你叫什么名字？你的父亲与母亲呢？”

　　小男孩摇了摇头，“大哥哥，我叫做林晨，我父亲与我母亲一起去了很远的地方，他们说，等到我以后成为了有钱人，他们就会回来陪我的……”

　　王阳点点头，伸手将小男孩拉了起来，随机，体内一股无比精纯的元力当即灌入了小男孩的体内，随着这道精纯的元力在小男孩的体内运转，王阳惊起的发现，这小男孩的资质，竟然十分的恐怖。

　　一个从来没有了解武道的人，却是身体在元力第一次强行灌入的时候，并没有产生排斥，相反的却是体内的气海自行运转，渐渐地，小男孩惊讶的发现自己没有之前那么寒冷了，甚至就连好几天没有吃过食物的肚子，都感到没有先前那么饥饿。

　　王阳领着小男孩，在这个空无一人的寒夜中，呼啸的北风呼呼的吹着，在清冷月光下的一大一小的影子，被拖得很长很长。

　　王阳把小男孩带到了神武学院的门前，轻轻的敲了敲门，在寒冷的深夜，这响声回荡的很远很远。

　　不一会的功夫，神武学院的大门便是吱呀一声被打开，紧接着，一个少年的脑袋便是露了出来，看了王阳一眼，又是看了身上无比狼狈的小男孩一眼，不禁的皱起了眉头。

　　“你们二位找谁？”

　　“我是来找神武学院的大长老的。”王阳笑着回应着，如今大长老已经听从了王阳的劝说，从新回到了神武学院中。

　　这名少年点点头，说道：“好，你先等下，我这就去通知大长老。”

　　随机，大门关上，王阳与小男孩静静的站在门外。

　　不一会的功夫，大门再次被打开，大长老一身灰色衣袍便是走了出来，在看到王阳的时候，脸庞浮起了一抹发自内心的笑容。

　　“臭小子，还能记得我！”

　　王阳笑了笑，将一直躲在自己身后的小男孩推给了大长老，右手抚摸着小男孩脏兮兮的头发，脸色微笑，并没有因为脏兮兮就感到异样。

　　“大长老，这个小家伙无家可归了，他的资质你一定会喜欢的。”

　　神武学院大长老看着小男孩，若有所悟的点点头，从王阳的手中接过了小男孩，笑着回答。

　　“你就放心吧，只要有我在，这小家伙就不会饿着，这里以后就是他的家了。”

　　王阳笑着点点头，抱拳告辞之后，便是转身离去，才不过是走出了几步，王阳的身体却是无形无息的消失在了原地。

　　小男孩一直在望着王阳消失的方向，清纯的大眼睛肿有着羡慕的光芒闪烁着，抬起头，看着此刻拎着自己的老者，问道。

　　“老爷爷，能不能告诉我刚才的大哥哥叫做什么啊？”

　　神武学院大长老点点头，和蔼的说道。

　　“他叫做王阳，是一个年轻的顶尖强者，你若是日后还想见到他的话，只有努力修炼武道才行了。”

　　小男孩点点头，紧接着，神武学院大长老拉着小男孩，转过身便是进入了大门中。

　　将小男孩安顿好，王阳的身体在东仓国的上空，速度奇快，身形一晃，便是无声无息的消失在了漆黑的夜里。

　　进入了皇宫中，几息的功夫，便是已经来到了属于自己与慕容雪儿的房间外，此刻的房间，里面还亮着烛光，透过窗户，王阳看到了里面的慕容雪儿正在坐在桌子上，手中紧握着一块红色的布，上面用金线逢着一只栩栩如生的金色凤凰。

　　王阳在外面看了一会，直到慕容雪儿将蜡烛吹灭，宽衣上床了之后，王阳这才之前的失神之中清醒过来。

　　笑着摇摇头，身体化作了一道灰色的气息，瞬间没入了其中，紧接着，王阳身上的衣袍便是褪去的干干净净，猛地一下子便是进入了温暖的被窝中。

　　感到有人突然间进入了被窝中，慕容雪儿猛地一惊，体内当即爆发起了一股无比恐怖的气息，这股气息十分的恐怖，当即狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　然而，王阳却是心神一动，这道恐怖的气息当即消失的无影无踪，双手紧紧的将慕容雪儿抱着，慕容雪儿先是剧烈的挣扎着，却是在闻到了王阳身上那熟悉的味道之后，当即泪流满面，停止了挣扎，将自己的头埋在了王阳的怀中。

　　“坏蛋，我还以为你不回来了……”

　　王阳轻轻的笑着，将自己的鼻子埋在了慕容雪儿的长发中，用力的吸着，双手不禁之中又是将慕容雪儿抱紧了一些。

　　王阳没有回答，身体一翻，直接将慕容雪儿压在了身下，双手一扯，慕容雪儿便是被脱得干干净净。

　　王阳用行动表达出了对慕容雪儿的思念，整个房间中，顿时充满着一股粉红色的气息……

　　第二天一早，慕容雪儿便是起了个大早，为王阳找了一身干净的衣袍之后，又是催促着王阳起床，小心翼翼的为王阳擦拭着脸庞，深怕一不小心便是将王阳弄痛了一样，这番动作，弄得王阳很想笑，却又是不敢笑……

　　在吃过早饭之后，王阳领着慕容雪儿便是来到了皇宫的后花园中，此时此刻，李名与阿牛这个两个小子正在比拼着耐力，慕容雪儿挽着王阳的手臂，笑着说道。

　　“他们两个自从你离开之后，就一直这般坚持，还说谁要是动了，谁就是小狗……”

　　“那就让他们两个都是小狗好了……”

　　王阳笑着点点头，心神一动，体内一股恐怖的气息当即席卷而出，这股恐怖的气息弥漫在高空，狠狠的朝着下方压迫而下。

　　随着王阳这股气息的不断增强，二人的身体轰隆一声倒下。


第548章 胁迫

　　“李名，你不地道！肯定是觉得要输了，就偷偷的下黑手！真是龌龊！”阿牛摸着自己快碎成好几块的屁股，龇牙咧嘴的说着。

　　“胡说！明明是你！这种事情也就你能够做的出来！”李名此时也是痛的咧着嘴巴，却是依旧不忘去阿牛争执。

　　王阳笑着用力咳嗽了几下之后，阿牛与李名的目光当即落在了王阳的身体上，李名与阿牛又是目光相对，当即，二人的嘴角出现了一抹冷笑。

　　异口同声的说道。

　　“我知道是谁了！”

　　话音刚落，便是化作了两道残影，狠狠的朝着王阳扑去。

　　三人打闹了一番之后，便询问起王阳母亲的消息，王阳将发生的事情大约的告诉了二人，二人听后，唏嘘不已。

　　但是总归还有一个月的时间，王阳就能见到自己的母亲了。

　　傍晚，王阳与慕容雪儿坐在一座假山上面，慕容雪儿将头靠在王阳的肩膀上，二人静静的看着缓缓落下的夕阳。

　　夕阳西下，落日的黄昏将最后的光芒倾洒在了王阳二人的身体上，顿时，整个皇宫金光烂漫，无比的恢弘。

　　慕容雪儿用力抱着王阳的手臂，轻声的楠楠说道。

　　“王阳，等到咱们的母亲复活了之后，我们安安静静的过一生好不好？”

　　王阳转过头，安静的看着慕容雪儿，轻轻的点了点头。

　　其实，王阳心中也是一直在向往着那种宁静的生活。

　　强大如斯的力量拥有如何？

　　漫长无尽的岁月又怎么样？

　　这些王阳都不愿意去拥有，只想与自己的亲人，与自己的朋友，与自己的爱人，安安静静的度过平静的一生。

　　等到自己老去的时候，回想自己的这一生，看着子孙满堂，尽享天伦之乐……

　　这样宁静的日子过去了七天之久，这七天，每一天深夜的时候，王阳都习惯坐在假山上，盘膝而坐，心中平静如水，脑海中回想着自己这短短五年武道的日子。

　　不过五年的岁月，却是让王阳经历的许多许多，王阳也是从其中蜕变成了一个男子汉。

　　当遥远的东方露出了鱼肚的时候，一道初生的金色骄阳缓缓的升起，如同是从内打破蛋壳的小鸡一样，升华而起。

　　王阳眯着双眼，静静的等候着第一抹太阳之精的出现，然而，王阳等候了一刻之久，这初生的骄阳都没有升起，不禁的皱起了眉头。

　　王阳睁开眼睛，深邃的目光朝着天际望去，却是被这一幕，深深的震撼住了。

　　因为在天际上，一股漆黑无比的黑色雾气正在升腾而起，将原本要升起的骄阳，彻底的被吞没了。

　　王阳猛地站起来，神色无比的认真，双手瞬间闪电般的变化着不同的决印，在王阳的眉心处，雷电本源的印记当即缓缓出现。

　　当即，一道望不到尽头的雷电汪洋瞬间幻化而出，在王阳这双手的决印中，瞬间一道恐怖的屏障将整个东仓国笼罩在其中。

　　有着雷电屏障，王阳心中还是感到了不安，这道黑色的雾气，王阳这一生都不会忘记，因为这是魔气！

　　邪恶至极的魔气！

　　这么大声势的来袭，一定没有好事！

　　王阳右手对着虚空一握，在一道灰色的光芒中，洪荒界珠当即被王阳紧握在了手中，随着体内四股恐怖力量的全力催动之下，洪荒界珠在王阳的手中，爆发出了一股无比霸道的恐怖气息。

　　当即，在雷电屏障的上面，一股灰色的霸道雾气再一次将整个东仓国保护住。

　　王阳身形一晃，当即站在了东仓国的上空，心神一动，一道巨大无比的雷电瞬间在高空中炸响。

　　沉闷的雷声在天地中回荡开来，瞬间便是传入了整个东仓国的每一个角落。

　　当即，正在熟睡中的李名阿牛等人，当即迅速的穿好衣服，化作了道道残影，朝着这沉闷雷声之地席卷而起。

　　阿牛与李名站在王阳的身旁，二人看着整个天际都被这漆黑的魔气所覆盖，眸子中一股愤怒的光芒正在闪烁着。

　　“又是该死的魔族！我去废了它们！”

　　然而王阳却是将阿牛给拦了下来，身体一晃，当即站在了屏障的边缘地方，神色冰冷，道。

　　“既然来了，就直接出来了，一直躲在里面装神弄鬼有什么意思？”

　　随着王阳这声音的传出，一直在剧烈翻滚的魔气，瞬间安静了下来，魔气中间，劈开了一道悠长的小路，随机，一名黑袍男子便是背负着双手缓缓的走了出来，一双猩红的眸子从始至终都是一直望着王阳。

　　看到这名黑袍男子，王阳的瞳孔猛地一缩，甚至是不禁的后退了两步。

　　“魔蛇神王……”王阳惊讶的叫道。

　　“不错，竟然还认得本神王，不辜负本神王万里迢迢前来人界寻你啊。”

　　王阳怎么也想不到，对方来的竟然魔蛇一族的王者，神王境界的强者，别说自己，就算是十个自己，恐怕都不是眼前这名神王的对手。

　　毕竟，自己与对方之间的差距，实在是太多太多了。

　　王阳呼出了一口浊气，看着魔蛇神王，问道。

　　“你找我何事，说吧。”

　　魔蛇神王噗嗤一声笑了出来，眯着双眼，一脸嘲讽的说着。

　　“本神王亲自来，当然是看上了你身上的两件顶尖神器，怪不得你能一招将我两名武尊巅峰的强者彻底抹杀，原来是因为你体内天魔的缘故啊。”

　　听到这里，王阳漆黑的眸子当即变得冰冷起来，想不到对方也是为了这个而来啊。

　　“本神王还是劝你一句，你这两道屏障，对武帝境界的人，或许还能够抵挡一阵子，但是在本神王面前，却是脆弱的不堪一击……”

　　说着，魔蛇神王身形一晃，右手猛地探出，一道漆黑的魔气当即便是落在了屏障上，瞬间，两道王阳全力布置的屏障，却是没有抵挡分毫，瞬间便是瓦解。

　　魔蛇神王身体一晃，当即便是站在了王阳不远处的位置，笑着说道。

　　“本王给你两个选择，交出东西我便离去，或者……我将整个东仓国所有的人魔化，两件神器与天魔，本神王依旧也要取走。”


第549章 放弃

　　如今整个东仓国的上空，陷入了一股无比的沉寂，李名与阿牛的目光一直死死的盯着魔蛇神王的身上。

　　把整个东仓国彻底的魔化，这句话是从魔蛇神王口中说出的，王阳身体轻轻一颤，对着一名实力完全凌驾在武帝强者之上的神王境界，想要将东仓国这个国度彻底的魔化，不过是挥手之间的事情。

　　东仓国经历了一次彻底的被灭国，直到发展到了今天，这中间的苦难，王阳虽然没有见证，但是一定是很不容易。

　　王阳低着头，心中挣扎不定，为什么每一个人都要威胁自己，将自己最想看到的人，无情的要剥夺他们的生命，王阳深吸了一口气，轻轻的闭上了双目。

　　此刻掀起波澜的内心，却是在猛然间掀起了一股滔天的愤怒，一道无比低沉的声音便是从王阳的口中传出。

　　“我王阳虽然没有什么强硬的背景，也没有多么令人恐慌的力量，并不认识世间强者，但是……难道我王阳的命运就要这般被人凌驾于上吗？”

　　王阳的话很小很小，不知道是不是因为天地之间的沉寂，却是清晰无比的传到了每一个人的耳中。

　　魔蛇神王一愣，却是忽然间嘲讽的大笑了起来，那模样，似乎是听到了一句十分可笑的话语一样。

　　猩红的眸子中涌动着浓浓的嘲讽，嘴角咧出了一道冷笑。

　　“你还真的说对了，这个天地之中，没有公平，只要你有力量，你就可以虽然主宰别人的命运，归根到底，谁让你们的实力这么弱小？懦弱的可以一脚踩死！”

　　王阳轻轻的笑着，低着的头颅却是在瞬息之间抬起，漆黑的眸子中，射出了两到无比愤怒的目光，身形一晃，瞬间化作了一道灰色的残影朝着魔蛇神王席卷而去。

　　“那么王某今日就要试一试，看谁能主宰王某的命运！我的命运只能被我主宰在手中！”

　　轰！

　　一股滔天的气息，瞬间从王阳的体内暴涌而出，王阳的身影瞬间来到了魔蛇神王的面前，左手瞬间探出，由掌化拳，瞬间一拳轰出。

　　与此同时，整个天地发出了一道无比沉闷的轰鸣，一道巨大无比的掌印猛然间落下，进万丈大小，轰隆隆便是直接轰击在了魔蛇神王的身体上。

　　在一道眯眼的尘埃之中，在一道道狂风下，尘埃散去，魔蛇神王的身体再一次显露而出，魔蛇神王背负着双手，站在原地，别说是受伤了，就连身上的衣袍都未曾落下丝毫的尘埃。

　　“本王说过，你的力量还不足以撼动我分毫。”

　　此刻之间，站在不远处的李名阿牛等人，面色当即阴冷了下来，他们心中无比的震惊，虽然不明白王阳口中的神王境界究竟是什么境界，但是他们十分清楚王阳的实力，这一招，就算是武尊巅峰的强者硬接而下，恐怕都要受一些轻伤。

　　而这名一直称作本王的魔族人，却是没有触动他丝毫……

　　这神王境界，究竟有多恐怖！

　　轰！

　　李名与阿牛相视一望，身体瞬间化作了两道残影朝着魔蛇神王席卷而去，两人的实力如今都已经到了六级武尊境界，这个年纪，就能拥有着如此恐怖的力量，足以傲视同辈了。

　　然而……

　　他们的身形却是被王阳拦下，王阳站在他们的面前，背对着二人，二人看不到王阳的脸庞。

　　“你们两个去通知大家，准备好东西，以最快的速度离开东仓国，速度越快越好，不要问为什么，面对着神王境界的人，我们都没有反手的能力……”

　　李名与阿牛当即用力摇摇头，刚想要说什么，却是被王阳体内掀起了一股霸道洪荒气息当即震飞。

　　“赶紧去！我撑不了多长的时间！”

　　李名与阿牛的身体迅速的倒退着，看着王阳消瘦的背影，二人的内心，却是不由的一痛，他们都深知王阳的脾气，一咬牙，兵分两路，瞬息朝着两边席卷而去。

　　如今，整个东仓国皇宫的上空，只剩下了王阳与魔蛇神王二人，二人对望着。

　　“怎么？难道还要拼上一拼？”魔蛇神王冷笑着，他活了这么多万年，第一次见到一名武尊境界的人，竟然还敢挑战一名神王境界的强者，这若是传出去的话，定然会让所有人笑掉大牙。

　　王阳虚空而立，身上的衣袍随着这呼啸的寒风吹刮着，没有回答，却是用行动表达了出来。

　　轰！

　　王阳心神一动，身后瞬间出现了一片望不到尽头的雷海，雷海翻滚，雷声浩瀚，瞬间从望不到尽头的雷海中，钻出了数千条狰狞的雷龙，雷声滚滚，从四面八方，朝着魔蛇神王席卷而去。

　　从始至终，魔蛇神王的身体都没有动弹分毫，嘴角依旧浮着那么冷笑，这些力量，或许还能够震退武帝强者，但是对魔蛇神王而言，这些却是如同小孩子的力量一样。

　　数千条狰狞的雷龙席卷而去，王阳的双手依旧闪电般的变化着决印，身体一颤，王阳体内，猛地涌出了一股灰色的洪荒气息，洪荒气息在王阳的上空凝聚着，眨眼间，定界之门的虚影便是从上空矗立。

　　吱呀一声，紧闭着定界之门瞬间被打开，在一道道震耳欲聋的嘶吼声中，成千上万头魔兽便是其中席卷而去，身上涌动着霸道无比的洪荒气息，化作了一道洪荒洪流，从天而降，朝着魔蛇神王狠狠的镇压而去。

　　搜搜！

　　紧接着，王阳右手对着虚空便是轻轻一挥，在两道雷光中，火焰雷符与戊土雷符瞬间出现在了王阳的面前，王阳望着眼前这两块跟随着自己经过数不尽的生死徘徊中的雷符，轻轻说道。

　　“我不知道王某的实力究竟算不算是你们的主人，但是如今！王某希望你们能够帮助我一次！将你们真正的力量展现出来！”

　　嗡嗡～～

　　两块雷符轻轻的颤抖着，瞬间雷光大作，带着两道恐怖的气息，瞬间朝着魔神王席卷而去。

　　这三道力量，已经近乎到了王阳的极限，王阳站在原地，眼睁睁的看着这三股力量将魔蛇神王吞没，双眼却是再一次闭上。

　　王阳将自己的灵魂沉寂在体内深处，轻轻的说道。

　　“天魔，跟了我……让你连一个安稳都没有……王某对不住你，但是王某希望，如今你能够帮我度过这难关，王某以本命发誓，日后只要有机会，王某一定会想方设法将你与我分离，放你自由……”

　　其实，自从魔蛇神王来临的那一刻起，天魔的心中就已经知道了，之所以迟迟不出现，是因为天魔心中无比的清楚，以自己如今已经恢复的力量而言，根本不是魔蛇神王的对手。

　　天魔不是怕死，而是在等一个机会，只要机会一旦出现，无论付出多大的代价，都要带王阳离开这里，远远的离开，就算到时候将王阳打晕也可以。

　　“天魔，请你在帮助我一次，东仓国是我记忆的所有地方，我不想看到他们被摧毁，更不愿意看到他们被沦为没有人性的魔奴……”

　　在沉默了几息之后，王阳的身体深处，传出了一道轻轻的叹息，紧接着，在一股紫色的光芒中，天魔所化的男子便是已经站在了王阳的身旁。

　　望着那三股恐怖力量吞没的魔蛇神王，轻轻的摇了摇头。

　　“没用的，你没有自己的天道，是不可能将神王境界的强者伤害的……”

　　天魔虽然这么说着，身形却是瞬间消失在了原地，身体再次出现的时候，便是已经站在魔蛇神王的上空。

　　紫色的眸子闪烁着锋芒之色，双手迅速变化着不同奇妙的决印，瞬间，在天魔的身后，一道巨大无比的紫色图腾出现了。

　　“给我镇压！”

　　天魔嘶吼着，将自己最厉害的招数也是施展而出，这已经是他最厉害的禁术，也已经是他的极限所在。

　　当即，这道古老的紫色图腾瞬间狠狠的镇压在了魔蛇神王的上空，荡起了一股无比凶悍的气息。

　　然而，当所有恐怖的力量缓缓的沉淀之后，魔蛇神王的身体却是依旧站在原地，背着双手，一副世间高人的姿态，只要那嘴角的邪恶，让人感到一股心生的恐慌。

　　“这就是你所有的力量？”魔蛇神王冷笑着看着王阳，眉头一挑，眼角的余光便是落在了自己头顶上的天魔身上，猩红的眸子，猛地涌出了一股愤怒。

　　“敢凌驾在本王之上，被本神王下来！”

　　轰！

　　当即，一股翻滚的魔气瞬间将天魔笼罩着，轰隆一声，天魔的身体当即被掀飞，途中，一口鲜血从天魔的口中哇的一声被吐出。

　　接着，魔蛇神王看着四周，伸出右手便是用力一按，当即，身后的漆黑魔气瞬间翻滚，轰隆隆之中，便是将整个东仓国所覆盖，瞬间，东仓国陷入了无边的黑暗之中。

　　魔蛇神王看着王阳，说道。

　　“本王在给一最后一次机会，是自己跟着本王离开，还是要让整个东仓国所有的人陪你？”


第550章 你有什么资格！

　　王阳站在原地，受了伤的天魔也是来到了王阳的身旁，王阳目光朝着下望去，看着整个东仓国的国民乱成一团，心中却是如同被刀割一样。

　　“三息，本王就给你三息的时间，三息过后，本王就让整个东仓国的人去陪你！”

　　这三息的时间，王阳的心中却像是过了数年之久，最终王阳的面色面如死灰，轻轻的点了点头。

　　右手一挥，两道雷符与洪荒界珠瞬间出现了面前，有些愧疚的看了天魔一眼，轻轻的说道。

　　“天魔……对不起，我不能让东仓国再一次被灭国……”

　　天魔没有说话，生平第一次这么冷静的看着一个人，原本依着天魔的脾气，不把王阳打的半死也差不多，但是天魔与王阳共命，王阳心中在想着什么，天魔也是知道的一清二楚。

　　他知道，王阳并不是怕死，而是不想看到东仓国的人受苦受难，不想看到自己的亲人因为自己而在武道一途中，就此止步。

　　他们的未来不能因为自己就直接溃散。

　　只是王阳心中有些不甘，对不住慕容雪儿，更对不住自己的母亲……

　　终于在此刻，王阳妥协了，魔蛇神王轻而易举的便让王阳同意，看着王阳已经妥协，魔蛇神王当即大笑了起来。

　　右手便是虚空对着王阳握去。

　　可就在此刻，在东仓国的下方，却是猛的出现了数千道光点，这数千道光点速度奇快，瞬间便是化作了一道巨大无比的掌印，狠狠的朝着向王阳抓去的手掌轰击而去。

　　轰隆一声，这道漆黑的魔手直接被轰碎。

　　而王阳的身旁，却是再次出现了一道道无比熟悉的面孔。

　　李名，阿牛，慕容雪儿，还有神武学院的大长老，他们紧紧的站在王阳面前，他们心中怪罪王阳，因为他们知道王阳的苦难。

　　王阳并不是一个怕死之人，否则也不可能短短五年的时间，就从一个普通的人成长到如今恐怖的境界。

　　“我就不信，所谓的神王境界究竟有多么厉害！”阿牛站在王阳前方，眸子中涌动滔天怒火，或许是因为王阳的缘故，阿牛心中对魔族也是没有丝毫的好感。

　　身形一晃，当即一股恐怖的气息从阿牛的体内席卷而出，阿牛气息磅礴，一招又一招恐怖的武极毫不留情的轰击在魔蛇神王的身体上。

　　不光是阿牛，还有李名等人，此刻之间也是仿若陷入了疯狂一样，气息惊人，每一个人都将自己最为厉害的招式施展而出。

　　当即，整个高空，无比的绚烂，一股股恐怖的力量如同狰狞的魔兽，从四面八方便是将魔蛇神王所吞没。

　　慕容雪儿站在王阳的身旁，脸色淡然，目光柔和的看着王阳，将嘴巴浮在王阳的耳畔，轻轻的说道。

　　“你是我的夫君，你曾经答应过我，许了我一生一世的承诺，一生一世，少一天一刻一秒都不可以！”

　　话音刚落，慕容雪儿的体内猛地席卷而出了一股无比寒冷的气息，右手对着虚空一握，当即，一柄长剑便是被慕容雪儿紧握在手中。

　　长剑一颤，一道凤凰轻鸣的声音瞬间响彻天地，慕容雪儿身形一晃，当即朝着魔蛇神王席卷而去。

　　长剑用力一斩，席卷而出的洁白剑气，瞬间化作了一只近千丈之大的冰凤，冰凤双翅展开，带着一股无比冰冷的气浪，从天而降，欲要将魔蛇神王冰封！

　　还有站在王阳身后的其他东仓国的强者，王阳或许不认识他们，但是他们却是拼命的攻击着魔蛇神王。

　　这些攻击，无比的恐怖，合力足以斩杀一名武尊巅峰的强者，但是这些，难道真的够吗？

　　魔蛇神王可是一名神王境界的强者，拥有着自己的天道力量，被数百道恐怖力量吞没的魔蛇神王，却是在其中大笑了出来。

　　身形一晃，在一股滔天的翻滚魔气中，瞬间将自己百万丈之大的本体显露而出，巨大无比的身体，如同一尊神灵一样，心神一动，身上密密麻麻数不尽的漆黑鳞片，光芒一闪。

　　瞬间这些恐怖的力量便是凭空消失，在魔蛇神王的眼中，这些力量还没有资格碰到自己，又哪来的能够伤到自己之说？

　　“你们人族的人可真是天真，给本王滚！”

　　当即，魔蛇神王发出了一道咆哮，声音蕴含着本身强大无比的力量，阿牛李名慕容雪儿，包括所有的人，都是齐齐被震飞，气息瞬间颓靡到了极点，若不是看到王阳已经妥协，放弃了抵抗，这一吼之力，足以将这些人彻底的抹杀！

　　哼！

　　魔蛇神王冷哼一声，一双巨大的猩红眸子看着四周，随着神王境界的气息散发而出，整个四周，当即如同被定格了一样。

　　这就是属于神王境界的天道力量，天道之内，魔蛇神王就是王者！就是主宰！主宰一切的存在！

　　李名等人皆是吐出大口的鲜血，他们依旧站在王阳的面前，各自将自己的灵魂火焰没有丝毫犹豫的燃烧而起，换取而来的恐怖气息，在此席卷而出，化作了道道残影，再一次朝着魔蛇神王席卷而去。

　　他们深知不知眼前这名魔族的对手，但是他们的内心一直没有放弃。

　　王阳抬起头，看着他们。

　　“你们不是他的对手……”

　　然而，一直没有开口说话的天魔却是在此刻说话了，身体涌出了森然的恐怖紫色气息，一股无比强大的气息从天魔的体内当即席卷而出。

　　“王阳，你有什么资格放弃。”

　　“李名为了你，在家族惨遭灭门之后，为了给你报仇，拼命的修炼着。”

　　“阿牛为了为了报仇，回到了属于自己的那个冰冷家族，三年没有出过一次山洞，没日没夜的修炼又是为了给谁报仇！”

　　“慕容雪儿，三年的等待，只是为了能够与你一见……”

　　“这些你难道不知道？”

　　“太多太多的人为你付出，而你却是这就这般放弃了吗！他们都没有放弃，王阳！你作为一名男子汉，又有什么理由放弃！”


第551章 醒来！

　　王阳整个人愣在了原地，四周呼啸的寒风呼呼的吹刮着，宛如锋利的刀刃一样，无情的划在王阳的面庞上。

　　此刻的王阳，整个人虽然身体还在，心却是如同已经死了一样，面如死灰，他的心已经放弃了抵抗，愿意牺牲自己换取整个东仓国的未来。

　　可天魔站在王阳身后所讲的这些话，却是令王阳的身体猛然间直接从天堂跌入了地狱一样。

　　王阳失忆的这三年，李名阿牛与慕容雪儿的人生，都发生了很大的改变，甚至就连东仓国，可是表面上看似平静，背地里却是波涛汹涌。

　　李名得知王阳死去的消息之后，整个人如同陷入了疯狂一般，每日沉寂在酒水中，每当喝得大醉，便会坐在神武学院的古树下，望着星空，不禁的流淌出泪水来。

　　脑海中回想着与王阳一起的征途，遇到的次次危机，而王阳，却是每一次都将自己救了，那一次谷底，自己中了剧毒，王阳甚至将自己最为宝贝的药草拿出来，没有丝毫犹豫的便给自己使用。

　　无尽的天梯，王阳抱着自己，寸步难行，身受重伤，这些……王阳都没有给自己说过丝毫，这些真相，都是日后李名亲自去打探才得知。

　　然而，家族之中又传来了被灭族的消息，已经陷入人生谷底的李名，再一次被无情的打击，两次打击，令李名的人生发生了巨大的转变。

　　独自一人，手持一柄长枪，毅然的回到了自己的家乡，面对着千计之多的强者，李名差一点便是战死在其中。

　　若非是关键时刻火麒麟幼崽将九尾狐的三位老祖召唤了过来的话，恐怕的此刻的李名绝对已经躺在了土地之中。

　　三年的时间，一千多个日夜，对于李名而来，头顶上却是有着一个超级势力压在自己头上。

　　雷宗，这个杀了王阳的超级势力，李名为了能够获得强大的力量，拼命的修炼着。

　　而阿牛，在王阳的坟前祭拜了几日之后，毅然从东仓国，去寻找自己的家族，因为自己的父亲是背叛家族，阿牛在属于自己的家族之中，受尽了冷嘲热讽，三年的时间，没有出过山洞一次。

　　为了什么？还不是为了能够替自己的大哥报仇，只为能够有一天，能够提着宽刀，将杀害自己大哥的人，全部一一击杀。

　　慕容雪儿，这个东仓国的公主，原本对王阳没有一丝好感，却是在得知王阳死亡的消息之后，如同丢了自己的魂魄一样，就连慕容雪儿也不明白，自己的心，已经把王阳看的那么重要。

　　这三年的时间，受了多了冷眼，听了多少嘲讽，这些阿牛都已经数不清楚了，当所有人族人觉得一个连武者都不是的叛徒子嗣能够在武道一途走多远的时候，阿牛却是在出关的时候，成为了一名武尊强者！

　　进入了雷宗之后，慕容雪儿意外的见到了王阳，虽然那个时候王阳失忆，不认得任何以前的人，记不得以前任何的事情，但是慕容雪儿却是如同寻找到了自己的魂魄一样，每一天都不远千里之远，只为能够默默的看王阳一眼。

　　三年之后，魔族来袭，东仓国陷入水深火热之中，在大乱之中，慕容雪儿带着王阳拼命的逃离，面对着恐怖如斯的武尊武王强者，慕容雪儿一直站在王阳的面前，手中的剑，从始至终都没有丝毫的颤抖。

　　……

　　这些刻骨铭心的画面，在王阳眼前无比清晰的一一呈现而出，不知不觉，王阳弥漫的眸子中，却是缓缓的流淌而出了两滴晶莹的泪水，张开嘴巴，发出了一道无比沙哑的声音。

　　“你们……”

　　而李名等人，却是在围攻着魔蛇神王，他们的拼命的坚持着。纵使已经清晰的知道自己与眼前这名魔族之前的巨大差距，可是却是没有的逃走之心。

　　轰！

　　魔蛇神王化作的本体，巨大的身躯一抖，那翻滚咆哮的魔气当即席卷而出，如同一根通天魔柱，横扫八荒，气息震天！

　　在一道道沉闷的声音中，李名阿牛所有人的身体，当即被轰飞，每一个人身上都受了重伤，气息颓靡到了极点，但是他们却是依旧没有放弃。

　　他们明白，若是他们放弃了，整个东仓国却是彻底的完了。

　　东仓国前来抵抗魔蛇神王的强者，接连的发出了一道道惨绝人寰的惨叫声，声音回荡，尽数落在了王阳的耳中。

　　王阳的身体轻轻的颤抖着。

　　“下贱的人族，本王原本打算放你们一条生路，但是你们就如同屎一样，怎么甩都甩不掉，你们既然都这么想死，那么就去死！”

　　魔蛇神王冷笑着，巨大无比的头颅之中，猛地张开口，一颗硕大的魔球正在疯狂地变大，嗖的一声，这颗数万丈之大的魔球，蕴含着一股无比恐怖的气息，迎风再次暴涨，朝着李名阿牛等人当即压迫而去。

　　“从始至终……他们都没有放弃我，我又为何要放弃他们……”王阳轻轻的说着，嘴角一扬，浮起了一抹苦涩无比的笑容。

　　一双迷茫的眸子，却是瞬间闪烁着光芒再一次涌动着精芒。

　　如今的李名等人，只不过是在苦苦坚持着，看着这颗魔球，本身已经是没有力量躲开了，苦笑了一声之后，便是轻轻的闭上了眼睛。

　　当那刺眼的光芒带着恐怖的气浪，马上就要将这些人吞没的时候，一道沉闷的雷声，却是紧接着响起。

　　雷声大作，轰鸣连连，整个苍穹都为之颤抖。

　　李名有些惊讶的睁开眼，却是被眼前的这一幕惊住了，在自己十几丈的前方，站着一道消瘦的身影，身体在轻轻颤抖着，这片刺眼的雷光，正是此人施展而出的。

　　李名岂能不认识此人，就算此人化作了灰烬，李名都还清晰的记得。

　　“王阳……”李名轻轻的喊着。

　　慕容雪儿也是听到这声音，缓缓的睁开眼，当看到面前那道熟悉无比的身影时，当即眼泪止不住的流淌而出。

　　“我就知道……你不会自甘堕落，就此放弃自己的……”

　　轰！

　　王阳紧咬着牙齿，甚至体内传出了手臂骨骼断裂的声音，但是王阳依旧没有丝毫的动容，随着雷电的涌动，雷光终于盖过了魔球，将其彻底的摧毁。

　　王阳没有转身，因为王阳不想让他们看到此刻自己狼狈的样子，强笑着说道。

　　“你们在我最困难的时候，都没有放弃过去，如今，我又有什么理由去抛下你们呢……”

　　魔蛇神王冷笑着，一双猩红无比的眼睛瞪着王阳，冷声的说道。

　　“怎么？难道还想做一次救世主不成？”

　　王阳没有说话，心神一动，两块雷符瞬间出现在了自己的面前，雷声大作，身体一晃，瞬间化作了一道巨大无比的雷光汹涌而去，在其中身后，是一片望不到尽头的翻滚雷海。

　　轰隆隆！

　　整个天空，瞬间雷光大作，豆大的雨滴侵袭而落，密密麻麻的雷电，也是发出阵阵轰鸣，齐齐落下，无情的朝着魔蛇神王劈去。

　　“呵，原本认为你总算觉悟了，既然如此的话，那么本王就让你看看，你我之前的差距！”

　　瞬间，魔蛇神王巨大无比的身体齐齐滚动，朝着王阳席卷而去。

　　王阳右手一翻，洪荒界珠便是瞬间出现在了手心中，心神一动，体内四股强大的力量便是疯狂的灌入其中，刹那间，洪荒界珠光芒万丈，霸道无比的灰色气息席卷而出。

　　在王阳的身后，一对十丈大小的灰色翅膀瞬间出现，灰色的翅膀上涌动着密密麻麻的奇异纹路。双翅一阵，王阳的身体瞬间消失在了原地，速度快的让人无法想象。

　　轰！

　　在无数道雷电的凝聚中，一柄雷电长剑便是被王阳紧握在手中，用力一斩，雷光大作，一道数万丈之大的雷电剑气，便是狠狠的落在了魔蛇神王的身体上。

　　王阳深邃的眸子，却是瞬间一睁一闭之间，各自出现到了一副古老的雷图，雷图出现，王阳身后的无尽雷海中，再一次翻滚着，雷电的气息正在迅速的凝聚，一道巨大无比的雷图直接出现在了王阳的面前。

　　轰隆隆！

　　一道虚幻而出的伟岸身影，也是无声无息间站在了王阳的身后，这道伟岸身影有着数万丈之大，与王阳的动作一样，手中也是持着一柄雷电长剑。

　　“上古雷界，给我开！”

　　王阳怒吼着，右手的长剑瞬间雷光万丈，刺眼的雷光如同夏日的烈日，让所有人都睁不开双眼。

　　一剑落下，身后那伟岸的身影也是与王阳一起，手中的长剑轰然之间砍下。

　　王阳的声音，在四周回荡着，充满着无尽的威严，那道伟岸的身影，也是嗖的一声化作了一道雷光，瞬间没入了王阳的身体中。

　　眉心处的雷电印记，光芒四射，令王阳整个人的气息再一次无限的飙升。

　　雷电拥簇，万古雷电沉浮，这一刻的王阳，真的就如同上古雷界的雷帝！


第552章 血脉的初觉醒

　　密密麻麻的雷电全部涌入了王阳脚下的那道古老的雷电图腾中，瞬间，雷电图腾暴涌出一道刺眼的雷电光柱，雷电光柱瞬息万丈，直冲苍穹，伴随着一道沉闷的轰鸣声，苍穹竟然都被雷电光柱捅破了。

　　紧接着，捅破的苍穹之中，幻化而出了一片飘渺的时间，这个时间，没有任何东西，有的只是那密密麻麻的雷电。

　　雷电凝聚，王阳猛地扬起最手，指尖指天，眸子中寒芒一闪，瞬间落下。

　　轰隆隆！

　　整个天地，瞬间弥漫下了一道道凶狠的雷电，这些雷电全部都是上古雷界中的雷电，蕴含着无数万年，这一次被王阳强行召唤而来。

　　气息竟然，就连魔蛇神王整个神帝强者，都是感到了一股心慌。

　　这种心慌的感觉，已经不知道多少万年没有出现过了！

　　轰！

　　数十万之多的上古雷电，带着无比恐怖的气息，瞬间轰击在了魔蛇神王的身体上。

　　身形百万丈之大的魔神神王，眨眼间的功夫便是被彻底的吞没在其中，伴随着雷电的轰鸣，雷电光柱之中，传出了魔蛇神王的惨叫声。

　　碰！

　　魔蛇神王的身躯当即被轰飞，巨大无比的身躯上面，漆黑的鳞片被炸飞了一大片，奇黑无比的血液流淌而出。

　　魔神神王身体剧烈的颤抖着，他死死的瞪着王阳，他怎么也不会想到，王阳这个修道不过五年的人族少年，竟然伤害到了他，虽然这伤势对魔蛇神王而言，几日便可以恢复，但是魔蛇神王一个神帝强者，竟然被一名武尊的人伤害到，这股气，魔蛇神王咽不下去。

　　“下贱的人族，给我全部去死！”魔蛇神王身上猛地暴涌出一股滔天的魔气，神帝境界的气息，这一次毫无保留的释放而出。

　　整个高空，瞬间被定格，魔蛇神王依旧怒吼着，口中不知道在念叨着什么。

　　随着漆黑魔气的凝聚，一道黑色诡异图腾瞬间出现，这道图腾不过是一闪而已，瞬间便是融入了虚空之中。

　　“天道之力，给我封！”

　　轰！

　　整个东仓国的上空，瞬间被属于魔蛇神王自己的天道力量所弥漫，所有的人在这属于魔蛇神王的天道之中，身体都不能动弹分毫，血液逆流，哇的一声接连的吐出好几大口鲜血来。

　　倒是王阳，有着两件神器的保护，虽然不像其他人那么狼狈，但是却依旧血液逆流，嘴角的位置，溢出一丝鲜红的血液来。

　　轰！

　　在属于自己的天道之中，魔蛇神王就是帝王的存在，这片天道，魔神神王就是王者！

　　“给我去死！”

　　此刻的魔蛇神王，已经彻底的被王阳激怒了，一道漆黑无比的魔气瞬间撕碎空间，狠狠的落在了王阳的身体上。

　　嗤啦一声！

　　王阳的右手，瞬间被齐齐斩断。

　　“王阳！”

　　“王阳！！”

　　阿牛与李名看到这里，大声的吼着，努力的是自己的身体动弹，可是他们与魔蛇神王之前的差距十分巨大，无论怎么努力，都无法动弹分毫。

　　轰！

　　又是一道漆黑无比的魔气席卷而去，王阳的另一只手臂，再一次被直接斩断。

　　纵使双手被斩断，王阳却是没有丝毫的后悔，只是不知道为何，体内的血液却是变得无比的炙热。

　　“王阳！本王问你，你后不后悔！”

　　王阳冷笑着，张嘴吐出了一口含着血沫的涂抹。

　　魔蛇神王更是气的浑身颤抖着，心神一动，又是一道魔气朝着王阳横扫而去。

　　轰的一声巨响，王阳的身体直接被斩成了两半，鲜血横流！

　　王阳的脸色，当即变得无比的苍白，忽然之间，王阳的身体内，涌出了一股赤色的火焰，这火焰无比的炙热，从王阳的体内直接燃烧而起。

　　轰！

　　王阳体内的血液，瞬间变得沸腾起来。

　　随着一道凭空响起的凤鸣声回荡天地时，在王阳的身后，一只巨大无比的赤色凤凰猛然间出现了。

　　这只赤色凤凰浑身燃烧着炙热无比的火焰，盘旋着高空，一双凌冽的双眼死死的盯着魔蛇神王，却是在一刹那间，化作了一道火焰，猛冲而下，直接狠狠的没入了王阳的身体中。

　　猛然间，王阳发出了一道撕心裂肺的吼声，整个人如同一尊火人。

　　上一次在妖界凤凰一脉中，王阳的母亲牺牲了自己，将王阳体内的封印彻底的打开，而此刻，王阳在生死的瞬间，作为一名体内流淌着一半凤凰一脉的血液，在此刻之间，王阳终于迎来了属于自己血脉的初觉醒！

　　炙热的无比直冲云霄，在那密密麻麻的赤色炙热火焰中，王阳的那残缺的身体，却是被涌出的火焰所代替。

　　整个人的气息，再一次瞬间无限的飙升。

　　魔神神王作为一名魔族，并且还是活了几十万年的老不死的，这突然间发生的一幕，他岂能不知道是什么？

　　“想不到你身体里面竟然还流淌着妖界凤凰一脉的血液，怪不得你能够跨级而战……”

　　魔蛇神王冷笑着，猩红的眸子中，一道凌冽的光芒瞬间闪烁而过。

　　“怎么？还想让自己的血脉觉醒？真是个笑话，你的未来，就到此截止了！”

　　魔神神王话音刚落，一道无比恐怖的气息瞬间从魔蛇神王的体内席卷而出，这道魔气凝聚成了一道巨大无比的手掌，蕴含着足以毁天灭地的气息，瞬间朝着王阳席卷而去。

　　王阳没有将血脉觉醒，就已经能够伤到自己，要是王阳完全的将自己的血脉苏醒……

　　正当这道魔手撕碎虚空，已经出现在了王阳的面前，马上就要将王阳彻底的摧毁在血脉苏醒的过程中时。

　　汹涌的火柱，却是瞬间完全涌入落入王阳的体内，而王阳的身体，也是完整的再一次站在了这片天地之中。

　　那原本被斩断的双手与下肢，却是在凤凰一族独有的力量下，浴火重生！

　　漆黑的双眼，此时涌动着两股不同的光芒。

　　左眼是一道火焰的印记，而右眼，则是那古老的雷图！


第553章 逆转

　　此时的王阳，感受着自己体内涌动着的血液有着一种前所未有的力量，这股力量，给了王阳数不尽的自信。

　　轰！

　　而在此刻，远在妖界的太上一脉的古老梧桐树，却是在此刻之中，亮起了一股柔和的光华，在光华之中，一名浑身散着光华的人出现在了梧桐树下，望着远方，嘴角浮起了一抹轻轻的笑容。

　　“你的血脉……终于开始的初觉醒，看样子，灭世的速度又要加开了许多……”

　　轰！

　　一股冲天的气息再一次从王阳的体内暴涌而起，王阳此刻浑身被炙热的赤色火焰包裹着，左眼中的那道火焰印记，闪烁着无比刺眼的光芒！

　　而王阳体内的气息，也是随着水涨船高。

　　二级武尊！

　　四级武尊！

　　五级武尊！

　　六级武尊！

　　轰！

　　王阳第一次血脉的初觉醒，一身的力量竟然直接跨越了五个小境界，远处的魔蛇神王看到这里，心中竟然生出了一股不祥的预感。

　　若是别人的话，魔蛇神王根本无需这么在意，正因为是王阳，这个逆修者，他的每一次境界的提升，都牵动着魔蛇神王的心跳。

　　“竟然一连升了五个小境界……”

　　魔神神王深吸了一口气，腥红的眸子中光芒闪动着，若不是王阳身上的神器与天魔实在是太吸引人，否则的话，魔蛇神王根本不想冒这个险。

　　“六级武尊又如何，本王乃是神王境界的强者，无论是谁，在本王面前给我灭！”

　　魔蛇神王百万丈大的身躯一晃，当即化作了一道残影便是朝着王阳席卷而去，身后那滔天的魔气，也是发起了轰轰的沉闷声。

　　“那就试试！”王阳嘴角浮起了一抹冷笑，心神一动，体内那沸腾的血液中，瞬间妖息席卷而出，在其头顶，一只万丈大小的赤色凤凰瞬间凭空而出。

　　紧接着，在右眼雷图一闪中，在王阳的身后，那无尽的雷海再一次幻化而出。

　　一火一雷，此刻之间都在王阳的双手之中，展出了他那无比凌厉的气息。

　　王阳境界的大幅度提升，带来的巨大好处的人，却不是王阳，而是天魔。

　　在一股紫色的雾气之中，天魔的身躯再一次幻化而出，这一次的天魔，看起来比以往任何一次出现的时候，身躯都要凝实的多。

　　轰！

　　天魔一拳轰出，没有任何紫色雾气的涌现，不过是普普通通的一拳，便是直接轰碎了一大片的虚空。

　　令空间扭曲，紧接着便是彻底的崩溃。

　　若是之前，因为王阳的缘故，天魔可以在无视所有武帝境界的强者，那么如今，王阳已经是六级武尊境界的强者，那么天魔的力量，则是差不多恢复了本身真正力量的一半。

　　“该死的臭蛇，还想炼化本王，本王就让你见识见识，本王如今的力量！”

　　嗖！

　　天魔的身体，瞬间无声无息的消失在了原地，在魔蛇神王的身后，一股紫色的雾气刹那间出现，而天魔的身躯，也是直接涌现而出。

　　双拳直接猛地轰出，巨大无比的拳影，无比凶狠的落在了魔蛇神王百万丈之大的身体上。

　　碰碰！

　　在两道沉闷的声音之中，魔蛇神王发出了一道撕心裂肺的吼声，身体上，竟然被天魔轰击出了两个大窟窿，漆黑的鲜血呜呜的流淌着，魔蛇神王当即气的仰天长啸。

　　滚滚魔声在高空之中弥漫而来，四周的空间，也是齐齐受不住着神王境界的气息，当即齐齐扭曲了起来。

　　此刻的天魔，因为王阳实力的暴涨，一身力量全力催动之际，能够有着二级神王境界的力量。

　　而魔蛇神王的境界，却是四级神王境界，二者之间，却是依旧差着两个小境界。

　　正当魔蛇神王在一旁痛的打滚的时候，王阳一火一雷两股天地之间最为恐怖的力量，却是瞬息之中无情的落在了魔蛇神王的身体上。

　　当即，炙热的火焰彻底的将魔蛇神王这百万丈之大的身躯所吞没，正在魔蛇神王再一次痛的打滚的时候，苍穹那道雷电光柱，瞬间爆射下了一股恐怖的雷电。

　　轰！

　　这道雷电光柱无比霸道了狠狠的落在了魔蛇神王的身躯上，将魔蛇神王的尾巴部分瞬间洞穿。

　　漆黑粘稠的黑色魔血，直接爆射而出，魔蛇神王此刻心神愣住了，他怎么能够想象的到，自己堂堂一名四级神王境界的绝世强者，走到哪里都唯心所欲，没有人敢反抗自己的命令……

　　可万万想不到，自己竟然会被一名修道不过五载的人族少年给重伤到。

　　那半截落下的尾巴，依旧剧烈的抽动着，看似是很小的一部分，却依旧有着近万丈之大，王阳右眼雷光一闪，一道凌冽的雷电一闪而过，狠狠地劈在这雷电这断尾之上。

　　当即，在升腾中的腥臭魔气之中，这截断尾，便是瞬间被无情的彻底摧毁。

　　魔蛇神王岂能想得到，王阳与天魔的力量，竟然暴涨的如此恐怖。

　　不光是魔蛇神王心中波澜不定，其实就连李名阿牛慕容雪儿等人，看着眼前的这一幕，却是心中无比的震惊。

　　刚刚还被魔蛇神王压着打，根本没有丝毫反手的机会，而正是因为王阳血脉的初觉醒，整个局势当即扭转了过来。

　　“大哥真的好厉害，竟然能够伤到神王境界的强者……”阿牛一双漆黑的眸子望着王阳的背影，发自内心羡慕的说着。

　　“是呀，现在我们与王阳的差距，也是就算是骑着快马，都追赶不上了。”虽然看着王阳实力不知不觉中便是变得这么强大，李名心中也是发自内心的为王阳好，可明明是相同的境界，但是他们两个加起来恐怕都不是王阳的对手。

　　如今一连飙升了五个小境界的王阳，一身的力量恐怕能够直接斩杀武极武帝的强者了。

　　这要是传出去，恐要又要令三界颤抖了。

　　一个修道不过五载的人族少年，在没有任何背影的情况下，就这样一步一步，走到了如此的境界，这份传奇，足以可以流传给后辈传阅。


第554章 戴克

　　王阳此刻依旧站在高空之中，与天魔对立站着，包裹着此刻已经受了不轻伤势的魔蛇神王。

　　看着魔蛇神王，漆黑的眸子中当即闪烁过了一抹凌冽的杀气，纵使魔蛇神王在魔界的地位超群，如今已经受伤，王阳不愿意将其放走，那样跟放虎归山有什么区别可言？

　　王阳虽然年纪不大，修道不过五载而已，但若是论内心的话，王阳丝毫不比那些老怪物要差。

　　更何况，魔蛇神王此刻依旧一定十分怨恨王阳与整个东仓国，反正已经死磕上了，那还不如趁着魔蛇神王受伤的时候，就拼命将其彻底的抹杀！

　　并不是王阳心狠，而这是他这五年来在生死徘徊中，一次又一次亲身总结出来的。

　　因为王阳与天魔共命，心神相同根本无需神念传言，王阳心中所想的东西，天魔在那边也是一清二楚。

　　原本王阳会认为天魔会犹豫一会的，想不到天魔同意的跟要入洞房一样，王阳愣了会，这才想起来天魔在很久之前的辉煌人生……

　　要是低调一点的话，天魔也不会沦落到如今被所有强者羡慕，想要将其炼化的地步。

　　王阳与天魔相望一眼，既然已经做好了决定，趁着魔蛇神王正在拼命借助着魔气恢复的时候，二人的身体却是瞬间爆射出凌冽的气息。

　　这股气息很强，不光是王阳，就连天魔也一样，将此生所有的力量，顷刻间毫无保留的施展而出。

　　天魔浑身涌动着紫色的雾气，一双紫色的眸子有着涌动着邪恶的感觉，心神一晃，当即双手闪电般的变化着决印，随着四周空气的沉重，一道巨大无比的紫色图腾直接凭空而现，带着一股恐怖的气息，狠狠的落在了正在恢复中的魔蛇神王的身体上。

　　轰！

　　魔蛇神王发出了一道震耳欲聋的吼声，在恢复之中被强行被打乱，对身体可是有着反噬的力量，也就幸亏魔蛇神王乃是神王境界的强者，心神一晃间，瞬息便是将这反噬的力量暂时压制在了体内。

　　王阳的身影，不知何时已经出现在了魔蛇神王的身后，瞬息将自己的双手摊开，掌心朝上，各自的掌心中，猛然间出现了一道火焰跟一道刺眼的雷电。

　　轰隆隆！

　　随着王阳将火焰力量与雷电力量飞快的施展而出，还未等魔蛇神王反应过来，这两股恐怖的一火一雷的凶悍力量，便是再一次没有任何征兆的将魔蛇神王吞噬在其中。

　　火焰之中，一条数万丈之大的赤色凤凰，正在火焰中盘旋着，燃烧着火焰的双翅，每次随着轻轻一颤，那吞噬魔蛇神王的火焰，便是会再一次飙升许多。

　　整个高空，四周的空间，当即被这股恐怖炙热的火焰，烧的扭曲了起来，一道道炙热无比的气浪席卷而来，若非不是这些人顽固抵抗的话，恐怖早已经将受伤的李名等人给吹刮而飞。

　　正当王阳认为要结束的时候，炙热的火海之中，却是忽然间出现了一道巨大无比的黑色影子，这道黑色的影子被这股炙热的火焰燃烧的扭曲了起来，纵使如此，魔蛇神王的声音也是从其中穿了出来。

　　“想要将本王抹杀？你们真是天真！本王活了这十几万年，难道就是注定被你们抹杀的不成？”魔蛇神王的身体在火焰中缓缓的走出，身上狼狈不堪，气息凌乱，纵使如今，可如今的魔蛇神王依旧是四级神王境界的强者。

　　“这一次是本王大意了，下一次等到本王来临的时候，就是你们东仓国彻底的灭国之日！”

　　话音还未来得及落下，魔蛇神王的身躯却是直接化作了一道魔气就要朝着远处遁走。

　　一切正如他所言，他这次大意了，这一次根本也不是王阳与天魔二人联手的对手。

　　“既然都来了，那就留下吧。”王阳冷笑着，心神一动，两块雷符瞬间出现了右手中，王阳将火焰雷符与戊土雷符当即抛出，那弥漫的雷电奥义瞬间从天而降，毫不留情的便是轰击在了魔蛇神王那正在遁走的身体上。

　　轰！

　　魔神神王庞大无比的身体，当即被轰飞，漆黑的血液容落下的大雨一样，蕴含着一股恐怖的气浪……

　　嗖！

　　王阳心神一动，双手闪电般的变化着决印，猛地一按，当即，一道雷电组成的牢狱便会将魔蛇神王控制在其中。

　　“哼！本王虽然受了伤势，但还不是你们想留就能够留住的！”魔神神王在雷电牢狱中剧烈的翻滚着，滚滚魔气四射而去，雷电牢狱中，魔蛇神王就如同疯了一样，疯狂的挣扎着。

　　正当王阳刚刚一步踏出，打算将自己的灵魂燃烧，换却短暂的恐怖力量，在一次将自己的境界短暂的体内。

　　因为天魔与魔蛇神王之间的差距不过两个小境界，到了神王境界，别说是两个小境界，到了那种境界，不再是等级的多少，而是对本身道的理解。

　　在王阳的眼前，却是在一股漆黑无比的魔气，瞬间凭空而现，这个魔气很是奇怪，因为上面并没有魔气的那种邪恶之际的味道。

　　随着眼前这突然间冒出来魔气的凌冽涌动着，两道身影却是紧接着出现。

　　渐渐地，这二人身上魔气的散去，这二人的面庞，终于被王阳认清。

　　虽然眼前这名有些熟悉的少年心中还有这一丝印象，但是无论王阳怎么做，这名少年似乎忘记了怎么笑一样，一直站在原地。

　　面目僵持，眸子之中的瞳孔，涌动着一抹灰茫茫之色。

　　而另一名，是王阳这一生无论如何都不会忘记这个老者，因为自己救了这名老者，帮助其恢复了伤势之后，这名老者赠给了改变了王阳一生的东西，这两件天地之中最为顶尖的神器，一次又一次帮助着王阳度过了一次次生死难关。

　　王阳愣在原地，望着眼前这名一身黑色衣袍的老者，浑身仿若被一道惊雷击中了一样。

　　“戴克……”


第555章 一掌之力

　　一身黑色衣袍的戴克，此刻眯着双眼望着此刻的王阳，嘴角微微浮起，一抹淡淡的笑容便是浮现了出来。

　　“小家伙，几年的时间不见，你给老夫带来了惊讶实在是太多了啊。”

　　这突然间出现的二人，李名等人的目光也是随机望了过去，王阳静静的看着戴克，心里却是不知道为何，无声之中升起了一股不安的感觉。

　　王阳一愣，用力的晃了晃自己的脑袋，心中想道。

　　“不可能，戴克对我这么好，根本不可能对我不利，若是真的想要炼化天魔的话，当年的我还是一个手无缚鸡之力的人，那个时候，他都没有出手……”

　　正当王阳心中在掀起惊涛骇浪的时候，那被两块雷符死死困住的魔蛇神王，此刻之间确实猛然间爆发了一股无比强悍的气息。

　　百万丈大小的身躯，直接从其中升腾起了一股无形的火焰，随着这火焰的剧烈燃烧，魔蛇神王一身的气息，也是正在疯狂的飙升着，在身上涌出的漆黑魔气中，那些伤势，竟然在飞快的恢复着。

　　此刻之间，魔蛇神王已经彻底的陷入了疯狂之中，被一个小辈压着打，更加离谱的是，自己竟然还受了伤势，这让魔蛇神王的脸上如同被人打了两巴掌一样，火辣辣的疼。

　　陷入了疯狂之中的魔蛇神王，已经彻底将暂时逃离的心思击碎，反而，他不惜消耗自己精血，给自己灵魂带来巨大的损伤，也是点燃起灵魂火焰，究竟是为了什么，就是为了要将整个东仓国彻底的魔化，将所有人，成为自己的奴隶，这才能够消消自己心中的怒气。

　　轰！

　　在这股无比恐怖的气息之下，魔蛇神王的境界，直接从四级神王的境界，一步暂时跨到了五级神王境界，在五级神王境界恐怖力量的冲击下，两块雷符困住魔蛇神王的雷电牢狱，却是在一道无比沉闷的轰鸣声中，瞬间被瓦解。

　　天地之中，魔蛇神王将自己百万丈的巨大身躯缓缓的舒展着，弥漫着整个苍穹，漆黑的魔气呜呜的沸腾着，将原本白天，硬生生的变成了漆黑的寒夜。

　　“你们所有人……都得死！”魔蛇神王如今已经陷入了疯狂，此刻眼中闪烁着只有疯狂的杀戮，身形一晃，巨大无比的身躯便是直接朝着王阳席卷而去。

　　王阳见状，漆黑的眸子中寒光一闪，无论对方再怎么强大，他都不能退缩，因为他若是退了，东仓国的覆灭不过是一眨眼的功夫而已。

　　王阳与天魔的心神想通，天魔知道王阳此刻心中所想，轻轻的叹了一口气，紫色的眸子中，却是瞬间闪过了一道果断。

　　他与王阳乃是共命而存，无论双方谁死，后者都不会存活多长的时间，与其看着王阳眼睁睁的被魔蛇神王抹杀，倒不如搏一搏！

　　王阳心神一动，两块雷符与洪荒界珠瞬间出现在了王阳的面前，两股恐怖的力量弥漫而出，在王阳的身后，一望无际的雷海中，却是直接席卷而出了一股巨大无比的火团，火团升腾而起，直接化作了一只浴火赤色凤凰。

　　凤凰鸣叫，带动着足以燃烧一切的赤色火焰，从天而降，朝着魔蛇神王席卷而去。

　　至此，王阳却是没有作罢，漆黑的双眼轻轻的闭上，下一刹那间，王阳的眸子猛然间睁开，漆黑的眸子中，却是闪过了一颗古树的虚影。

　　轰！

　　一颗巨大的古树，直接出现在了王阳的上空，这颗古树无比之大，大到无法用言语去想象的出，散开的枝叶，足以将整个苍穹撑破，光华涌动，那蕴含着无尽生命气息的绿色光华，直接侵袭而落。

　　瞬间，包括王阳在内的所有人，均是在这绿色的光华之中，体内的伤势正在迅速的恢复着。

　　一直无比淡定的戴克，在看着王阳头顶这颗虚幻的古树时，漆黑无比的眸子中，也是闪过了一道震惊之色。

　　“神树……扶桑……”

　　戴克深吸了一口气，别人或许不知道扶桑神树，但是戴克却是心中无比的清晰，虚幻的扶桑古树，一道绿色的雷电席卷而落，王阳右手一抓，直接将其握在手心之中，紧接着，乙木雷符便是被王阳握在了手中。

　　王阳望着那朝着自己席卷而来的魔蛇神王，漆黑的眸子中也是闪过了疯狂之色。

　　“王某就不信，三块雷符与洪荒界珠的力量，还不足以将你镇压！”

　　轰！

　　正当抬起脚，打算拼命的时候，一道黑影却是瞬间站在了自己的面前。

　　王阳看着这道背影，肩膀轻轻一颤。

　　“你不是他的对手，剩下的就交给我吧。”

　　站在王阳面前的乃是戴克，从始至终，王阳都不曾知晓戴克的境界，总是如今，王阳也是看不透戴克的境界，戴克的身体，仿若就是一个深不见底的无底洞一样，吞噬着世间万物的一切。

　　“给我滚开！”魔蛇神王猩红的眸子瞪了戴克一眼，鼻息更是横扫而去，这窜出的气息，足以彻底抹杀任何一名武尊境界的强者。

　　戴克冷哼了一声，迅速抬起自己的右手，没有任何的气息涌动，也没有丝毫的震惊力量涌现，就是这么看起来无比平常的一掌，直接拍了出去。

　　这看似无比普通的手掌，却是再下一刹那间，让无数人彻底的惊讶了。

　　只见魔蛇神王的身躯，却是如同撞击上了无形的东西一样，发出了一道惊天动地的声响，声音回荡之中，魔蛇神王的身躯当即被掀飞。

　　魔蛇神王被直接掀飞，戴克的脸庞没有丝毫的情绪变化，似乎这一切的结果本该就如此一样。

　　戴克一步踏出，身体当即消失在原地，在身体再一次出现的时候，戴克已经站在了魔蛇神王巨大无比的脑袋上。

　　戴克伸出双手，双手闪电般的变化着决印，一股强大的气息直接从戴克的体内弥漫而出，漆黑的双眼，也是射出两道无比凛冽的光芒，淡淡的说道。

　　“放弃吧！”


第556章 五行雷符

　　魔蛇神王的身份是什么地位？整个三界或许比魔蛇神王强大的人有些许多，但是敢站在魔蛇神王的脑袋上，戴克却是第一个敢这么做的。

　　“不可能！”魔蛇神王剧烈的嘶吼着，浑身猛的亮起了无比刺眼的光芒，漆黑的光芒似乎要吞噬一切的黑洞一样，欲要将戴克生生的吞没在其中。

　　戴克的脸庞上没有任何情绪，漆黑双目，却是如同水面一样的安静，却只是无奈的叹了一口气。

　　“既然如此，那么你就消散吧。”

　　戴克的声音很轻，却是令四周的温度骤然间下降，整个上空，似乎直接跌入了那万年寒冰一样，无比的阴寒。

　　戴克抬起了自己的右手，对着虚空便是用力一按，当即，一道巨大无比的漆黑掌印直接轰然之间落下，这道掌印很大很大，大的让人根本无法想象，就连魔蛇神王这百万丈之大的身躯与其相比，都还没有这道漆黑无比的掌印大。

　　轰！

　　掌印落下，伴随着如同毁天灭地的轰鸣声，重重的拍打在魔蛇神王身体涌出的那漆黑光芒之上。

　　一声沉闷的巨响自高空回荡，这原本强大到无法无天的力量，足以灭杀一些神王境界之下的强者，却是在这道漆黑掌印下，瞬间被轰碎。

　　巨大无比的掌印，直接无比冷漠的落在魔蛇神王的身体上，强大的力量残忍的破坏着魔蛇神王的力量，魔蛇神王昂首发出一道撕心裂肺的吼声，身体在高空剧烈的颤抖着，面目狰狞扭曲，在强忍着巨大的痛苦一样。

　　“我是神王境界的强者，我不可能就这么被你灭杀！”魔蛇神王浑身扭曲着，发出阵阵沉闷的吼声。

　　整个高空，在魔蛇神王这沉闷的吼声中，也是在剧烈的扭曲着。

　　无论魔蛇神王怎么挣扎，戴克的双脚就如同在魔蛇神王的头颅上扎根了一样，不论如何，都无法将戴克甩出去。

　　戴克又是轻轻的叹了一口气，漆黑的双目，在缓缓闭上的那一瞬间，当即一抹精芒一闪而过。

　　那道紧紧用力攥着魔蛇神王的掌印，却是在一瞬间的功夫，剧烈的攥紧，魔蛇神王巨大的身躯，却是在一道道啪啪声中，当即被捏碎成了粉末。

　　漫天漆黑的粉末，从天而降，如同落下的鹅毛大雪一样，魔蛇神王被抹杀，戴克的身体踏着虚空却是依旧站在原地。

　　原本正在徐徐落下的漆黑粉末，却是猛然间齐齐一震，紧接着便是瞬间凝聚在一起，不过是三息的功夫，整个高空，一颗巨大无比的黑球便是缓缓的矗立着。

　　巨大的黑球剧烈的颤抖着，一股恐怖的气息从其中正在缓缓弥漫着，噗通一声，在一道巨响中，漫天的黑气中，魔蛇神王的身躯再一次完整无缺的出现在了所有人的面前。

　　漆黑的鳞片，此刻之间都或多或少沾满着猩红的血迹，血迹早已经干涸，没有丝毫血腥的气味，却是让人看起来十分的恐怖。

　　魔蛇神王一双腥红的眸子正在死死的瞪着戴克，一张巨大的脸庞已经扭曲的不成样子，冷冷的笑着。

　　“本神王拥有着魔祖传授的不死不灭身躯，就凭你？还想抹杀本王？”

　　魔蛇神王冷冷的说着，身上暴虐起强大的魔气，巨大身躯一晃，当即狠狠的朝着戴克撞去。

　　二人的剧烈原本就很近，再加上魔蛇神王这突然间的袭击，速度之快，根本不是常人可以抵挡的。

　　这突然间的一击，王阳等人的心都似乎已经提到了嗓子眼一样，然而站在虚空之中的戴克，背负着双手，却是丝毫没有察觉一样。

　　只见，戴克轻轻的张开双眼，漆黑的眸子望着朝着自己席卷而来的魔蛇神王，却是惊起丝毫的波澜。

　　戴克没有丝毫的动作，只是口中轻轻的说了一个字，但却就是这区区的一个字，是在场所有人一生都无法忘记的事情。

　　“定！”

　　戴克口出单字，天地当即被一股无形的力量被强行束缚，就连魔蛇神王巨大的身躯也是被强行定在原地。

　　戴克一步踏出，抬起步伐轻轻往前走了几步，低着头，漆黑的目光却是直接落在了王阳的身体上，右手食指轻轻一钩，王阳的身体当即被一股无形的力量包裹住，身形一晃，当即便是已经站在了戴克的身旁。

　　“接你三块雷符一用。”

　　听着戴克的话，王阳没有丝毫的犹豫，心神一动，三块雷符便是透体而出，出现在自己的面前，缓缓的上下起伏着。

　　戴克随手一抓，三块雷符便是被戴克强行被抓了过去，随机，戴克漆黑的目光又是望了一眼下方的与戴克一起前来的少年，当即，少年身体一颤，王阳的身体也是本能的颤抖了下，因为王阳已经清晰无比的看到，一块周身闪烁着金色雷电的雷符便是从少年的体内席卷而出，瞬间出现在了戴克的面前。

　　四块雷符聚在一起，它们的气息彼此交融着，戴克看着眼前的四块雷符，却是轻轻的摇了摇头。

　　“还是不够啊……”

　　“王阳，老夫再借你雷电本源一用。”

　　话音刚落，在戴克右手一挥中，王阳只感觉自己的眉心一痛，一道暖流便是从眉心中流淌了出去，那王阳千辛万苦所凝聚而出的雷电本源，如今却是被戴克右手紧紧的抓着。

　　四块雷符凝聚在一起，再加上那恐怖莫测的雷电本源，魔蛇神王看到这里，终于开始慌了。

　　可是被戴克给强行定住了身体，那里能够就这样轻而易举的逃离出去。

　　戴克甚至都没有多看魔蛇神王一眼，右手一丢，那属于王阳的雷电本源便是已经落在了四块雷符的当中。

　　紧接着，戴克双手闪电般的变化着决印，气息惊人，一道诡异莫测的图腾便是直接被打入了雷电本源的体内。

　　“老夫今日便要代替雷界界尊，令雷电本源暂且成为上古雷界的第五道雷符，葵水雷符！”

　　“雷电本源，葵水，封！”


第557章 陨灭

　　随着戴克双手之中弥漫出一股无法形容的力量，戴克的声音，也是瞬间变得充满着无上的威严，不大的身体，却是让人忍不住想要跪下来膜拜一番。

　　在漫天弥漫的雷电之中，似乎整个人界的所有雷霆全部都凝聚在东仓国的上空一样，气势恢宏。

　　上古雷界四道雷符缓缓旋转着，属于王阳的雷电本源也是被这股恐怖的力量笼罩之下，形体渐渐的发生了改变。

　　这一幕，不光是王阳，所有的人，包括东仓国所有的百姓，此刻看着高空之中的这一幕，心中都是无比的震惊。

　　王阳作为雷电本源与三块雷符的主人，原本就是与二者心神相连，却是在心中无比震惊的同时，惊讶的看到了雷电本源中，竟然有着一颗不大的透明水滴。

　　在这滴水滴在雷电本源中形成的那一刹那间，整个天地间，发出了一道轰鸣，天道发出剧烈的咆哮。

　　它不允许戴克能够代替雷界界尊封雷电本源成为上古九道雷符之一的葵水雷符。

　　天地轰鸣，漆黑的乌云笼罩着整个东仓国的上空，雷声不断，豆大的雨滴淅沥沥而落，戴克漆黑的眸子之中瞬间闪过了一抹凌厉的光芒，一道无论是谁都看不到的虚影瞬间从戴克的体内幻化而出，这道虚影望不到尽头，浑身涌动着邪恶无比的黑色魔气，双手紧握，直接便是对着天道一拳轰击而去。

　　当即，强大无比的天道力量直接被轰碎，发出阵阵呜呜的声音，当即烟消云散。

　　没有了天道所阻拦，雷电本源在戴克不断的恐怖力量灌入下，在无数的雷电拥簇之中，当即成为了那九块上古雷符之中的第五道雷符，葵水雷符！

　　葵水雷符一出，另外四块雷符当即齐齐发出了共鸣，当即，五道雷符逆天而上，五种绚丽的光芒如同升起的彩虹一样，在此刻如同灭世一般的昏暗天地，形成了鲜明的对比。

　　五道雷符所散发而出的气息，无比的惊人，令整个虚空的空间都发生了剧烈的扭曲，魔蛇神王身体剧烈的抖动着。

　　他感受到了这五道雷符所传出的惊人杀气，纵使自己拥有着魔祖所点化的不死不灭真身，可是在上古顶尖神器之下，一直无比自信的魔蛇神王，第一次心中出现了恍惚。

　　“虽然只有五道雷符，但是抹杀你，却是足够了……”戴克居高临下，看着面前不远处身体在剧烈抖动的魔蛇神王，右手剑指指天，在剑指落下的那一瞬间，漆黑的眸子中，一道凌冽的杀气也是一闪而过。

　　轰！

　　庚金雷符！

　　乙木雷符！

　　葵水雷符！

　　火系雷符！

　　戊土雷符！

　　五道雷符散发出前所未有的恐怖气息，整个虚空雷电弥漫，五种不同属性的雷电，在此刻之间，将整个虚空所笼罩着。

　　无尽的雷海之中，五道雷符组成了一道奇异的阵法，这道阵法充满着玄妙的气息。从天而降，直接狠狠的朝着魔蛇神王的头颅落下，那无尽的恐怖雷海，也是轰隆隆齐齐而降。

　　这一刻，在强大的压力之下，境界没有到达武灵巅峰境界的人，全部都是身体抵挡不住这压力，全部身体不受控制的倒下了。

　　五道雷符的力量，瞬间将魔蛇神王百万丈之大的身躯完全吞噬在其中，魔蛇神王在其中剧烈的翻滚着，接连的发出一道道撕心裂肺的凄厉吼声。

　　“我有不死不灭真身，任何人都杀不死我！”

　　魔蛇神王还在雷海中翻滚着，猛地一闭眼，将魔祖所赐予的不死不灭真身全力催动着，巨大的身躯在粉碎的同时，也是在迅速的重组着。

　　这一幕，戴克看的清清楚楚，漆黑的眸子中没有丝毫的震惊，也没有任何的慌乱，却是不知为什么轻轻叹了一口气。

　　望着在雷海之中剧烈痛苦挣扎的魔蛇神王，竟然有着一抹不忍在眸子中一闪而过，这突然之间的变故，任何人都没有发现。

　　戴克轻轻摇摇头，右手缓缓摊开，在一道魔气弥漫之中，魔蛇神王的虚影便是在掌心之中弥漫，戴克静静的看着，在双眼闭上的那一瞬间，右手用力一握。

　　当即，正在苦苦挣扎的魔蛇神王，却是直接停止了挣扎，呆若木鸡的望着戴克，此刻之间，身体在迅速破碎的痛苦也没有让魔蛇神王在动弹分毫。

　　直到如此，魔蛇神王这才心中想了明白，为什么自己被魔祖赐予的不死不灭真身会突然之间消失不见。

　　魔蛇神王百战之大的身躯如今也是仅仅剩下十几万丈而已，魔蛇神王那四级神王的境界，此刻之间也是在无尽的雷电力量之下，从四级神王境界，跌落到此刻的武尊巅峰境界……

　　不过是三息的时间而已，一代顶尖强者，强大无比的四级神王境界的魔蛇神王，就已经削弱到不过武灵巅峰而已。

　　巨大无比的身体此刻之间已经尽数消失不见踪影，强大的灵魂，也是此刻脆弱的不过巴掌般大小。

　　“呵……我知道你究竟是谁了……你是魔……”魔蛇神王苦笑的说着，却是在最后一个字还没有来得及说出来，在戴克的一道冷哼之中，右手再一次瞬间落下，五道雷符当即再一次轰击而落，将魔蛇神王最后的一缕灵魂，彻底的抹杀掉。

　　从此之后，魔蛇神王就不会在存在于三界之中，因为魔蛇神王的灵魂，也是被戴克五道雷符之下，全部完全的给灭杀掉。

　　与此同时，在相隔很远的魔界，一片属于魔蛇一脉的大地之中，那尊巨大无比的魔蛇神王雕像，却是在毫无征兆的任何情况之下，瞬间轰然件倒塌。

　　一时间，所有魔蛇一脉的族人全部都惊讶了，站在雕前，久久不语。

　　原本名亮的天空，却是忽然间被一道雷电给强行撕开了一道口气，五道无比绚丽的雷符当即从天而降，在恐怖的雷海之中，浩荡无比的雷电，当即便是将整个魔蛇一脉吞没在其中……


第558章 魔界之乱

　　这是五道上古雷符的合力恐怖一击，强大的力量早已经将四周的空间彻底的封锁，一时间，乌云密布，大雨磅礴，呼啸的狂风肆意的吹刮着，这一切突然间的变化，就仿若如同世界末日一样。

　　无情的雷电在魔蛇一族中肆意的璀璨着，一时间，偌大的族群，惨叫声连连。

　　而此刻，在人界东仓国的上空，随着漫天的雷电渐渐的消失不见，戴克的身影却是当即出现在了王阳的身旁。

　　右手指尖对着王阳眉心一点，当即，那原本属于王阳的雷电本源便是再次回归到了王阳的体内。

　　三块上古雷符，戴克也是归还给了王阳。

　　此时此刻，任何人都没有开口说话，都还没有在刚刚的震惊之中清醒过来，强大的超出所有人意料的魔蛇神王，一身的境界到达了四级神王的境界，仅仅是一个念头，就足以将整个东仓国彻底的覆灭。

　　而如今，却是在戴克操控的雷符下，却是彻底的消散了。

　　戴克望着众人，淡淡的笑了笑，右手对着高空一挥，当即，乌云散去，大雨消停，充满着暖意的阳光再一次洒落在东仓国的大地上。

　　所有的一切就如同重获心神一样，下方所有的百姓，全部欢呼了起来，因为刚刚的那恐怖的一幕，令无数人都感受到了死神的到来。

　　当天夜里，当所有人都休息了之后，在皇宫中的花园之中，却是在月色之下，隐约之中看到了两道身影。

　　王阳与戴克坐在石凳上，王阳讲述着自己这五年来遇到了许多事情，戴克听后，唏嘘不已。

　　在惊讶的同时，更多的是对王阳的深深佩服，并不是任何人拥有着顶尖神器都能够成长到如此地步的。

　　王阳能够走到这里，绝非是偶然。

　　一夜深聊，二人都没有丝毫的困意，直到遥远的东方出现了一片泛白的鱼肚时，二人这才发现时间过得这么快。

　　戴克在东仓国呆了几日之后，便是与那名少年一同离去了。

　　戴克的离去，除了王阳之外任何人都不知晓，夕阳的光芒倾洒在王阳的面庞之上，王阳望着戴克消失的地方，漆黑的眸子中却是有着一抹精芒在闪烁着。

　　“王阳，你的身份已经彻底的在三界之中传开，两件顶尖的神器绝对会引起很大的危机，你听老夫一声劝，一个月之后，老夫会去往海之角，在哪里，就是第五道雷符的藏匿地方……”

　　王阳的脑海之中，依旧回荡着戴克的临走时所讲的话，王阳轻轻的摇了摇头，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，原本王阳打算，将自己的母亲复活之后，便与慕容雪儿平凡的过这一生。

　　他们想要顶尖的神器，那么就给他们又如何，王阳虽然想的十分简单，可是自从上一次从失落之地出来之后，整个三界的格局已经悄无声息的发生了改变。

　　那些原本已经彻底陨灭的世界，此时此刻却是在三界的外面，再一次散发出璀璨的生命气息来。

　　正在此刻，在王阳的身体中，在一股紫色的气息涌出之后，天魔的身体便是站在了王阳的身旁。

　　天魔背负着双手，紫色的眸子淡淡的望着已经落下一般的夕阳，淡淡的说道。

　　“王阳，那个黑衣老者你难道认识？”

　　“认识，洪荒界珠与雷符便是他给我的……”

　　天魔若有所悟的点点头，只是紫色的瞳孔中，却是有着一抹疑惑一闪而过，天魔最终还是没有将自己心中想要说的话讲出来，幽幽的叹了一口气，望着王阳。

　　“那个黑衣老者，恐怕不简单……在魔蛇神王彻底消散的那一瞬间，我清晰的感到的那魔蛇神王身体中的不死不灭神通，直接消失的无影无踪……这是让我最无法理解的事情，总之一句话，对那个黑衣老者，堤防着一些。”

　　王阳点点头，与天魔一起，便是回到了东仓国之中。

　　如今的东仓国，已经恢复了以往的热闹，只不过在茶馆之中，巷子中，总是聚集着一群人，或大或小，围着中间的人，听着对方讲述着当天所发生的事情……

　　能够在四级神王境界的恐怖强者攻击下，没有陨灭，反而将对方被灭杀，这个威名，已经让东仓国的名声传荡了整个人界之中。

　　一时间，十几个不大的小国家，派来使者，带着丰厚的资源，见到老皇帝，无比尊敬的将自己国家想要成为东仓国附属国的心愿讲述了出来。

　　这几天，可谓是老皇帝最为开心的日子，慕容皇室一脉，统领东仓国已经很多年了，到了老皇帝这一脉，亲眼看着东仓国发展的如此之快，繁荣鼎盛，心中自然是乐开了花。

　　送走了一批又一批使者之后，老皇帝在宦官的搀扶之下，缓缓的走到了天台，望着下方。

　　“东仓国发展到如今，已经步入了超级大国的范围之中，等我死后，我也能挺直腰板，脸上带光的去见列祖列宗了……”

　　与拓跋神王约定好的时间已经不知不觉的到了，这一天，王阳在与李名等人告别之后，再一次踏上了去往魔界的路途之中。

　　慕容雪儿看着王阳消失的方向，嘴角浮起了一抹温馨的笑容，轻轻的挥了挥右手，心中想道。

　　“王阳，我等你，等你我一起平凡的过一生……”

　　经过了三天的日夜兼程，王阳的身体再一次踏上了魔界的大地上，此刻的魔界，不知为何，却是变了样子一番，王阳遁走在虚空之中，目光朝下望去，却是看到下方的一个个种族，不论大小，都是警备森严，一副如临大敌一样。

　　来到了拓跋一族的领地，王阳将拓跋神王之前交给自己的令牌拿了出来，进去拓跋一族之后，这才发现，整个拓跋一族，也是变得人心惶惶。

　　“你们听说了没有，魔蛇神王整个种族，好像是惹怒了隐匿的强者，直接一夜之间，彻底沦为废墟，听说没有任何一个活着出来。”

　　“我也听说了，可魔蛇神王乃是四级神王境界的强者，这种级别的人，就算是遇到强大的劲敌，也不可能死的那么利索吧？”

　　路边都是拓跋一族的人在议论着，直到此刻，王阳这才明白，之所以整个魔界这么多的种族都变得如此小心谨慎，原来因为魔蛇神王的缘故……

　　经过一路小走，王阳来到了拓跋神王所闭关的小木屋中，刚想敲门，小木屋的两扇门却是率先打开了。

　　王阳抬起步伐，当即却是消失在了小木屋中，在王阳进入了之后，小木屋的大门却是无声无息之中再一次关闭上。

　　不大的木屋中，此刻之间，拓跋神王正在淡笑着看着王阳。

　　“王阳小友，老夫问你一个事情，这魔蛇神王可是去过你那里？”

　　王阳点点头，脸庞平静。

　　看着王阳点头承认，拓跋神王先是一愣，随机便是轻轻额叹了一口气，眸子望着窗外，似乎是在惋惜。

　　“这魔蛇神王也是活了几十万年的人，一直纵横整个三界，又获得了魔祖赐予的不死不灭真身，想不到，却是依然死在了你的手中，或许，这就是他的命数……”

　　“魔蛇神王的却是彻底的陨落了，只不过不是出自我手，而是出自我的一个朋友之手。”

　　王阳的这句话，更是让拓跋神王身体一颤，原本慈祥的眸子，瞬间变得无比凌冽起来，目不转睛的盯着王阳。

　　那神王境界的恐怖气息，当即朝着王阳镇压而去。

　　若是先前王阳血脉没有觉醒的时候，这一次肯定当即不能动弹身体，可如今，王阳体内的妖界凤凰血脉已经第一次觉醒，更何况，王阳如今乃是六级武尊境界的强者，再加上神器的力量，全力抵挡之下，王阳勉强将这个神王境界的气息扛了下来。

　　这神王气息的镇压不过是持续了几息而后，拓跋神王重重的叹了一口气，这镇压王阳的神王气息也是消失的无影无踪。

　　刚刚拓跋神王不过是想试探一下王阳而已，只是想不到，这短短不见的一个月，王阳的实力，竟然会如此变化之大。

　　拓跋神王站起来，口中所讲的一句话，声音小的却是王阳也没有听到。

　　“魔蛇神王拥有着魔祖赐予的不死不灭真身，就算遇上了神帝强者，最起码也不可能连灵魂都彻底的被抹掉，难道那个帮助王阳的人，真的就是魔族……”

　　拓跋神王深吸了一口气，内心剧烈的跳动着，此刻之间他都不敢再去继续想下去，因为关联的人根本不是他能够去猜测的。

　　魔祖，这个凌驾在所有魔界种族的强者，一个从上古洪荒时代存活下来的唯一一名神尊境界的强者……

　　这个一个充满着传奇色彩的人物，甚至就连拓跋神王这种境界的强者，甚至都没有机会见到过魔祖的真容。

　　“王阳小友，生命之玉老夫已经几乎彻底的掌握，来，老夫这就帮你将你母亲复活过来！”


第559章 复活了

　　此刻之间，不大的小木屋之中，王阳与拓跋长老对立而望，听着拓跋神王的话，王阳深吸了一口气，将自己内心的激动强行的压制下去。

　　点点头，右手一翻，掌心之中在一道淡金色的火焰包裹下，玲珑凤凰便是出现在了王阳的掌心内。

　　轻轻往前一推，沉睡之中的玲珑凤凰便是缓缓的漂浮在了半空之中。

　　拓跋神王点点头，漆黑的眸子余味深长的望了王阳一眼，心中轻轻的叹了一口气。

　　王阳竟然在生命之玉与自己的母亲中，选择了后者，这才是令拓跋神王一直想不明白的事情。

　　魔界的很所人，若是让他们选择的话，一定会选择前者……

　　或许王阳是一个重情重义的人……

　　拓跋神王心神一动，体内当即涌出了一股无比浓郁的生命气息，绿色的光芒柔和的扩散着，当即，生命之玉便是已经出现在了拓跋神王的面前。

　　拓跋神王双手闪电般的变化着决印，当即，整个小木屋中，外面看似平凡，其中，却是掀起了足以搅动三界的气息。

　　生命之于玉在拓跋神王这个神王境界的强者催动下，所展现出的力量，远远不是王阳借助着其他力量所能比拟的。

　　当即，浓郁的绿色生命气息，化作了一只不大的手掌，小心翼翼的便是将沉睡之中的玲珑凤凰给握在其中。

　　随着拓跋神王双手不断的变化着决印，体内力量源源不断的灌入生命之玉中，生命之玉所散发出的气息，也是便是无比的耀眼。

　　包裹着玲珑凤凰的手掌，在随着时间的流逝中，猛地发出了一道震耳欲聋的凤鸣之声。

　　尾随着，一股淡金色的火焰当即从绿色手掌之中席卷而出。

　　在生命气息的不断修复下，玲珑凤凰从沉睡之中醒了过来，缓缓的展开双翅，一股无比炙热的气息当即弥漫而出。

　　若非王阳暗暗的催动着洪荒界珠的话，纵使他如今乃是六级武尊境界，在这股炙热的气息之下，也是无法抵挡多久，最终也得是依靠神器的力量。

　　终于，在经过漫长的七天七夜之后，被生命气息包裹中的玲珑凤凰，终于化作了一名女子的样子。

　　女子眯着双眼，双手垂下，面目依然是倾国倾城，纵使是如今还未清醒过来，但是站在那里，却是有着一股说不出的气势从她身上散发出来。

　　拓跋神王经过七天七夜的不断催动生命之玉，纵然是有着神王境界的恐怖力量，此刻之间，也是依旧累的满头大汗，急忙拿出一粒丹药，服下之后，脸色这才有些好转了起来。

　　拓跋神王静静的望着眼前这名女子，心中一震，这就是王阳的母亲？来自妖界凤凰一脉的太上一脉的人？

　　刚刚在同生命之玉唤醒血脉真灵的时候，拓跋神王清晰的感觉到，这血脉真灵所蕴含的血脉力量，似乎并未到达尽头，隐隐的还有一部分在沉睡，也正是因为这隐藏的沉睡力量，这才能够让血脉真灵顺利的将王阳母亲的灵魂再一次完整的恢复过来。

　　“王阳小友，老夫答应过你，如今你母亲的灵魂已经恢复，只需要一件神物作为身体，你母亲便能够醒来。”

　　王阳点点头，右手一挥，当即，三块雷符与洪荒界珠当即出现在了王阳的面前，看着拓跋神王震撼的目光，王阳再一次心神一动。

　　这一年来，从妖界获得的东西全部一一的呈现在了拓跋神王的面前。

　　看着这些玲琅满目的珍惜神物，拓跋神王嘴角不禁的抽了一抽，心中暗道。

　　“这小家伙这是洗劫了多少种族才能够凑出这么多的神物……”

　　“这些还不够？”王阳以为这些东西之中，没有适合作为自己母亲身体的神物，当即皱起了眉头，右手再一次扬起，想要将从失落之地获得的东西拿出来时，拓跋神王却是伸手阻拦住了王阳。

　　“王阳小友，你是误会老夫的意思了，你能够将生命之玉带给老夫，老夫曾经说过，只要你能够将生命之玉给我们拓跋一族，就算倾尽一族之力，也要将你母亲复活，至于你母亲身体的神物，就交给老夫吧。”

　　说着，拓跋神王便是右手一挥，一股柔和的力量当即席卷而出，包裹着凤婉儿的灵魂与王阳，一起离开了小木屋。

　　不过是三息的功夫，王阳与拓跋神王便是来到了拓跋一族的祖殿之内，拓跋神王淡淡的走到祖殿的门口的大钟前，右手成掌，当即一掌用力的轰击在了古钟上面。

　　当即，低沉的钟声回荡开来。

　　咚！咚！咚！

　　三声钟鸣，在拓跋一族之中，代表着是有着重大的事情集合，不过十几息的功夫，偌大的拓跋一族祖殿之内，便是沾满了二十几人，这些人多半都是老者，其中，甚至就连拓跋明珠也是站在这群人中。

　　拓跋明珠看到了王阳，清纯的大眼睛，当即轻轻的笑了笑。

　　“王阳哥哥，你来我们拓跋一族，怎么呢也不告诉我一声，你好歹也是我的救命恩人呐～”

　　拓跋明珠轻轻的笑着，便是走到了王阳的身旁，一张清纯的脸庞此刻正在望着王阳。

　　王阳笑着有些不好意思的挠挠头。

　　“明珠，你先下去，我与王阳小友还有要事商量。”拓跋神王白了拓跋明珠一眼，只不过在王阳看来，拓跋神王的目光之中，还隐藏着一股浓浓的爱意，这是一种对自己后辈无比宠爱的爱意。

　　果然，拓跋明珠撇了撇嘴，伸手在脸庞上做了一个鬼脸，朝着拓跋神王表达了自己的不满之后，最终还是识相的退了下去。

　　拓跋神王漆黑的眸子望了一眼所有人，淡淡的说道。

　　“今日我把大家唤来，其实是有要事，大家也知道王阳小友给我们拓跋一族带来了什么，今日，王阳小友的母亲因为或许需要一件神物作为身体，老夫老了，也不能够一个人做主，所以就把你们叫来，看看我们族中的这十件神物，究竟哪一件最适合作为王阳母亲的身体……”


第560章 烛龙骨

　　在场的所有人，面面相觑，心中自然也是不舍，最终还是点了点头。

　　当即，拓跋神王转过身，望着祭坛上摆放的十件不同的神物，双手变换了一道玄妙的决印，决印轰隆一声便是落在了上面。

　　瞬间，一道无形的封印阵法便是无声无息之中被打开。

　　拓跋神王右手轻轻一挥，十件神物便是在一股无形力量的包裹下，瞬间漂浮而去，来到了王阳的面前。

　　拓跋神王的目光一一的扫过，当即便是看到了最后一件红色的羽扇上面，看着拓跋神王最终选择了这把红色的羽扇，一名中年男子面色当即变得阴冷了下来。

　　一步踏出，刚要说些什么，却是被拓跋长老的一道冰冷目光被狠狠的震慑了回去。

　　“拓跋长老，这把红色的羽扇，是我差点陨落才得到的……”这名中年男子实力也是有着武帝的境界，可是在拓跋长老面前，还是不够看，被拓跋长老冰冷的目光下，硬生生的将后面的话咽入的肚子之中。

　　拓跋神王右手一招，那属于王阳母亲的灵魂便是漂浮了过去，在拓跋神王的力量下，便是开始了将二者开始融合在了一起。

　　这道红色的羽扇也是上古凶兽身上的羽毛所炼制而成，若是全力催动起来，丝毫不比平常的神器要差，这也是中年男子不愿意的原因。

　　二者在神王的力量下，开始缓缓的融合，正当王阳心中松了一口气的时候，原本红色的羽扇已经将自己母亲的灵魂包裹了大半的时候，自己母亲的灵魂，却是猛然间爆出了一股强大的炙热气浪。

　　淡金色的火焰当即从灵魂深处席卷而出，狠狠的落在了这道红色的羽扇上面，红色的羽扇发出了一道哀鸣声，当即被狠狠的震飞。

　　看到这里，拓跋神王的脸色当即变了颜色，没有理会那被打落在一旁的红色羽扇，目光便是落在了另外的九件神物上面。

　　第二件，被淡金色的火焰无情的震飞……

　　第三件……

　　第七件……

　　当最后一件神物依旧被王阳母亲灵魂的淡金色火焰震飞之后，拓跋神王的脸色当即变得不好看了起来。

　　这些神物可是包含着拓跋一族这几十万年来，废了很大的精力才收集过来了，其中死在上面的族人，就不下十几万人。

　　而王阳，将自己获得的生命之玉送给了拓跋神王之后，拓跋神王心中便是下定决心，无论是从族中拿走什么，都要将王阳的母亲复活。

　　而如今，王阳母亲的灵魂已经完全的恢复，此刻只需要一个神物作为身体，二者融合之后，便是完整的复活过来。

　　可最后的关头，就是被死死的卡主了。

　　“神王，看样子我们族中的神物，王阳母亲的灵魂都有着反斥啊……”这时，一名老者往前走了一步，看着拓跋神王，淡淡的说道。

　　王阳看到此刻，深吸了一口气，右手一翻，在元力的席卷之中，便是要将自己所拥有的所有神物拿出来，只要能够帮助自己母亲凝聚身体，就算是将神器用掉，王阳也不会心疼……

　　忽然间，拓跋神王的目光落在了王阳的身体上，心神一动，那神王境界的力量便是瞬间将王阳压制的死死的。

　　“王阳小友，老夫既然已经做出了承诺，就绝对不会失言的，相信老夫一次……”

　　说完之后，拓跋神王转过身，缓缓的闭上了双眼，脑海中一件又一件族内的宝物全部一一的闪过。

　　突然间，拓跋神王睁开双眼，漆黑的眸子中当即掠过一抹精芒，往前走了两步，双手闪电般的变化着决印，在一道又一道决印在胸前划过之后，一根被封印的透明骨头便是出现拓跋神王的眼前。

　　这根透明的骨头一出现，王阳的清晰的听到，在场的所有人，都倒吸了一口凉气。

　　“神王大人，这烛龙骨是我们族中唯一的神器，这万万使不得啊。”

　　“烛龙早已经从彻底的灭绝，这根遗留下的烛龙骨死前乃是神王巅峰境界的强者，这等东西，可是无比的珍贵啊……”

　　这些老者，若仅仅是单单的其他神物的话，他们绝对不会多说什么，但是眼前的这根透明骨头来历之大，又是族中唯一的一件神器，他们可舍不得将这种神器，浪费在一名外族人的身上。

　　就算是王阳将生命之玉送给了自己一族又怎么样，王阳毕竟是一名人族，血液之中没有流淌着拓跋一族的鲜血，无论如何，他们都不会将这件神器给王阳的母亲使用。

　　拓跋神王冷笑着，神王境界的恐怖气息当即席卷而出，压制在每一个人的身体上，冷笑着说道。

　　“是不是我已经将权利交出去了，老夫所说的话，就不算数了？”

　　这句话一出，在场的所有人心中一颤，这些年来，若非不是拓跋神王这个神王境界坐镇的话，魔界那些早已经对拓跋一脉血脉力量窥视已久的种族，早就已经攻打上来。

　　若没有拓跋神王在背地里守护着拓跋一脉的话，他们这些人早已经不知道死去了多少次。

　　“神王，你在斟酌斟酌，毕竟这是我们拓跋一族之中唯一的一件神器了，以后若是没有这个神器，我们族中在魔界可是岌岌可危啊……”

　　拓跋神王冷哼一声，漆黑的眸子甚至是掠过了一抹狠色。

　　“老夫的主意已定，你们若是在讲什么，就别怪老夫心狠了啊……”

　　说着，拓跋神王便是开始要将这根烛龙骨炼化，因为在拓跋长老的心中，这是唯一一件最能够接近凤凰血脉属性的东西了。

　　烛龙与凤凰一样，都是火属性的凶兽，这一点，拓跋神王不会理解错误的。

　　因为王阳体内有着两件天地之间顶尖的神器，勉强催动下，拓跋神王这恐怖的气息对王阳来讲，要比其他人要轻松的多。

　　“拓跋神王，还是用我的东西吧，神物我多的是，既然这根烛龙骨这么珍贵……”

　　拓跋神王冷眼瞪了王阳一眼，“你所拥有的神物的确不少，可是都是与你母亲灵魂相克的东西，老夫我想来想去，最终这最适合你母亲的东西，也就是这根烛龙骨了，你也不要在多说什么了，我已经下定主意了。”

　　王阳望着拓跋神王，最终还是点了点头，毕竟拓跋神王说得对，王阳难道要用一件与自己母亲灵魂相克的神物来当做自己母亲的身体？

　　这种事情，王阳做不来。

　　看着王阳安静下来了，拓跋神王心中也是松了一口气，看着眼前这根透明的烛龙骨，其中蕴含的火焰力量无比的恐怖，若是当初魔蛇神王手中有着一件类似的神器的话，绝对能够将拓跋神王轰飞，甚至都能够打成重伤。

　　要知道，烛龙在上古的时代，也是纵横的一个种族，更何况，这根透明烛龙骨的主人，生前可是一名神王巅峰境界的恐怖强者，一名神王巅峰境界所留下来的骨头，被后人炼化之后，直接成为了一件火焰神器。

　　拓跋神王开始用自己神王的力量再加上自身天道的力量，将这根透明的烛龙骨，开始小心翼翼的与王阳母亲的灵魂开始了缓缓的融合。

　　毕竟这根透明的烛龙骨乃是一件神器，所蕴含的火焰力量根本不是此刻王阳母亲能够承受的，稍有不慎，便是能够将王阳母亲的灵魂彻底的烧成灰烬。

　　随着烛龙骨开始融入王阳母亲的灵魂中，一股无比炙热的淡金色火焰当即滚滚席卷而出，在一道震耳欲聋的凤鸣声中，一道玲珑的淡金色凤凰当即朝着烛龙骨镇压而去。

　　拓跋长老一惊，急忙想要将烛龙骨抽回，却是发现，烛龙骨竟然脱离了自己的控制，也是幻化出一片炙热的火海，狠狠的与淡金色玲珑凤凰碰撞而上。

　　轰！

　　炙热的火焰当即席卷开来，正当所有人都以为这烛龙骨恐怖的一击足够将王阳母亲的灵魂彻底抹掉的时候，在火焰的散开，所露出的画面，却是令无数人当场震住。

　　强大的不可一世的烛龙骨，此刻之间竟然被这股淡金色火焰彻底的炼化，不过是巴掌大小的透明烛龙骨，此刻之间，已经完全的融入了王阳母亲的灵魂内。

　　“想不到烛龙乃是神王巅峰境界的强者，竟然也抵不过妖界凤凰的血脉真灵的力量……”拓跋长老看的十分明白，在无奈的同时，也是替王阳高兴。

　　随机，属于拓跋神王本身自己的天道，开始不断的帮助着王阳母亲与烛龙骨融合，在一股淡金色的火焰之中。

　　一道凤鸣声再一次响起，回荡着整个魔界，淡金色的火焰滚滚燃烧着，一名女子的身体也是从其中缓慢的走了出来。

　　一双动人的美目，在睁开双眼之后，从迷茫到精芒弥漫，没有理会任何人，而是将目光落在了王阳的身体。

　　同时，王阳也是望着自己的母亲，不知何时，两行清泪已经划过王阳的脸庞。

　　“娘……”


第561章 灰色小剑

　　此刻，拓跋一族的祭坛内，空气似乎沉默了，一股莫名的气氛正在每一个人的上空缓缓凝聚着。

　　王阳的这一声，包含着自己对母亲的愧疚，若不是因为自己实力不济，怎么会惹得自己的母亲牺牲自己来挽救自己的性命。

　　这一声，蕴含着诸多话语，无比的心酸。

　　凤婉儿始终微笑的望着自己的儿子，看着自己儿子不知不觉之间已经长得比自己还高，模样上，还有这几分王道林的影子，动人的一双美目闪烁着晶莹的泪光，用力的点了点头。

　　“阳儿，这些年来，让你受苦了……”

　　凤婉儿的身体刚刚往前走了两步，却是猛然间遭受到雷击一样，体内猛地不受控制的席卷而出一股炙热无比的淡金色火焰，火焰滔天，令四周的空间都发生了扭曲。

　　紧接着，在所有人的目光注视下，凤婉儿的双眼无力的闭上了，身体再一次化作了一只淡金色的玲珑凤凰，安静的漂浮在半空之中。

　　看到这一幕，拓跋神王一愣，当即一步便是站在了玲珑凤凰的面前，右手如同闪电，瞬间便是轻轻的落在了玲珑凤凰的身体上，强大无比的天道力量与神王境界的恐怖力量一遍又一遍扫视着凤婉儿的身体。

　　随机，拓跋神王松了一口气，擦了一把冷汗，看着王阳说道。

　　“王阳小友，你大可放心，你母亲是因为第一次与烛龙骨融合，难免有些不适应，这一次沉睡，多则一年半载，少则二三把月，以神器作为身体，你母亲醒来之后，实力一定会大增，或许在未来之中，天地之间便会再一次诞生一名女神王呐。”

　　听到拓跋神王的解释，王阳心中那悬着的大石头，也是放了下来。

　　索性是自己母亲相安无事，若是真的有事的话，这拓跋一族若不给王阳一个说法，不管对方是神王境界的恐怖强者，王阳都要搅得对方鸡犬不宁！

　　“既然王阳哥哥的母亲已经恢复了，那么王阳哥哥，你就在我们拓跋一族玩上几日如何？”

　　这时，拓跋明珠笑嘻嘻的走到了王阳身旁，一双白皙的双手拉扯着王阳的衣角，清纯的脸庞，正在目不转睛的望着王阳。

　　看着拓跋明珠如此，王阳一时间竟然不知道自己要不要拒绝眼前这名不过十五岁的少女，当即便是陷入了尴尬之中。

　　王阳原本计划，当自己母亲复活了之后，便立即回到人界之中，毕竟魔蛇神王的事情，已经在魔界闹的风风火火，再加上自己的身份已经暴漏，魔蛇神王的死亡，在加上魔蛇一族一夜之间的覆灭，足以震慑那些对王阳有窥心的种族，这些也能够给自己争夺一些时间。

　　拓跋长老眯着双眼，笑着望了一眼王阳，又看了看拓跋明珠，嘴角处的笑意，更加的浓郁了起来，踱步走到王阳的面前，笑着说着。

　　“王阳，就在我们拓跋一族呆上几日，你若是这次在这么离开了，估计这个小丫头又得老夫我开削了。”

　　王阳一愣，无奈之下只能点点头，当下，在拓跋一族几人吃过饭之后，兴高采烈的拓跋明珠便是戴着王阳朝着拓跋一族的外围跑去。

　　看着二人渐渐离去的身影，拓跋神王笑着眯起了双眼，沉默了片刻之后，忽然间冷不伶仃的冒出了一句不着调的话来。

　　“你们看王阳这个小家伙怎么样，陪我们的明珠，应该也是差不多……”

　　几位正在品着茶水的长老，猛地将口中的甘甜茶水喷了出来，冷擦了头上的汗珠，无奈的看着拓跋神王。

　　“神王，明珠是什么地位，王阳那小子又是什么地位，说句不好听的，若非王阳那小子碰巧将生命之玉给我们的话，就凭他，能够进入我们拓跋一族？又能够与我们几位坐在一起吃饭？”

　　“呵，王阳那小子不是碰巧，我看是心机深厚的狠呢，他是看着自己心中明白，凭着他根本不可能与我们整个拓跋一族对抗，生命之玉这种不属于三界的神物，他的境界，拿着实在是烫手……”

　　拓跋神王始终望着王阳二人离去的方向，将手中的茶杯轻轻的放下，笑着看着拓跋长老，问道。

　　“你是怎么认为的？”

　　拓跋长老笑着点点头，说道。

　　“我们这两个小家伙比较合适，先不说我们明珠的血脉重要，就说王阳那小子，从人界一个普通的家族出生，从小受尽家族的冷艳嘲讽，但是他却是没有自暴自弃，反而是很顽强的坚挺了下来。”

　　“他修道不过五载，却是从一名十分普通的武者，成长到如今的六级武尊境界……更何况，他又拥有着两件天地之间最为顶尖的神器，心性成熟，是一个重情重义之人。”

　　听着拓跋长老的话，拓跋神王满意的笑了笑。

　　“别的不说，单单就是这重情重义四个字，就足以配上我们明珠了。”

　　看着拓跋神王已经将这个主意定了下来，在场的几位长老，心中原本的小算盘，轰然之间倒塌。

　　拓跋明珠，虽然实力不高，却是因为血脉的缘故，从出生到现在，就像一枚被整个拓跋一族捧在手心之中的珠子一样，生怕受到伤害，放在手中怕伤着，含在口中怕化了……

　　“神王，我们这个事情还需要从长计议，毕竟，这些都是小孩子的事情，也需要问问明珠是怎么想的，明珠才不过十五岁的年纪，因为王阳在失落之地救了明珠几次，所以明珠才对王阳有些好感，这毕竟是关系到我们整个拓跋一族未来的事情，一定要好生捉摸啊……”

　　听到这名长老的话，拓跋长老却是噗嗤一声忍不住笑了出来，眉眼之中，隐约之中有着一抹嘲讽之色一闪而过。

　　“三长老，我想老夫应该告诉你一个事情，在失落之地的时候，老夫亲眼看到，明珠已经向那柄灰色的小剑亲手送给了王阳，这柄灰色的小剑送给别人，寓意着什么，我想你我二人都心知肚明吧，所以说，这些都是明珠个人的意愿。”


第562章 心狠

　　拓跋长老的这一句话，彻底的让其他的几位心中有着各自小算盘的长老识相的闭上了嘴巴。

　　那柄灰色的小剑，乃是一名神剑的胚胎，是天地自然孕育而成，当初拓跋神王意外获得了这柄神剑胚胎之后，加以炼化，足足炼化了近千年的时间，其中所蕴含了一个只能施展一次的恐怖杀阵。

　　杀阵一出，天地为之色变，能够将五级神王境界之下的所有人，瞬间轰杀在瞬息之间。

　　而这柄神剑胚胎，因为拓跋明珠从出生的那一刻起，就天生异象，甚至都惊动了拓跋一族祖宗的真灵出现，这才将拓跋明珠的恐怖力量暂时压制在了血液之中。

　　所以说，拓跋明珠自从出生的那一瞬间，就代表着拓跋一族整个未来。

　　日后，谁若是娶了拓跋明珠，定然就是未来的拓跋一族的族长，而那个娶拓跋明珠的人，也会因为第一次与拓跋明珠交合，拓跋明珠体内所蕴含的神奇力量，也会有着一部分，传入男方的身体内。

　　这也是为什么族中的少年，都在前赴后继的追求着拓跋明珠的缘故……

　　而等到拓跋明珠长大了之后，拓跋神王便是将这斌炼化好了之后的神剑胚胎，送给了拓跋明珠，并且告诉拓跋明珠，日后若是遇到了自己的心上人，就将这柄灰色小剑送给对方。

　　而想不到的是，拓跋明珠竟然在失落之地中，就将灰色小剑送给了王阳……

　　这个意外，也是拓跋神王没有想到的，若非是拓跋长老有意的提醒，恐怕也就是忽略了过去。

　　“明珠长大了啊……”拓跋神王淡淡的说了一句之后，便是微笑着闭上了眼睛，身形一晃，便是无声无息之中消失在了原地。

　　看着拓跋神王走了之后，拓跋长老也是放下了手中的茶杯，笑着走了出去。

　　“这两个小家伙，你们可是要加点力气啊……要知道，整个拓跋一族中，对明珠又窥心的族人，不在少数啊……”

　　而此刻，在拓跋一族的领土外围，在一片静静流淌的河流前，拓跋明珠正在与王阳并排的走着，拓跋明珠笑着给王阳介绍着这里的每一个地方。

　　而王阳却是心不在焉，身体虽然在这里，心却是早已经飞到了人界的东仓国之中。

　　“王阳哥哥，你说，我们日后还能够相遇？”

　　二人走着，在沉默了片刻之后，拓跋明珠忽然之间开口问道，一双清纯无比的大眼睛，正在含情脉脉的望着王阳。

　　王阳转过头，他不敢去看拓跋明珠的脸庞，深吸了一口气，将自己躁动的气血平稳了下来，望着夕阳。

　　“有缘会再见的。”

　　拓跋明珠明知道王阳这是在敷衍自己，却是依然发自内心的高兴，笑着点点头，深处白皙的右手，指尖之间前方不远处的一块黑色巨石上面。

　　“王阳哥哥，你陪我到上面，我们一起去看日落吧。”

　　王阳点点头，与拓跋明珠一起，便是朝着黑色巨石缓慢的走去，夕阳西下，将二人的影子拖得很长很长，就如同两个年迈的老人，一步步相依相偎，缓慢的走完人生的这最后关头一样。

　　坐在黑色的巨石上面，二人坐着，拓跋明珠双手抱着自己的双腿，红色的夕阳光芒落在二人的身体上。

　　拓跋明珠认真的看着，一双清纯的大眼睛，静静的看着最后一缕夕阳，西下……

　　夕阳最终还是落下去了，天幕渐渐的黑了起来，不多时，一轮皎洁的月亮便是挂在天际上空，繁星点点，如同一幅星辰罗布，好不美丽。

　　安静的河流，静静的流淌着，微风轻轻的吹着，这时，流水声如同一曲安静入人心的曲子一番，就连王阳，此刻之间都是暂时的沉迷在其中。

　　“王阳哥哥，你知道明珠为什么喜欢望着夕阳吗？”拓跋明珠看了一眼王阳，嘴角浮起了一抹暖暖的笑容，接着说道。

　　“因为神王爷爷曾经说过，我是在夕阳出生的，明珠从小没有父母，是神王爷爷把我养大，在我小的时候，明珠没有玩伴，或许是因为明珠身份的特殊，所以没有一个玩伴敢靠近明珠，久而久之，明珠就喜欢上了这里，每天下午，明珠都会来到这里，安静的看着夕阳落下。”

　　“明珠也不知道为什么，只是看着这缓慢落下的夕阳，心中总是有着一种微痛的感觉……”

　　借着月色，拓跋明珠抬起了脑袋，一双动人的美目中，已经情不自禁的泛起了泪光，王阳安静的望着拓跋明珠，久久没有开口说话。

　　拓跋明珠勉强笑了笑，将脑袋便是靠在了王阳的肩膀上。

　　瞬间，王阳的身体如同触电了一样，刚想要抽离自己的身体，而拓跋明珠却是死死的抱着王阳的右手。

　　“王阳哥哥，拜托你……就让明珠靠一会吧，就靠一会……”

　　王阳一愣，随机无奈的叹了一口气。

　　“明珠，我已经结婚了……”

　　“我知道……神王爷爷早已经告诉我了。”

　　“那你为何……”

　　拓跋明珠打断了王阳的话。

　　“王阳哥哥，明珠困了……”说完之后，拓跋明珠便是闭上了自己的眼睛，不一会，随着安静的呼吸声传来之后，拓跋明珠竟然已经靠着王阳的肩膀，睡着了。

　　王阳一个人望着夜色，心中也是感慨万分，这一切都是因为自己在失落之地救了明珠几次引起的。

　　王阳苦笑，可是当初若不出手的话，明珠恐怕就不能安然的坐在这里了。

　　一夜无话，拓跋明珠看似睡着了，其实却是无声无息之中睁开了双眼，闻着王阳身上所散发的气息，一股从灵魂最深处所涌出的熟悉，缓慢的弥漫着拓跋明珠整个身体。

　　“王阳哥哥，明珠多么想对你说，明珠不在乎，不在乎你已经成婚，可是……明珠始终没有勇气……”

　　拓跋明珠心中想道，却是在闭上双眼的那一瞬间，两滴晶莹的泪滴，在皎洁的月色之下，顺着拓跋明珠的脸颊，便是落在了王阳的灰色衣袍上面。

　　接下来的三日，拓跋明珠领着王阳都快要将整个拓跋一族给逛个遍，领着王阳，生怕别人不认识一样，唯有知道明珠已经将灰色小剑送给王阳的几人，看着王阳，嘴角却是有些尴尬。

　　这看似是拓跋明珠领着王阳在拓跋一族游玩，实际上，倒不如说，是拓跋明珠再向众人宣告。

　　“这就是我未来的夫君……”

　　这三日，原本苦苦追求拓跋明珠十多年无果的同龄人，站在王阳的身后，眸子中散发着狠毒的目光，若非他们心中明白，他们就算是全部加起来，都不是眼前这名人族少年的对手，否则话，王阳早已经不知道挨了多少揍。

　　“不能就这么算了……”一名年轻的少年，便是已经到了三级武尊境界，此刻之间咬着牙齿，狠狠的说着。

　　“那还能怎么办，听我父亲说，最好不好招惹这个来自人界的少年，这名少年看起来不过是六级武尊境界，却是拥有着两件天地之间最为顶尖的神器，加上神器的力量，能够与刚刚踏上神王境界的强者有着自保力量……我们去教训他，这不是在自找苦吃吗？”

　　说着，一名模样憨厚的小胖子如同心碎一般的瘫坐在地上，浑身无助的望着王阳与拓跋明珠远去的身影，嘴角苦涩的笑容，如同家里面死了人一样……

　　在一道道接连响起的叹息声中，所有人的目光都变得暗淡了下来，唯有那名瘫坐在地上的少年，绿豆大小的眼睛，却是瞬间山说起了一道狠毒的光芒。

　　“王阳就算再厉害，难道还能够强过幻魔兽群，要不我们引动一次幻魔兽群，给王阳那个臭小子一个教训，让他知道，拓跋明珠是我们的！”

　　这个主意一出，六名少年的目光全部望着这个模样憨厚的小胖子身上，沉默了片刻之后，七个人的目光便是十分默契的点了点头。

　　次日，王阳在拓跋神王等人的目送之下，缓缓的离开了拓跋一脉，拓跋明珠望着王阳的背影，微笑的摆了摆手。

　　拓跋神王笑着望着拓跋明珠，笑着说道。

　　“明珠，这才几日，就对你的心上人舍不得了？”

　　拓跋明珠听后，一张清纯的脸庞上面，当即浮起了两道红晕，转身便是逃离了这里。

　　看着拓跋明珠落荒而逃，拓跋神王哈哈的大笑了。

　　此刻之间，王阳一个人遁走着，确实不知道，在前方不过千里的距离，七名少年各自拿出了手中奇异的黑色石块，摆出了一个阵法，随机七名少年的体内，爆发出全部的力量，双手闪电般的变化着决印，眸子中闪烁着精芒。

　　“阵法……开！”

　　轰隆隆！

　　在一道沉闷的轰鸣声中，七块漆黑无比的石块，爆发出的刺眼的光芒，一股无形的波动，正在朝着四周迅速传荡而去。

　　在七名少年闪电般的离开之后，一片望不到尽头的灰色大雾，正在朝着这个阵法凝聚而来。


第563章 霸气外漏

　　而此刻，在七名少年离开了之后，那个由七块黑色石头摆放而成的阵法，却是散发出一股灰色的幽光，似乎是在召唤着什么一样。

　　灰色的大雾，滚滚席卷而来，其中甚至还掺杂着阵阵吼声，为首的却是，三只身形过十几万丈大小的幻魔兽。

　　幻魔兽被阵法强行召唤而来，来到此地之后，却是没有发现任何人，当即无比震怒，整个方圆十几万里，被这股震怒中，荡起了阵阵涟漪。

　　王阳的敏感的神识，早已经发现了这幻魔兽的存在，当即换了个方向，就要遁走。

　　可是正在愤怒之中的幻魔兽，好不容易发现了王阳，岂能有让王阳逃走直说。

　　当即发出震耳欲聋的吼声，率领着浓郁的灰色大雾，便是朝着王阳飞快的咆哮而去。

　　王阳的身体，在瞬间便是停了下来，转过身，望着朝着自己迅速席卷而来的幻魔兽群，漆黑的眸子，当即掠过了一抹凶光。

　　“王某避让你们，并不是怕你们，既然你们依然要寻王某麻烦，那就别怪王某下手狠了。”

　　王阳冷笑着，不退而进，在其身后，一片看不到尽头的雷海瞬间幻化而出，雷电翻滚，雷声轰鸣。

　　王阳的身体化作了一道无比耀眼的雷光，身后拖着长长的雷海，当即与幻魔兽群狠狠的碰撞在了其中。

　　因为幻魔兽是一种特殊的存在，物理攻击根本无法伤及分毫，王阳冷哼了一声，右手一翻，在一片灰色的气息弥漫出现之后，空气之中，一股无比霸道的洪荒气息瞬间出现。

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的巨响，王阳识海中的定界之门当即从王阳的上空幻化而出，大门缓缓开启，灰色的气息当即弥漫而出，灰色的洪荒气息如同是一道神光一般，从天而降，照亮着王阳的身体。

　　而王阳，在这股洪荒气息的加持之下，体内的灵魂正在疯狂的飙升。

　　眨眼间，王阳的灵魂在定界之门那恐怖洪荒气息的加持下，已经能够与神王境界的灵魂强度相比。

　　神王境界的灵魂强度一出，当即令眼前的幻魔兽群猛地一颤，一些实力低下的幻魔兽，身体不受控制的发出的颤抖。

　　而为首的其中一只幻魔兽，却是瞪着王阳，发出了一道嘶吼的身影，拖动着巨大无比的身躯，狠狠的朝着王阳碾压而去。

　　它不相信，王阳这个看起来不过二十年纪的人，灵魂强度绝对不会有着如此恐怖的境界，绝对是一种伪装！

　　看着这只朝着自己撞击而来的幻魔兽，明显的这一只就是幻魔兽的首领。

　　“不自量力。”

　　王阳冷笑着，身形一晃，当即朝着这只幻魔兽首领撞击而去。

　　轰隆隆！

　　在一道轰鸣中，尾随而来的还有一声痛苦的嘶鸣声，漫天的灰色雾气正在溃散，而王阳的身体，却是犹如一座巨大无比的山脉，静静的站在原地。

　　背负着双手，灰色的衣袍无风自动，漆黑的眸子看着眼前这只幻魔兽的首领身体正在溃散，神色没有丝毫的情感，仿若这一切都与自己无关一样。

　　王阳右手轻轻一挥，这看似平淡，其中确实蕴含着一股无比恐怖的洪荒气息，洪荒气息之中，蕴含着无比霸道的气息，当即朝着四周扩散而去。

　　没有首领的幻魔兽，如同一滩乱了阵势的士兵，当即发起呜呜的声音，四散而逃。

　　幻魔兽群逃走了之后，王阳的目光却是落在了下方那奇怪的阵法上面，心神一动，身体当即便是已经站在了阵法的旁边。

　　看着这个由七块黑色石头摆成的阵法，王阳漆黑的眸子瞬间掠过了一抹差异之色，右手一抓，其中一块黑色的石头便是已经被王阳紧握在了手中。

　　随着磅礴的元力缓缓的灌入其中，王阳的脑海之中，渐渐的出现了一道朦胧的画面。

　　七名少年各自持着一块黑色的石头，摆放完毕之后，将这个阵法催动，这个阵法没有丝毫的杀伤力，却是能够将幻魔兽群吸引而来。

　　阵法催动成功了之后，王阳看着这七名少年离开的方向，便是那拓跋一族的位置……

　　忽然间，王阳噗嗤一声忍不住笑了出来，无奈的摇摇头，这一刻，王阳将前因后果已经知晓的清楚。

　　一股元力当即从王阳的手心中迸发而起，将剩下的六块黑色的石块也是一把抓起，朝着身后拓跋一族的方向，狠狠一丢。

　　当即，七块黑色的石块便是化作了刺眼的光芒，速度奇快，朝着拓跋一族席卷而去。

　　当王阳离开了之后，那七块黑色的石块直接狠狠的撞在了拓跋一族上空的屏障上，荡起了一道巨大无比的涟漪。

　　守卫的族人还以为是有别的种族偷袭，急忙便是将手中的信号弹拉起。

　　碰！

　　寓意着有人偷袭的信号弹在拓跋一族的上空拉响，当即，一道道朝着城墙席卷而来的残影当即而至。

　　当看到上面的七块黑色的石块之后，为首的一名长老，脸色当即变得有些不好看，甚至还有一些尴尬。

　　这七块石块是他前两天给自己的亲孙子，原本是想借助着幻魔兽群好好的教训一下王阳，让王阳下次不敢在来拓跋一族。

　　而想不到的是，王阳竟然轻而易举的便是将阵法破了，更是将这七块黑色的石头，又归还给了自己。

　　一时间，这名长老有着错觉，自己的右脸有些火热，似乎被人无形的打了一巴掌一样。

　　“好小子……老夫想不到你到底还有些能耐……老夫就不信，这一次你风轻云淡的离开了，下次，下一次，老夫亲自出手，明珠必须是我孙子的！”

　　几名守卫看着长老脸色有些不好，也没有多问，便是将七块黑色的石头拿了下来，递给长老，问道。

　　“三长老，这东西你还要不要了？”

　　这名长老面色一寒，狠狠的瞪了一眼这名守卫，身体被气的浑身打颤，冷哼一声，便是转身消失的无影无踪。


第564章 往昔

　　而另一边的王阳，却是在经过了几日的遁走之后，终于在深夜，回到了东仓国，悄无声息的进入了房间之后，心神一动，身上的衣服便是瞬间脱得干干净净，一跃之中便是跳到了床上，将已经熟睡的慕容雪儿一把搂了过来。

　　“怎么连一点防范意识都没有？万一要是进来的不是我，而是别人怎么办？”

　　“你还没有上床的时候，我便已经闻到了你身体上的味道，你的味道，我不会忘记的。”慕容雪儿睁开睡眼朦胧的双目，含情脉脉的看着王阳，嘴角微微上浮，露出了一个温暖的笑容。

　　王阳一愣，在很多年之后的某天，王阳单手捧着一坛烈酒，一边回想着这句话，一边情不自禁的流淌着滚烫的泪水，心中一直都在深深的懊悔与自责。

　　王阳将自己母亲的消息告诉了李名与阿牛等人，所有人都在等候着，等候着凤婉儿的醒来。

　　就连见惯了许多大世面的慕容雪儿，却是随着日子的一天天游走，心中变得紧张了起来。

　　王阳与慕容雪儿坐在皇宫花园中，看着夜色，听着虫鸣的声音，慕容雪儿将自己的头放在了王阳的肩膀上，目光变得有些游离。

　　“王阳，要是你母亲不喜欢我怎么办？”

　　王阳噗嗤一声笑了出来，伸手摸了慕容雪儿的肚子，漆黑的眸子中有着一抹坏笑之色一闪而过。

　　“不会的，到时候直接把她孙子给她看看……”

　　“再说了，我母亲人那么好，你又长得这么漂亮，她老人家一定会喜欢的。”

　　当然，慕容雪儿怀孕的消息自然是瞒不过其他人，心疼慕容雪儿的老皇帝，每天都用上好的食材炖汤，然后亲眼看着慕容雪儿喝下去之后，这才放心的离开。

　　在安静等候着母亲醒来的这段时间之中，王阳每天都会来到王家镇的那座后山之中，如今以王阳的境界，回到帝都的时间不过是半个钟头而已。

　　微风习习，暖暖的春风缓缓迎面吹来，在王家镇的后山山顶上，此刻之间却是有着两道身影。

　　一道属于王阳，而另一道却是属于天魔。

　　天魔还是一如既往的白色衣袍，一尘不染，紫色的瞳孔望着远方，良久，轻轻的叹了一口气。

　　“王阳，我想这个事情我应该告诉你，原本我不让你知道，但是恐怕这个时间不允许……”

　　天魔一边说着，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　王阳一愣，脸色当即便是变得严肃了起来，这是王阳第一次看到天魔的这种神情。

　　在王阳的记忆之中，无论遇到多大的事情，多大的困难，天魔总是一副不羁的神色。

　　“到底怎么了？”

　　天魔与王阳找了一块石头坐下，天魔紫色的眸子望着远方，无奈的说道。

　　“或许因为你境界的缘故，你无法感受的到，虽然我的实力没有完全恢复，但是凭着我如今二级神王境界的力量，我能够隐约的感受的到。”

　　“三界之间的封印，好像正在被人强行打开，按照这个速度，最多只有半年，也就是说，半年之后，三界之间便是没有隔绝，完全合并在了一起。”

　　王阳听着，当即无比的震惊，三界中，若是说力量最弱的，那也只有人界了，因为人界有着许多大大小小的国度，虽然一些宗门道派也有许多，但是终归到底，根本无法与妖魔二界相提并论。

　　若是那道将三界完全隔离而开的封印被人强行打开的话，那么等待人界的……王阳深吸了一口气，自己都不敢再去想了。

　　渐渐地，一个血腥的画面出现在了王阳的脑海之中，久久挥之不去……

　　天空是灰蒙蒙的，大地之中没有丝毫的生气，一条条由鲜血汇聚而成的河流在人界的大地上流淌着。

　　数不尽的尸体，尸横遍野……

　　王阳下意识的打了个冷战，若非不是关键时刻天魔将王阳叫醒的话，恐怕王阳就要陷入这个心魔中。

　　“原本你可看到了，这个画面我一个月之前已经频繁出现在我的脑海之中了，看来这一次的灭世，我们天魔一族，阻挡了数百万年……最终还是让它发生了。”

　　“你们天魔一族？”王阳变得有些不解。

　　天魔淡淡的笑了笑，身后抓了一把土，放在手中，天魔的脸庞也是出现了一抹狠色，用力的攥紧拳头，沙土便是顺着天魔的指缝开始漏出。

　　“王阳，你知道为什么整个三界都在打我的主意，都想炼化我？”

　　王阳摇摇头。

　　“因为我身上流淌着的血液，是整个天魔一族最为精纯的，我早已经被内定为上一任天魔一族的族长，因为正是因为一时的大意，让整个天魔一族陷入了前所未有的危机之中，只是想不到，这十几万年来，我没有任何颜面，也没有任何理由推动着我回到我的家乡中。”

　　“或许你不知道，我们天魔一族，或许是所有种族之中最为玄妙的一个种族了，我们一族的人，不过万人而已，这个数字从上古的时候，就已经被定死，要想孩子出生，就必须等到族中死去一个人方才可以，而这个出生的孩子，从出生的那一刻起，便是继承了那名死去族人的所有力量。”

　　“我们天魔一族，从上古到如今，一直在暗暗的守护着天道的运转，而我们天魔一族最终的敌人，也就是魔祖，当年第一次灭世时，我们耗尽一族之力，这才重伤了魔祖，用整个天道压制着魔祖，令他的伤势根本无法恢复，但是这些年，随着天道的减弱，他又已经恢复了过来。”

　　“这一次，要想将魔界魔祖魔化三界这个想法击倒的话，看来也就只有一个方法了。”

　　王阳认真的看着天魔，这个谜一样的人，一直都是所有人想要炼化的对象，传言只要炼化的天魔，就能统领三界，而实际上却是，炼化了天魔之后，便能运用天魔血脉之中的力量，从而将天道占有。

　　“无论如何，都不能让魔界魔祖做到，我不想让人界成为魔奴……这里有我的家，我的朋友，我的妻子，还有我那未出生的孩子……”

　　天魔点点头，站起身来，拍了拍根本不脏的白色衣袍，闭上了双眼，语气第一次那么凝重。

　　“看来，我只有回一次我的家乡了，只有去求族中的长老才能够可以，这个世界上，也只有我们天魔一族的大长老，才能够有力量与魔祖一战。”

　　正在王阳还没有从天魔刚才所讲的话清醒过来的时候，天魔却是忽然间转过身，紫色的眸子似乎是做了一个很艰难的决定一样。

　　“王阳，你跟我一起去吧，就现在，你也知道，我现在的样子，根本无法一个人回去。”

　　王阳迷茫的眸子，渐渐的变得精芒四射，用力点点头，说道。

　　“那我先去给雪儿说一声，否则她会担心的。”

　　天魔笑了笑，昔日的那副不羁的样子再一次回归到了天魔的脸庞上。

　　“我家乡的时间与三界的时间不一样，我们是凌驾在天道之上，人界一小时，我家乡却是十天。”

　　还未等从震撼中醒来，天魔却是双手变化着决印，心神一动，浓郁的紫色气息滔天而起，瞬间升腾起了一道古老的图腾，图腾一出，天地都为之色变，乌云密布，狂风暴雨。发起了阵阵轰鸣之声，似乎不允许这道图腾的出现一样。

　　“呸！该死的老天，小爷我想回去，难道还需要看你的脸色不成！给我滚！”

　　天魔昂起头，狰狞的脸色发出了一道怒吼，那神王境界的力量，毫无保留的施展而来，在加上天魔体内血液的力量，这一吼之下，竟然将狂风暴雨给生生震退，令天空再一次恢复了以往。

　　“哼！”

　　天魔冷冷的哼了一声，双手依然在不停的变化着，随着成千上万道决印接连的打入了这个紫色的古老图腾之内，图腾上面的纹路，竟然开始的虚化。

　　突然间，一道紫色的光柱从图腾之中射了出来，将天魔牢牢的笼罩在其中。

　　“臭小子，还愣什么楞，赶紧给我过来。”

　　正当这个光柱马上就要消失的时候，天魔一把将王阳给拽了过去，当即，在一道无比耀眼夺目的紫色光芒一闪而过时。

　　此刻之间，王家镇后山的山顶上，除了那一培明显被翻开的土壤之外，哪里还有王阳与天魔的影子？

　　而与此同时，在魔界的一处深渊之中，四周是连绵不见尽头的高山，这里一直都是灰蒙蒙，浓郁的魔气充斥在四周。

　　而在一座最高的山顶位置，此刻一道身影却是动了动，同时，身上的骨头发出啪啪的声音，堆积在身体上的灰尘，哗哗的往下跌落。

　　一双猩红的双眼瞬间睁开，望着远方，一道冰冷沙哑的声音紧接着传出。

　　“天道的力量愈来愈弱，天魔一族，你们当年重伤了本王，如今，本王便要将你们整个天魔一族，彻底的葬送在岁月的汪洋之内！”


第565章 诡异的祥和

　　王阳与天魔站在一起，也不知道到底飞去了哪里，当王阳朝下方望去时，眼前的一幕，却是深深的震撼了王阳的内心。

　　下方，是一块巨大无比的浩瀚大陆，却是不知道为什么，给两道朦胧的光芒强行分割成了三块。

　　给强行分割的大陆，每一个都各显不同。

　　一块生机勃勃，一块妖气四射，而最后一块，却是涌动着一股无比邪恶的气息。

　　王阳深吸了一口气，心中已经猜测到了这就是人妖魔三界，而那两道朦胧的光芒，应该是所谓的封印屏障了。

　　只是在此刻，封印屏障上面，却是或多或少的沾染了一些漆黑的雾气，隐隐的透漏出一股无比邪恶的味道来。

　　这或许就是天魔口中所讲的魔界魔祖干的好事情了。

　　天魔紫色的眸子望了一眼惊讶之色的王阳，无奈的摇摇头，说道。

　　“相比你也是看出来了，在上古，人妖魔三界其实是属于一块大陆，后来因为种族区分的明显，这才有了人妖魔三大种族之说，若不是上一届人界界尊，拼死将三界封印的话，恐怕如今的人界，早就已经沦为魔族的魔奴了。”

　　“难道就不能现在就把那个所谓的魔祖解决掉？”

　　天魔淡淡的笑着，只是这个淡然的笑容，却是有着一抹无奈之色。

　　“魔祖……这个在百万年前就已经是神尊境界巅峰的恐怖强者，纵使如今重伤未愈，但是弄死你我二人，不过是一个眼神的功夫……”

　　时间飞快的流逝着，当笼罩着王阳二人的紫色光柱再一次亮起了无比刺眼光芒的那一刹那间，王阳分明清楚的看到，天魔紫色的眸子，也是变得紧张了起来。

　　看来，天魔的家乡，一直都是天魔不敢去正视的地方，若非是人界现在有难的话，天魔亦或许一生都在默默守护着天道的运转，用自己的一生，去修复当年自己因为大意冲动而犯下的错误。

　　轰！

　　当刺客的紫色光柱消失不见时，王阳与天魔二人便已经是踏上了一片崭新的大陆。

　　这里鸟语花香，放眼望去，是一片看不到尽头的翠绿，只不过这里的天空，似乎跟人妖魔三界有些不一样……

　　这里没有日月星辰，抬头看去，是密密麻麻数不尽的光点，这就是岁月的汪洋，一个真正正在缓慢流逝的时间长轴。

　　天魔站在自己家乡的土地上，深深的叹了一口气，寓意深长的看了王阳一眼，随机便是化作了一道紫色的雾气，瞬间没入了王阳的眉心。

　　“王阳……我天魔这一生从未求过任何人……这是希望这一次，你能够将我带入我家乡长老殿之中，这是天魔一族的令牌，有了这个你便是能够安然进出，这里不属于人妖魔三界，没有天道，所以我不能长时间从你的身体中出现，否则的话，我辛辛苦苦恢复的力量，便会因为消耗殆尽，再一次陷入漫无止境的沉睡……”

　　王阳静静的听着，看着眼前这块紫色的令牌，右手一抓，便是紧握在了手中，按照天魔在王阳脑海中指引的方向，王阳的身体，便是化作了一道残影，瞬间消失的无影无踪。

　　在漫无尽头的草地上，王阳没有任何休息的遁走了一天的时间，终于在前方不过万丈的距离，看到了天魔所讲的村庄。

　　这里只有天魔一族，天魔一族虽然族人不多，但是因为传承的缘故，这里出生的每一个人，最低都有着武尊的境界，甚至还有的孩子，从出生的那一瞬间，便是直接进阶到神王境界。

　　所以说，这村庄的任何人，不论是大人还是正在玩着泥巴的鼻涕小孩，都不能轻易招惹，这是天魔一遍又一遍在王阳脑海之中重复的话语。

　　或许是因为这里没有天道的束缚，王阳这三天没日没夜的遁走，竟然感受不到丝毫的疲倦。

　　望着眼前的村庄，王阳长呼出一口浊气，大步便是朝前走去。

　　正当离着这个村庄还不过百丈的时候，在王阳的面前，忽然间出现了一道紫色的光幕，这道紫色的光幕很高，直插天际，根本看不到尽头，一股恐怖的气息正在从眼前的这道紫色光幕散发而出，朝着王阳狠狠的镇压而来。

　　关键时刻，王阳将手中一直紧握着的紫色令牌轻轻抛出，紫色令牌一出，一股无形的共鸣瞬间出现在四周，那马上就要落在王阳身上的恐怖威压，瞬间烟消云散，下一刹那间，矗立在王阳面前的这道紫色光幕，却是无声无息的消失了。

　　王阳将紫色令牌收好，伸手擦了一把冷汗，原本还认为这里是一个世外桃源，没有杀戮，任何地方都是一片宁静祥和。

　　王阳却是想不到，这里的任何一切，都充满了恐怖的阵法，若非之前王阳手中的紫色令牌一直在散发出天魔的气息的话，恐怕此刻之间，王阳便已经成为岁月汪洋之中的点滴浮水了。

　　“接下来在怎么走？”王阳传神给天魔。

　　天魔沉默了片刻，楠楠的说道：“无论如何，都要找到大长老……如今在天魔一脉，也就只有大长老还能够帮助我了。”

　　王阳应了一声，怀着一颗剧烈跳动的心脏，便是步步踏入了这个宁静的。

　　进入了村庄，这里的房屋建筑，跟人界的一模一样，若非天魔在王阳的脑海中一直提醒着王阳的话，王阳真的会把这里错认为人界。

　　村庄很大，王阳仔细走了几个钟头这才走完，走完之后，王阳的脸色却是变得严肃谨慎了起来。

　　因为逛了这一大圈，却是没有见到任何一个天魔一脉的族人，每一栋房间都是紧闭着的，空气之中，似乎还残留着一股紧张无比的味道。

　　“怎么会没有人呢？”天魔站在王阳的识海中，自我楠楠的说了一句，说完之后便是陷入了沉思之中，眉头紧皱，紫色的眸子在骨碌碌的转动着。

　　忽然之间，天魔猛地抬起头，王阳还未来得及反应过来，便是被天魔强行占据了身体控制权。

　　“长老殿！”


第566章 排斥

　　占据了王阳身体的天魔，拿出手中紧紧握着的紫色令牌，紫色的眸子却是不知为何陷入了沉思之中。

　　“这块令牌是我身为上一任族长的时候所拥有的族长令牌，只要我一催动令牌的话，令牌之中所拥有着族长气息，便是会散发出去，族人们，便能够第一时间发现到我……”

　　天魔此刻的眸子之中，正在发生了挣扎，一方面是面对着人界正在面临着毁灭的灾难，而另一方面，却是面对着天魔年轻时所犯下的弥天大过。

　　“到底该怎么办！”天魔愤怒的吼着。

　　王阳的灵魂站在识海之中，从眼前的光幕中，清醒无比的看到此刻天魔那挣扎的神色，深吸了一口气，认真的说着。

　　“天魔，无论何时，我都站在你身旁，放心，大不了要死一起死！”

　　天魔一愣，紫色的眸子却是有着一道暖意的光芒一闪而过，不过嘴上却是依旧不留情的骂道。

　　“滚犊子，臭小子，若是按照辈分的话，老子不知道要大你几百辈！”

　　王阳的灵魂站在识海之中，无奈的笑了笑，这十几年来，王阳早已经习惯了天魔的脾气，天魔虽然嘴上比较毒，但是内心却是十分善良。

　　“好了，不就是被那些人发现么，老子再怎么说都是上一任族长，谁敢动老子的话，老子第一个就让他成为岁月汪洋的其中一滴海水！”

　　天魔虽然说得十分霸气，只是在紫色的眸子之中，却是依然有着一抹彷徨一闪而过，王阳了解天魔，无可奈何的摇摇头。

　　这是天魔的道路，也是天魔终归要踏上的一条路，无论如何，天魔都是天魔一脉的人，体内流淌着是天魔一脉最为精纯的血统，身上肩负着的使命也从未落下过。

　　随着一股紫色的气息瞬间从王阳的体内席卷而出，手中紧握着的紫色令牌瞬间被源源不断的灌入，当即，紫色的令牌爆发出无比耀眼的光芒，一道古老的图腾瞬间出现在了王阳的眼前。

　　控制着王阳身体的天魔，双手不断变化着决印，右手对着这道古老图腾猛地一抓，图腾便是瞬间被天魔死死的抓在手心之中。

　　紧接着，天魔的身体便是瞬间消失在了原地，走到村中的一户房间前，将手中的紧握着的古老图腾用力往前一按。

　　当即，古老的紫色图腾瞬间朝着眼前的这户房间席卷而去，随着一道沉闷的声音响起，这户人家紧闭的大门却是轰隆隆的打开。

　　天魔抬起右脚，右脚停息了几息的时间，一咬牙，便是毅然跨入了其中。

　　在此同时，在一座巨大无比的祭坛之中，坐在最上方一排的十几人，为首的一名年轻的男子，紧闭着双眼却是有所感应的猛地睁开，一双紫色的眸子有着惊讶，随机却是噗嗤一声笑了出来。

　　笑声不大，却是在这个聚集了所有族人的大殿之中，显得十分的明显。

　　“明轩，怎么了？”

　　坐在这名年轻男子身旁的一名老者，正在双眼，有着疑问的看着天魔一族现任的族长。

　　“呵呵，二长老，恐怕要不了多久，那个人便会出现在我们的眼前了……”

　　说着，明轩的脸庞之上，竟然有着一股阴狠之色瞬间一闪而过。

　　天魔一族的二长老听后，先是一愣，一张淡然的脸庞之上，也是猛然间浮起了一股怨恨，紧握着右手，愤愤的说着。

　　“他还有脸在踏入天魔一族半步？”

　　刚刚踏入了这个房间的天魔，里面并非是王阳先前认为的朴素家具，却而代之的是，却是间无比雄伟壮阔的大殿，这个大殿很大，入口的位置，是两座巨大无比的天魔本体，足足有着百万丈之大，昂首望天，双手却是在牢牢的护着什么，霸道的双眼内，却是似乎有着一股柔情。

　　天魔站在长老殿的入口位置，往前眼前的一片漆黑，却是幽幽的叹了一口气，看着前方，紫色的眸子瞬间一道精芒一闪而过。

　　“老子好歹也是上一任族长，最起码也需要知道点什么，就这么直接进去，不做些准备，待会老子恐怕连怎么死的都不知道……”

　　天魔恶骂了一句，双手瞬间开始布置起了一道又一道恐怖的阵法，眨眼间，一共四座有着恐怖威能的阵法便是布置完成，只是王阳不知道，这四道阵法，其中却是有着三道，全部都是为了护住王阳。

　　那最后一道显然是威力最小的一个阵法，却是天魔为自己所准备的。

　　阵法全部隐藏在天魔的身体之中，紧接着，天魔对着虚空一抓，手心之中，一丝天道的力量便是仅仅的握在手心之中。

　　随着天魔此刻所能发出的二级神王境界的力量，竟然开始的无尽的推算。

　　“以我第九任天魔族长之名，窥探天道！”

　　随着天魔在充满着无尽威严的声音缓缓响起，一股恐怖的气息，瞬间从天魔的体内迸发而起，王阳一愣，这股气势，是王阳从未见过的，王阳一直把天魔认为是一个吊儿郎当，只是想不到，一直都是一副吊儿郎当的天魔，却是有着如此一面……

　　轰！

　　这丝天道轰然之间炸开，一道不过三丈大小的光幕却是已经出现在了天魔的面前。

　　紧接着，天魔一脉的景象，却是已经出现在了其中。

　　天魔仔细的望着，渐渐地，天魔的脸色变得紧张起来，然而再是变得愤怒，右手一拳轰出，紫色的拳头直接席卷而出，将这丝三丈大小的光幕瞬间轰碎。

　　“妈的，想不到那个魔祖竟然反了天，竟然敢来偷袭我天魔一脉！”

　　天魔愤愤的怒吼着，双手紧握着，手臂青筋鼓起。

　　原来在三天前，原本宁静祥和的天魔一脉，上空却是忽然间涌出了一股漆黑无比的魔气，魔气翻滚，魔祖竟然舍得用自己的一缕分身前来，打算给天魔一脉来一个措手不及，幸亏被提前发现，这才抵抗了过去，否则的话，天魔一族不知道有的伤亡多少。

　　天魔深吸了一口气，身体渐渐的消失在了眼前的大殿入口之中。

　　消弱的身影，却是让人望去，有些落寞孤寂。

　　这是他的家乡，他曾近引以为傲的地方，如今却是没有丝毫颜面在回来看上一眼……

　　王阳的灵魂站在识海之中，因为王阳与天魔共命的存在，所以天魔此刻的心情，王阳也是知晓的一清二楚，无可奈何，天魔的身上背负的东西实在是太多太多。

　　走了大概是不过一刻钟的时间，当眼前的一抹光亮在渐渐的扩大时，占据着王阳身体的天魔，便是已经站在了长老殿的大殿之中。

　　一时间，所有族人的目光全部齐刷刷的朝着天魔望去，那道道目光，有憎恨，有怨毒，有无奈，也有惋惜。

　　“呵呵，这么多年不见，如今来自己的真实面孔都不敢出现了？第九任天魔一脉的族长，天穹！”

　　此刻之间，那坐在最中间的年轻男子，笑着站了起来，这是这笑意，在王阳看来，却是无比的阴森。

　　轰！

　　现任族长明轩当即朝着天魔一挥，那六级神王境界的恐怖力量当即朝着天魔镇压而去，力量狠狠的落在了天魔的身体上，发起了一道沉闷的声音，强行接下这道恐怖的力量，天魔竟然从始至终都没有丝毫的防抗，也没有任何的闪躲之意，发出一道哼声，嘴角溢出了一丝鲜血来。

　　“哦？”

　　明轩看着天魔竟然没有闪躲，反而是硬生生的扛了下来，却是依然没有丝毫的理解，反而冷笑的说道。

　　“天穹，当年因为你的一意孤行，给天魔一族从出现到如今，陷入了前所未有的危机之中，如今，你还有什么颜面在来我们天魔一族的大地上！滚出去！”

　　瞬间，一整个天魔一脉所有的族人，都是红着眼睛，眸子中涌动着愤怒的光芒，他们齐声喊着。

　　“滚出去！”

　　“滚出天魔一脉！”

　　“叛徒！”

　　这声音汇聚在一起，似是化作了一柄利剑，准确无误的落在了天魔的心脏中。

　　一时间，天魔的脸色变得苍白无比，不受控制的往后退了几步，曾几时，他哪里受到过如此。

　　他是天魔，是天魔一脉的第九任族长，曾经把天魔一族当成了全部，他最珍惜的族人，此刻之间确实对他如此。

　　天魔很想转身离开，可是没有那个勇气，因为他身后站着是人界那万物的生命，他们没有权利选择自己的未来，未来已经被天魔一族牢牢的掌握在了手中。

　　正是因为如此，天魔没有选择离开，而是选择了默默的承受着。

　　“这……是我原本需要承受的……是我应该的……我要为当年犯下的错误，承担所有的后果……”

　　天魔咧着嘴巴，漏出了一个无比苦涩的笑容。

　　随着声音的渐渐落下，那站在最高处的现任族长明轩却是身形一晃，瞬间便是站在了天魔的眼前，居高临下，紫色的眸子尽是浓浓的嘲讽之色。

　　接下来说的话，却是将天魔的心脏狠狠的捏碎了一样。

　　“呵呵，天穹，他们都让你滚，你还有什么颜面站在这里，难道这么多年流浪在外面，已经学会了这么不要脸？”


第567章 决心

　　天魔一脉，长老大殿之中。

　　如今的天魔，身体正在不受自己控制的颤抖着，巅峰时期是整个天魔一族数一数二的强者，早已经踏入了神帝的境界，更是第九任族长，而如今，却是要被自己的一个小辈，这样子的嘲讽。

　　天魔深吸了一口气，竭力的将自己马上就要爆发的怒火强行压制下去，嘴角甚至还溢出了丝血迹，这是因为强行压制心中怒火的原因。

　　若不是为了人界……天魔又怎能如此作践自己。

　　“明轩……无论如何，我都是上一任族长，更是你的长辈，你不应该这么对我说话……”

　　天魔抬起头，紫色的眸子涌动着一抹精芒，在身体内，那磅礴的神王力量已经开始压制不住，开始剧烈的沸腾了起来。

　　天魔的四周，受不了这恐怖的力量，开始变得扭曲了起来。

　　而眼前的明轩，却是听到了天大的笑话一样，捂着自己的肚子大笑着。

　　“第九任族长？本王的前辈？你现在就问问，整个天魔一脉，谁又认识你？谁又肯认识你！”

　　明轩毫不留情的怒吼着，此刻之间，站在识海之中的王阳灵魂，看着眼前的这一幕，身体气的颤抖，双手紧紧的攥着，他与天魔心神相同，他也知道天魔为了人界的安稳，付出了多大的代价。

　　“天魔……你不用如此，他们不愿意帮忙，我们就走，不是还有半年的时间吗？我就不信，这半年多的时间我们找不到解决的办法！”

　　“相信我，办法一定能找到的……”

　　说出这句话的时候，王阳自己都变得没有信心起来，神尊巅峰境界的强者，又是魔界的一方统领，想要将其击败，又谈何容易。

　　天魔摇摇头，嘴角上浮起了一抹苦涩的笑容，传神给王阳。

　　“没用的，我们天魔一族与魔祖之间的恩怨早在第一人族长就已经开始了，魔祖的实力恐怖如今已经恢复，先前就是神尊巅峰的境界，掌握一方魔界，而现在，不知道魔祖的实力又到了哪里……想要拯救人界，唯一的人，也就只有大长老了……”

　　明轩抱着双手，依然是居高临下的看着天魔，紫色的眸子无比讥讽的看着天魔，冷笑着。

　　“怎么？这么多年不见，是不是在外面苟且偷生混不下去了？这才想起来回到天魔一族？是不是需要一个安稳的生活？求我，只要你求我，我便让你成为一个普通的族人，一辈子都不准踏入长老殿半步！”

　　天魔的身体一怔，有着呆滞的抬起了头，紫色的眸子望着眼前的明轩，眼前的视线开始变得模糊了起来。

　　曾几时，自己乃是整个天魔一族的族长，年轻有为，实力惊人，深受整个族人的爱戴，而那个时候的明轩，不过是跟在自己身后的一个小屁虫而已，只是想不到，天魔在位的时候，对明轩无比的特殊照顾，而如今，竟然是自己要开始求明轩了……

　　天魔苦笑着，声音变得沙哑无比，楠楠的说着。

　　“是不是只要我求你，你就让我见到大长老？”

　　听到这句话，明轩的身体也是微微一颤，紫色的眸子无比认真的看着天魔，似乎不敢相信这是从天魔口中所讲出的话一样，但还是依旧大笑着，讥笑着说道。

　　“对，只要你求我，本王答应给你安排一次见大长老的时间。”

　　天魔轻轻地点了点头，只是在一刹那间，王阳清晰无比的感受到，天魔似乎一下子心死了一样，在自己曾经最引以为豪的族人眼前，求自己昔日的一个下属，在两条道路之上，最终的天魔毅然还是选择了后者。

　　正是因为王阳曾经对天魔讲过，人界是他的家乡，他的朋友，他的亲人，他的兄弟，还有他的所有一切记忆，全部都在这里，不会眼睁睁看着人界被魔化的。

　　正是因为王阳的这一句话，却是让天魔在此刻之间，放弃了自己的之前最看重的东西，把王阳的愿望，放在了首位。

　　王阳站在识海之中，深吸了一口气，双臂青筋鼓起，漆黑的眸子之中，燃烧着一股滚滚愤怒的火焰。

　　“天魔……这样值吗？”

　　天魔没有回答王阳，只是嘴角那浮起了苦笑，更加深了一些。

　　瞬间，王阳低下了自己的脑海，双手用力的捶打在自己的身体上，红着眼中，在识海中愤怒的发泄着。

　　“为什么！到底是为什么！为什么我每一个朋友，到了最后都要受到我的牵扯！这到底是为什么！该死的天道！你给王某一个说法！！”

　　随着王阳的发泄，那长老殿中的天魔，竟然朝着明轩轻轻的弯下了自己的身躯，王阳一怔，红着眼中，大吼着。

　　因为这一拜，天魔这一辈子，整个道心可能就再也无法完整，一个心死的人，道心又岂能完整？

　　“这是王某的事情，与你无关！”王阳双手闪电般的变化着决印，也正是因为天魔境界比自己要高出很多的缘故，只要天魔不想主动出来，王阳根本无法再一次占据自己的身体。

　　轰！

　　雷声荡漾，在天魔的身旁，三块雷符瞬间凭空出现，雷声浩荡，雷电轰鸣，却是在雷声之后，一股灰色的气息瞬间席卷而来，如同翻滚的浪水，狠狠的拍打而去，一股无比霸道的气息充斥在这道惊涛骇浪之内。

　　正是乘着天魔这恍惚的瞬间，王阳将自己所有的力量全部催动，化作了一道无比刺眼的光芒，瞬间从自己的识海之内，消失的无影无踪。

　　那马上就要朝着明轩拜下去的天魔，身上突然间不受控制的涌出精纯无比的紫色雾气，却是在紫色雾气翻滚的瞬间，王阳便是再一次将自己的身体控制权争夺了过去。

　　在诺大无比的长老殿之中，天魔的身体却是在众目睽睽之下，发生了剧烈的改变。

　　一身灰色的衣袍，深邃漆黑的双目，消瘦的身体，王阳的样子，便是出现在了所有的目光之中。


第568章 镇压一方

　　明轩看着王阳的眸子，当即涌出了一股滚滚怒火，冷哼了一声，拂袖之间，那神王境界的恐怖力量当即朝着王阳席卷而去。

　　而正让王阳打算将雷符召唤过来抵抗的时候，在王阳的面前，一股紫色的雾气凭空而现，天魔的身体当即便是站在了王阳的眼前，将王阳牢牢的挡在了身后。

　　右手瞬间紧握成拳，便是当即一拳轰击而去，神王境界力量对决，一股无形的气浪当即朝着四周席卷而去，索性因为天魔一族的特殊性，这突然间的一击，没有造成其他的伤亡。

　　明轩看到天魔，忽然间大声笑了出来。

　　“原来本王还是高估了你，原本认为你已经混的很悲惨了，想不到如今竟然连自己的身体都没有了，还要寄居在一名人族的少年身体中？”

　　天魔紫色的眸子目不转睛的看着明轩，问道。

　　“刚刚你所说的，究竟还算不算数。”

　　王阳站在天魔的身体，双目瞪得很大，他清晰无比的看着天魔的身体竟然轻轻颤抖着，虽然颤抖的很小很小，但是依然被王阳察觉到。

　　“呵，算数，本王所讲的话，当然算数。”

　　天魔眯起了双眼，深吸了一口，竟然再次想要朝着明轩拜去，只为了能够见大长老一面，也只是为了能够将人界拯救……

　　王阳紧握着双手，右手一把将天魔的手臂牢牢的拉住，用力一扯，没有丝毫意料的天魔便是打了个踉跄，跌倒在地上。

　　“天魔，你疯了！心若是死了，你这辈子就完了！”

　　王阳好不容易的对着天魔咆哮着。

　　转过身，看着眼前的明轩，漆黑的眸子中，此刻燃烧着滚滚愤怒的火焰，冷笑着。

　　“你别自作多情了，若不是天魔大哥，你如今岂能坐在这个位置上？为了自己之前的小心眼，就此刻如此为难他人，王某就想不明白，天魔一族难道是死光了人不成？需要你这种人渣上去当一代族长！”

　　“王某今日就告诉你，我们要见你们的大长老！见也得见，不见也得见！”

　　王阳站在那里，朝着明轩怒吼着，身上那六级武尊的气息不受控制的散发着，王阳这个年纪，修道不过五载，基本上都是靠着自己才能够走到今日的地步，可以说不光傲视整个同龄人，甚至一些老一辈的人都要自愧不如。

　　但是这个实力，却是在天魔一族这个传承的特殊存在，王阳身上所有的闪光点，全部都一文不值。

　　明轩被王阳这么骂着，不怒反而轻笑了起来，眯着双眼，紫色的眸子之中闪过了一抹锋芒的杀意。

　　“你又算个什么东西？敢在这个对本王嚷嚷，今日本王高兴，自废双手，滚出去吧。”

　　说着，明轩便是背负着双手转身朝着高台走去，步伐一步步的落下，他原本认为，在自己顶尖力量之下，王阳一定会认怂，将自己的双手全部废掉的，然而走了十几步，甚至都没有听到身后传出的异响。

　　不禁的感到惊讶了起来。

　　又继续走了几步，明轩终于安奈不住，猛地转过身，却是看到王阳正在一脸嘲讽的望着自己，这种目光，正如之前自己望着天穹一样……

　　“既然你想找死，本王今日就亲手宰了你！”明轩大声一喝，体内便是猛地席卷出恐怖的力量，刚抬起手，在身后密密麻麻的人群，却是走出了三名少年。

　　“族长，请停一下。”

　　听到声音，明轩那马上就要拍击而下的右手便是停止了下来。

　　“你有什么要说的？”

　　三名少年为首的一名，年纪看上去也不过十六七岁而已，却是长着一副无比成熟的脸庞，显得十分阴沉，走到明轩面前，便是单膝跪下，恭敬的说道。

　　“族长，教训一个人族的臭小子，就不要您出手，这种小事情，还是交给阿三处理吧。”

　　在看到明轩点头了之后，为首的少年朝着王阳阴冷的笑着点点头。

　　“阿三，那个臭小子，不过是六级武尊的力量，你出生便是三级武尊，给我好好教训教训他，给他一个难忘的记忆。”

　　为首的少年冷笑着，那名叫做阿三的少年，年纪不大，身体却是撞入猛虎，走到了王阳面前。

　　“给你三种方法，你要选择哪一种？”

　　王阳冷笑着，漆黑的双目早已经将眼前的这三名少年的实力看的透彻，一个八级武尊，一个二级武帝，而为首的那名阴沉少年，实力最强，乃是六级武帝的力量。

　　这个年纪，就有着武帝的恐怖力量，这要是放在其他的世界，早已经遭到了哄抢。

　　“哦？哪三种？”

　　“第一种，滚着出去。”

　　“第二种，打断双手与双脚，给我一脚踹出去。”

　　王阳笑着，眯着双眼接着说道。

　　“那第三种呢？”

　　“第三种，就是废了你的全部力量，直接把你丢出去，自生自灭。”

　　王阳点点头，眯着的双眼，却是瞬间睁开，爆射出两道无比冰冷的杀气，而王阳的身体之内，也是猛的席卷而出了一股恐怖的力量。

　　“既然如此，那王某就选择第三种吧。”

　　眨眼间，王阳的身体便是无声无息的消失在了原地，谁也没有看到王阳究竟去了哪里，那还站在原地，目光四处寻找着王阳位置的憨厚少年，却是神色猛地一变，张开嘴巴，发出一道撕心裂肺的惨叫声。

　　原来，王阳的身体已经不知何时站在了憨厚少年的身后，右手直接轰击而出，掌心之中，被王阳用雷电印记刻上了一道雷电印记，这道雷电印记，是王阳模仿着雷符上面的印记。

　　轰的一声，直接轰击在了憨厚少年的身体上，那掌心之中的雷电印记，也是瞬间散发出了刺眼的雷光。

　　一道沉闷的声音响起，那憨厚少年的身体，当即被轰飞，身体被雷电轰的漆黑无比，头发根根竖起，气息已经开始了有进无出。

　　王阳站在原地，背负着双手，冷笑着。

　　“王某选择了第三种，如你所愿，你已经被王某废了。”

　　“给阿三报仇！”

　　轰！

　　剩下的两名少年，看着自己的同伴被王阳一招轰击成废人，当即怒火攻心，体内那武帝的力量当即席卷而出，气息便是瞬间朝着王阳镇压而去。

　　按照着王阳六级武尊的力量，这武帝的力量，应该能够轻而易举的便是将王阳被镇压的，可是王阳看上去，风轻云淡，丝毫没有任何的不适。

　　“不好！赶紧给我回来！”明轩猛地这才反应过来，大声的喊着，而二人的身体，却是早已经站在了王阳的面前。

　　“该死的人族，给我去死！”那名阴沉的少年狠狠的瞪着王阳，六级武帝的力量在他的身体中，已经发挥到了极致。

　　紫色的雾气升腾而出，瞬间化作了一道古老的图腾，图腾迅速转着，从天而降，便是狠狠的朝着王阳的天灵镇压而去。

　　这一击，弥漫着死亡的味道，看着对方一上来就已经下了死手。

　　“王某虽然不是什么厉害的人物，但是王某忍受不了，任何人，欺辱我的兄弟，你们给我记住了，任何人都不可以！”

　　王阳的声音在整个长老殿中回荡着，却是令正在愣在原地的天魔，身体猛地一怔，抬起了脑袋，紫色的眸子望着王阳消弱的背影，一抹柔光瞬间一闪而过。

　　紫色的图腾飞快的旋转着，蕴含着恐怖的力量，直接狠狠的落在了王阳的天灵之上。

　　伴随着一道沉闷的雷声，在当即的紫色雾气中，却是瞬间涌出了密密麻麻的雷电。

　　而王阳的身体，却是这密密麻麻的雷电中，缓缓的徒步走了出来。

　　王阳的身体中，散发着一股恐怖的气息，这股气息，已经比这二人身上的气息要强大数倍之多。

　　知道如此，他们这才反应过来，猛地转过身，便是化作两道残影就要逃走。

　　“族长，快点救救我们？”

　　而王阳的身体却是瞬间站在了他们二人的眼前，漆黑的眸子中，此刻之间，竟然各自有着一副清晰无比的雷图在涌动着。

　　“想来就来，打不过就走，你们把王某当做什么了？”

　　“滚！”

　　王阳发出一声惊天爆喝，一拳轰击而出，当即，密密麻麻的雷电瞬间化作了一条巨大无比的雷龙，雷龙翻滚，雷声赫赫，瞬间将二人的身体轰飞。

　　“放开我的儿子！”

　　这时一名中年男子带着一身恐怖的怒气，便是朝着王阳席卷而去，身体中，那刚刚踏入了神王境界的恐怖气息，当即毫无保留的释放而去。

　　王阳没有转身，嘴角浮起了一抹冷笑着。心神一动，三道雷符瞬间出现在了王阳的身后，一道无比耀眼的雷电光幕，瞬间将王阳与其他天魔族人彻底的隔离而出。

　　正当三块雷符在王阳的催动下，发出了属于顶尖神器的气息之后，高台之上原本抱着看戏心思的几位长老，却是猛的身体一颤，紫色的眸子中，变得无比的震惊。


第569章 天魔一族的震荡

　　随着上古雷符所蕴含的神器力量朝着四周已经扩散而去了之后，在天魔一族这个安宁平静的古镇上，确实在一颗古树之下，缓缓的涌动起了一股淡淡的紫色雾气。

　　在这片紫色的雾气中，一名穿着黑色衣袍的老者便是缓缓的出现，他一双紫色深邃的眸子望着长老殿的方向，眸子之中瞬间闪烁过了一抹震惊。

　　“这是上古雷界的雷符，不是随着雷界的崩溃，而彻底的破灭了吗？怎么会出现在天魔一族内？”这名黑色衣袍的老者，紫色神速的眸子有些疑惑，瞬间，将自己无比强大的神识当即散发而出，刹那间，便是将整个天魔一脉彻底的笼罩在其中。

　　当通过神识看到了王阳身旁三块上古雷符之后，疑惑的眸子，当即射出两道无比刺眼夺目的精芒，锋芒的目光不过是持续了一小会。

　　接着，黑色老者收回了自己的神识，目光再一次恢复了以往的深邃，看着远方，无奈的叹了一口气。

　　“竟然连雷电的神器都已经出世了，想必这一次的灭世，不知道我天魔一脉能否再一次平安度过……”

　　而此刻，长老大殿之中，明轩看着三块闪烁着刺眼雷光的雷符，紫色的眸子瞬间闪过了一丝贪婪之色。

　　他是一名堂堂的一名六级神王境界的强者，看着眼前天地之间最为顶尖的神器出现在了自己面前，心中岂能不想将其占为己有的感觉？

　　明轩自从当上了族长之后，虽然表面上看起来风光无限，其实坐上了族长的位置之后，这才清晰的发觉，在没有绝对的实力之前，自己都要受着身旁这几名长老的摆弄。

　　看起来是听从良好的意见，而实际上呢，无非自己就是一个顶替天穹的傀儡而已。

　　所以，明轩看着眼前的这三块雷符，心中的贪婪没有丝毫隐藏的便是释放而出。

　　双眼一抹寒光瞬间闪烁而过，右手猛地抬起，便是用力朝着眼前的这道雷电光幕抓去，虽然上古雷符是天地之间最为顶尖的神器之一，威力无穷，一丝神器气息便是能够令整个苍穹颤抖。

　　但是掌控者王阳，丝毫没有将神器的力量完全催动，甚至都没有将神器的力量催动一半。

　　“这种好东西，落在你一个六级武尊境界人的手中，真是暴殄天物，本王就先为你保管着吧。”

　　说着，右手化作的巨大紫色巨手便是已经狠狠的落在了雷电光幕之上。

　　轰！

　　一道沉闷的轰鸣声直接响起，声音震天，令整个长老殿发生剧烈的颤抖着。

　　一些实力弱小的天魔一脉的族人，当即被震倒在地上，吃惊无比的看着眼前的这一幕。

　　雷电轰鸣，紫色的巨大手掌与雷电光幕落在了一起，明轩这个六级神王境界的恐怖强者，竟然无比将这个雷电光幕撼动分毫。

　　刺眼的雷电光幕之上，雷电力量无比的恢弘，三块雷符上面各自属于自己的雷电印记，却是在无声无息之间，雷电印记的光芒比之前更加的刺眼夺目。

　　“什么！”

　　明轩一愣，自己竟然连一个雷电光幕都无法击破，王阳冷笑了一声，暗骂着，你若是能此恐怖如斯的力量，实际上是王阳与天魔一起强行催动的。

　　此刻之间，外面的人进不来，里面的人没有王阳的同意，根本无法出去，没有了别人打扰，王阳泛着杀气的眸子便是落在了天魔一族刚刚两位少年的身体上。

　　抬起步伐，便是朝着二人轻轻的走去。

　　“你不要过来……”

　　之前那名阴沉的少年，此刻之间，身体不断的往后倒退着，此时心中无比的懊悔，要是早知道王阳的实力如此恐怖，根本不是表面上的六级武尊境界，打死他都不愿意出头。

　　原本是打算在族长面前好好的展现一下自己的，只是想不到，王阳竟然是一个扮猪吃老虎的货色。

　　王阳冷笑着，一拳当即轰出，没有丝毫的留情，王阳如此的实力，全力催动之后，便是能够与刚刚踏上神王境界的强者有着自保之力，而眼前的这名阴沉少年，实力才不过是六级武帝境界而已。

　　六级武帝跟神王境界，之间的差距可不是一般的大……

　　轰！

　　这一拳，没有任何的花样，气息惊人，瞬间便是狠狠的落在了这名阴沉少年的身体之上，根本没有给后者丝毫闪躲机会。

　　碰！

　　后者直接被轰飞，体内的骨几乎全部都断了，而王阳却是没有丝毫收手的意思，因为王阳心中明白，要是想要见到大长老，也就只有两个方法。

　　第一种，便是靠着明轩同意方才可以。

　　第二种，却是只能靠着自己的力量，将这个事情闹得越大越大，最好将大长老惊动。

　　而如今，很明显王阳选择了后者，要怪的话，只能怪这三人找错了人罢了。

　　又是一拳轰出，这一拳再一次狠狠的砸在了阴沉少年的身体上，伴随着一道凄惨的声音从后者的口中凄厉的喊出，后者身上原本那逼人的六级武帝的力量，竟然迅速的后退着。

　　嗖的一声，后者的身体便是化作了一道残影，瞬间被打出了长老殿。

　　而一旁的另一名少年，实力有着二级武帝的境界，看着自己的同伴没有丝毫反手力量便是被打成废人，此刻心中也是懊悔无比。

　　在天魔一族，若是没有了力量，没有了实力，沦为了废人一个的话，那还不如死了算了，可是如今的时代，谁又心甘情愿的想死呢？

　　“给我去死！”

　　这名少年看着王阳失神的这一瞬间，瞬间暴起，紫色的雾气瞬间将整个人弥漫着，翻滚的雾气直接化作了一道紫色的长枪，瞬间撕碎空气，枪声阵阵，朝着王阳的后心狠狠的刺去。

　　其实在少年打算偷袭的那一瞬间起，王阳敏感的神识便是已经察觉到了，之所以如今没有做出动作，只是觉得这名少年，还不够足让自己出手的程度。

　　哼！

　　王阳冷哼了一声，自己将动静闹的这么大，那所谓的大长老却是依然没有出现，这让王阳已经开始有些不耐烦了起来。

　　右手一挥，洪荒界珠便是直接被王阳紧握在了手中，心神一动，便是强行将洪荒界珠催动了起来。

　　洪荒界珠，可是天地之间顶尖的神器，那属于神器的气息散发而出，直接将身体化作了紫色长枪的少年，身体铮铮的被定在了半空中。

　　此刻之间，与王阳的距离不过三尺而已。

　　王阳没有转身，轻轻的摇摇头，那洪荒界珠当即涌出了一股灰色的雾气，霸道无比的气息当即便是将后者吞没。

　　紧接着，王杨缓缓的转过身，身后那被洪荒气息所吞没的少年，却是猛然直接爱你发出了一道凄惨的声音，这道声音在整个长老殿回荡着。

　　后者的灵魂与身体，在王阳转身的瞬间，当即便是烟消雨散，彻底化作了虚无。

　　“还我的儿子！”

　　瞬间，身后那密密麻麻的天魔一脉的族人，其中一人发出了一道愤怒的吼声，因为在刚才的瞬间，他无比震惊的发现，与自己儿子之间的联系，直接被硬生生的斩断。

　　这种斩断只有一个解释，那就是自己的儿子，已经彻底的消失，就连灵魂也是如此。

　　王阳的神识看着这名男子，便是一扫而过，当即轻笑了起来。

　　“九级武帝，给我滚！”

　　滚滚的声音，蕴含着雷电的力量，在雷符的加持下，瞬间化作了一道音波，音波朝着这名暴掠而来的男子身上轰击而去。

　　无形无色的音波当即将这名男子的身体轰飞，若是王阳关键的时候留情的话，这一击，足以将男子轰击成重伤。

　　“天穹！你数万年前给我们天魔一脉造成了重大的损伤，我们天魔一脉当时甚至是差点就被灭族，而如今，你竟然又带来了一个杀星，你还我儿子！”

　　“族长，将天穹与眼前的这名人族魔头灭杀吧。”

　　整个人群，几万人之多的天魔一脉，此刻之间朝着明轩单膝跪下，他们此刻的眼中只有愤怒，恨不得将王阳二人彻底的轰杀。

　　可是看着就连族长一击都无法将眼前的这道雷电光幕轰碎，更别说要靠他们自己的力量了。

　　明轩缓缓的抬起头，面色有些悲伤，却是眸子之中的贪婪出卖了他，此刻之间，王阳这才明白了过来。

　　之所以之前明轩没有出手，眼睁睁的看着自己将三名天魔一脉的少年废了，更是狠毒的将其中一人彻底的抹杀，并不是无所谓，而是这是他给王阳下的一个圈套，目的便是为了激怒身后的天魔一脉所有的族人。

　　“天穹，你跟你身旁的这个人族魔头都得死！”

　　瞬间，明轩右手当即狠狠的落下，伴随着一道轰鸣声，紫色的雾气从长老殿中，从四面八方涌现而来，眨眼之间的功夫，便已经是将雷电光幕之内的王阳二人彻底的困住。

　　“禁术，紫藤封印！”


第570章 大长老

　　随着明轩着声音缓缓的落下，四周着翻滚的紫色雾气，当即狠狠的凝聚了起来，化作了一株株紫色的朱腾，震碎空气，从四面八方弥漫而去，当即便是彻底的将雷电光幕给缠绕了起来。

　　“天穹，这一次我也是被逼无奈，要杀你的，不是我，而是整个天魔一族！”瞬间，明轩狰狞的笑着，右手徒然间狠狠一握，在所有紫色朱腾爆发而起的恐怖力量之后，之前坚不可摧的雷电光幕，竟然瞬间被轰碎。

　　而明轩的身体，在雷电光幕碎裂的瞬间朝着王阳暴掠而去。

　　他的目光其实不在天魔的身体上，而是在王阳的身上。

　　“两件顶尖神器，人族的小子，你真的是本王的福星啊！”

　　王阳咧嘴一笑，漆黑的眸子中，瞬间射出了两道锋芒的杀气，在王阳的眉心位置，那雷电印记显露而出。

　　瞬间，整个天魔一脉的所有大地之上，瞬间发生了颤抖，所有与雷电属性有着丝毫关系的东西，全部腾空而起，疯狂朝着长老殿席卷而去。

　　而站在天魔一脉大地上的那名黑色衣袍的老者，看着这一幕，明显的惊讶了下，却是无奈的摇了摇头，再次轻轻的闭上了双眼。

　　轰！

　　三块雷符与洪荒界珠在王阳的催动下，爆发出一股无比恐怖的气息，当即化作了两道凶悍无比的力量，狠狠的朝着席卷而来的明轩轰击而去。

　　碰！

　　两种天地之间顶尖的神器，在王阳的催动下，所涌出的恐怖力量，竟然才不过是将明轩生生的震退了几步而已。

　　“一个六级武尊境界的人，就能够将两种雷符催动着如此恐怖的力量，若是在我手中，我定然能够成为整个天魔一脉最强大的人！”

　　“给我拿来！”

　　明轩的体内，瞬间将六级神王境界的恐怖力量彻底的催动而起，整个人的气息，更是翻倍的暴增着，身体瞬间探出一道巨大无比的紫色手掌，震碎空间，便是狠狠的朝着朝着三块雷符抓去。

　　王阳看着这一幕，冷笑着，淡淡的看着眼前，因为在王阳的面前，天魔的身体已经站在了自己的面前。

　　天魔与王阳心神相同，自然明白王阳打的什么算盘。

　　瞬间，王阳将三块雷符与洪荒界珠暂时借给了天魔使用，两件天地之间顶尖的神器，在天魔这个二级神王催动下，瞬间暴起了一股恐怖的气息，单单是这股气息，便是将明轩这探出的右手，硬生生的震碎。

　　“心思不正，你不适合做一族的王……”天魔此刻被神器气息加身，一身的气势变得十分恐怖。

　　“呵呵，本王就算在怎么样，在你眼中都是不可能成为王的人，但是本王不像你，差一点将整个天魔一脉葬送！”

　　明轩的嘲讽，让天魔陷入的疯狂的怒火之中，虽然天魔的伤势还没有完全的恢复，日后想要恢复，也只能够依靠着王阳实力的提高方才可以。

　　饶是此刻，天魔如今催动着两件神器，一身的力量在神器的加持之下，面对着眼前的明轩，早已经没有丝毫的忌惮。

　　轰！

　　雷符在天魔的催动之下，雷声赫赫，却是在马上就要朝着明轩轰击而去的瞬间，王阳的声音，却是在天魔的心中响起。

　　“天魔大哥，不要这么做，我们来这里的目的是为了见到大长老，既然眼前这人不愿意让我们见到大长老，那我们索性就将动作闹的大一些，将大长老给不出来，我就不信，天魔一族的大长老岁眼睁睁的看着天魔一脉的祖地给硬生生的摧毁。”

　　天魔一愣，随即便是用力的应了一声。

　　“好，只要把动静弄大一点，别伤害族人就好……”

　　在天魔说出这句话的时候，王阳的身体明显的愣了一下，王阳怔怔的看着天魔，轻轻的叹了一口气。

　　无论何时，无论自己的族人多么排斥自己，天魔竟然都还无论何时都将自己的族人放在首位。

　　嗖的一声，在六道光羽下，天魔一族的除了大长老之外，其他的六位长老便是站在了明轩的面前。

　　望着此刻气息成倍暴增的天魔，紫色的眸子当即变得阴沉了起来。

　　“无论如何，都不要将大长老惊动……”明轩此刻心中打着自己的如意算盘，他的目标不在于天穹与王阳，而是自从王阳将两件天地之间最为顶尖的神器拿出了之后，目光便是没有离开这两件神器分毫。

　　天魔在雷符与洪荒界珠的神器气息下，凭着二级神王的境界，也能够将神器催动五成左右的力量。

　　就是这五成的神器力量，全部爆发之后，足以将天魔带回了昔日的巅峰境界。

　　轰！

　　天魔冷笑了一声，眼前的这七人虽然都在神王境界之下，甚至还有两名长老都已经踏入了神帝的境界，可是有着神器在手，天魔丝毫无需理会。

　　轰隆隆！

　　天魔将雷符与洪荒界珠的力量催动着，整个长老点如同快要崩溃了一样，在此刻，在整个天魔一脉的外面，一股看不到尽头的灰色雾气正在靠着天魔一脉迅速靠拢而来。

　　洪荒气息的后面，伴随着刺眼的雷电，密密麻麻根本看不到尽头的雷电也是朝着这里靠拢而去。

　　整个天魔一脉，此刻之间被两股恐怖的气息压制着，所有人都甚至感到呼吸都变得困难起来。

　　那名站在古树之下的黑衣老者，缓缓的睁开了双眼，幽幽的叹了一口气，身形一晃，便是化作了一道紫色的雾气，当即便是消失在了原地。

　　“天穹……老夫知道你要见老夫……不是大长老不愿意见你，而是此刻的老夫，也是没有颜面见你啊……”

　　虽然声音在古树之下回荡着，可是黑衣老者的身体，却是早已经迅速朝着长老殿席卷而去。

　　因为大长老心中清楚的很，若是自己不去的话，这两件天地之间顶尖的神器，足以将整个天魔一脉辛辛苦苦布置而成的阵法，瞬间将其摧毁。


第571章 争执

　　偌大的长老殿，此刻之间，神器的气息弥漫着，境界在武帝之下的所有天魔一脉的人，都是承受不了这两股恐怖的神器力量，身体全部不受控制的匍匐在地上。

　　那些还站着的族人，此刻脸色也是铁青无比，苦苦坚持着，丝毫不敢有任何的分心，生怕自己也会跟其他人一样，全部倒在地上不起。

　　“天穹，你疯了！赶紧给本王住手！”

　　明轩一声怒吼，双手闪电般的变化着决印，当即，一道沉闷的声音从明轩的体内响起，眨眼间，明轩竟然动用了秘法，一身的气息，正在疯狂的暴增着。

　　天魔眼睁睁的看着后者将一身的实力飞快的提升，而自己却是没有丝毫的动作，那缓缓举起的右手，却是因为身体轻轻一颤的缘故，心神一动。

　　雷符与洪荒界珠瞬间收回，两股恐怖的气息，将整个天魔一脉如同灭日一番，却是在眨眼间的功夫，尽数的烟消云散。

　　来得快，去的更快，任何人都没有反应过来，一时间，铮在原地。

　　而就在这时，在长老殿的外面，随着紫色的雾气升腾，一道人影正在缓缓的朝着长老殿徒步走来。

　　这看似缓慢，步履蹒跚，却是每一步落下，身后都留下了一道残影。

　　明轩与几位长老，看着这道身影，脸色当即变得铁青了起来。

　　当这道人影进入了长老殿，那涌动着的紫色雾气当即散去，黑衣老者的身体便是已经出现在了所有人的面前。

　　“拜见大长老！”

　　一时间，出了明轩与几位长老之外，所有的族人，全部齐齐跪下，低着自己的头颅，语气之中，是一种发自内心深处的尊崇。

　　因为天魔一脉这个特殊的存在，大长老的地位，甚至都要高于族长之位，所有族人身体中，或多或少都有着其他死去族人念力的加持，从出生之后，便是境界直接暴涨。

　　而大长老，却是唯一一个从上古存活到如今，没有经过任何族人念力加持的人，也是整个天魔一族，实力唯一一个到达了神尊境界的恐怖强者。

　　大长老点点了头，伸出了自己的右手，轻轻对着空气一扶，当即，所有的族人全部被一股无形的气息，当即强行拉了起来。

　　大长老紫色的眸子不过是瞥了一眼明轩与几位长老，深邃的紫色眸子之中，有着一丝怒意瞬间一闪而过。

　　“明轩，是不是你觉得老夫老了，所以连这么大的事情，都不愿意告诉老夫一声？”

　　明轩身体当即下意识的一颤，瞬间单膝跪在了大长老的面前，紧张的说道。

　　“不是的，大长老你听我解释……”

　　然而，大长老看着明轩的目光之中，一道毫无掩饰的失望瞬间一闪而过。

　　“明轩与其他长老留下，其他人，全部都暂时离开长老殿。”

　　大长老的声音刚刚落下，当即所有的族人没有丝毫的不情愿，全部齐刷刷的朝着外面走去，不足一刻钟的时间，整个长老殿便是已经剩下了寥寥几人。

　　“天穹，你也留下吧……”

　　正当天魔拉着王阳朝着外面走去的时候，大长老的声音又再一次响起。

　　以后跪在地上的明轩，紫色的眸子瞬间闪过了一丝狠毒，他从小便是跟在天穹的身后，也是知道天穹与大长老之间的关系。

　　他知道此刻大长老留下了天穹，定然是这十几万年来，对天穹心中还是不舍。

　　纵使天穹因为犯错了事情，差一点将整个天魔一脉葬送，可是在明轩眼中，也依然抵消不过二人之间的浓浓感情。

　　天魔听到这句话，身体一怔，他也是没有想到，大长老竟然会让他留下，便是停下了身体，王阳也是安静的站在了天魔的身旁。

　　“大长老，那个人族的少年，他不能留下……”

　　大长老点点头，紫色深邃的眸子便是朝着王阳看去，当大长老的目光落在了王阳身上的时候，王阳体内的灵魂，清晰无比的感受到，一股比自己强大无数倍的灵魂正在打量着自己，不过自己幸好有着两件天地之间顶尖的神器，受到神器的加持，这才不怕被大长老打量。

　　“咦？”

　　大长老突然轻咦了一声，紫色深邃的眸子瞬间闪过了一丝惊讶的光芒。

　　“天穹，这名少年的体内，怎么会拥有着神器的气息？并且这神器的气息，要比你身上的神器气息，要浓郁很多很多。”

　　天魔听后，咧嘴一笑，对大长老没有丝毫的畏惧，将一直在手中把玩的雷符与洪荒界珠一丢，当即归还给了王阳。

　　“这两件神器原本的主人就是王阳，他身上的气息，当然要比我身上的气息要强大才对。”

　　听到天穹的解释，大长老轻轻的点了点头。

　　“怪不得……怪不得……”

　　当大长老的目光从王阳身上离开了之后，一挥手，淡淡的说道。

　　“既然这位少年年纪轻轻便拥有着两件天地之间顶尖的神器，那么未来必然不可限量，又是天穹的朋友，那就留下吧。”

　　“大长老！”

　　一时间，不光是明轩，其他几位长老也是齐齐开口说道。

　　“大长老，我们接下来的事情是有关于天魔一族的安危，与日后如何与魔界魔祖决一死战，不能有外人在场……”

　　大长老没有离开，就如同仿若没有听到一样，身形一晃，便是消失在了原地，下一瞬间，已经坐在了属于他自己的位置。

　　这个位置，已经空缺了近十万年之久，也就是说，自从天穹被逐出天魔一脉之后，大长老便是再也没有出现在众人的眼前。

　　甚至就是族长选举这么重大的事情，大长老都素未谋面，将所有的事情置身之外。

　　“大长老！这万万不可啊！”

　　还未等大长老说话，天穹站在一旁早已经是听烦了，眼睛一瞪，紫色的眸子涌动着锋芒的杀气。

　　“大长老都同意了，你们这几人还嚷嚷什么，在多说一句，信不信我就那神器轰死你们！”


第572章 秘辛

　　整个长老殿，此刻无比的安静，鸦雀无声，几位长老与明轩因为大长老在的缘故，丝毫不敢反驳什么，只能狠狠的瞪着天穹。

　　而坐在自己位置的大长老，却是嘴角下意识的轻轻浮起，无奈的摇了摇头，看似责怪，其实内心深处，却是涌动着一股欢喜，心中暗暗的说道。

　　“好你个天穹娃娃，这么多万年不见，脾气还是依然的霸道啊……呵呵。”

　　明轩与几位长老站起身了之后各自回到了自己的位置，此刻之间，整个偌大的长老殿，除了王阳与天魔之外，剩下人全部都已经坐在了属于自己的位置。

　　王阳站在原地，尴尬的有些摸了摸自己，心神一动，右手当即轻轻一挥，在一股柔和元力翻滚之下，两把凳子当即便是出现在了王阳的眼前。

　　天魔看了一眼，又是冷笑了一声，右手瞬间并拢成剑指，对着眼前的这两把凳子轻轻一点，在紫色雾气的翻滚之下。

　　原本两把很是普通的凳子，在天魔的变幻下，瞬间成为了两道金光闪闪的龙椅，这一幕，更是气的明轩右手紧紧的攥紧。

　　“来，咱们坐！”天魔冷哼了一声，当即便是坐下我。

　　接着，王阳也是随着天魔一起，面朝着明轩等人，坐在了这无比刺眼的金光龙椅之上。

　　“天穹，说吧，你还有脸回来究竟有什么目的！”

　　明轩冷冷的望着天魔冷笑着说道。

　　天魔没有理会明轩，甚至自从坐下的那一刻起，就没有看明轩任何一眼，直接将其忽视了。

　　天魔紫色的眸子一直静静的望着大长老，忽然间大长老是神尊境界的恐怖强者，已经站在了整个世界的巅峰，寿命近乎不死，可是天魔分明看的清清楚楚，大长老看似精光莹莹的脸庞之上，在眉心位置，却是弥漫着一道常人无法看到的灰色雾气。

　　这种雾气，天魔就算是死都不会忘记，当年正是因为这灰色雾气的缘故，这才让他犯下了弥天大过，差一点将整个天魔一脉葬送。

　　这灰色的雾气，并非是王阳手中洪荒界珠中所蕴含的霸道洪荒气息，而是一种不知从那里冒出来的死气。

　　这种死气，当年若不是天魔率领一族之力阻止的话，恐怕整个人界，如今早已经沦为了一片死地。

　　一个没有任何生机的世界。

　　“大长老，我有话要对你说。”天魔看着大长老竟然也被这灰色的雾气所困扰，内心深处就如同被针扎了一样。

　　大长老对自己而言，不是父亲，却胜过自己的父亲，虽然平时对自己十分严厉，但是却无时无刻都为自己着想。

　　“天穹，你要给本王记住，你如今再也不是天魔一脉的族长，更不是天魔一脉的族人，能够让你留下来，就是看在大长老的面子上，你别不识抬举！”

　　天魔听着明轩着话里有话的骂着自己，当即便是冷笑了起来，右手对着王阳一抓，当即，三块雷符与洪荒界珠便是被天魔紧握在了手中。

　　轻轻将本身的力量灌入在其中，两件天地之间最为顶尖的神器便是瞬间涌动起来恐怖的气息。

　　这股气息，直奔明轩而去。

　　“明轩，虽然我如今什么都不是，但是你永远都是我的手下，这一次是一次警告，下一次，就没有这么好运了。”

　　天魔冷笑着说话，气的明轩浑身抖动，却是又无能为力，他能够轻而易举击败天魔，无非就是趁着天魔重伤还未恢复的缘故，而如今，天魔能够将两件神器将其催动五成的力量，神器加持之下，足以将天魔一身的力量，提升到巅峰的境界。

　　巅峰境界的天魔，乃是神帝巅峰境界的恐怖强者，要弄死自己，不过是一个眼神而已。

　　警告了明轩之后，天魔又将冰冷的目光看到了其他几名长老身上，身上的气息，更是飙升了数倍不止。

　　“还有你们这几个老头，也都是嘴巴给我放干净一点，我尊重你们，你们就是天魔一脉的长老，我若不是不尊重你们，你们连狗屁都不是，再敢对我大吼大叫的，我直接让你们的念力加持到下一位族人的身上！”

　　当即，整个大殿鸦雀无声，明轩等人纵使心中不服，却又是无可奈何，如今天魔有着两件神器在手，他们就算全部都上，也根本不是天魔的对手，索性就干脆闭上嘴巴，不在予天魔说话。

　　“大长老，接下来我要说的事情很关键，事关重大，所以呢，那些不该听的人，还是让他们先离开这里吧。”

　　大长老抬起头，稍微沉吟了片刻，便是轻轻的点点头。

　　“你们几个先出去吧，这里有我就行了。”

　　明轩的脸色当即慌张了起来，他最怕大长老会心软，恢复天穹的位置，这些万年，为了提高天穹在所有族人心中的恨意，他可是夜以继日的努力着。

　　如今已经近乎要成功了，想不到天魔却是又直接出现了，一想到自己近乎十万年的心血马上就要功亏一篑，明轩想死的心都有了。

　　“大长老……”

　　大长老脸色一寒，冷声喝道。

　　“怎么连我的话都不听了？老夫还没有到那种地步，你们先出去吧，这里有我就行了，我不会让天穹胡闹的。”

　　看着大长老心意已决，根本无法挽回，明轩与几位长老紧咬着牙，便是化作了道道光羽，瞬间消失在了原地。

　　如今，整个长老殿，便是已经剩下了王阳三人。

　　天魔心神一动，一道屏障便是将这个彻底的隔绝起来。

　　“大长老，魔祖要开始行动了……”

　　天魔还未说完，王阳便是伸手打断了天魔，站起身，对着身后的一片虚无便是右手狠狠一抓，当即，一道无形无色的贝壳便是被王阳已经紧握在了手中。

　　一双漆黑的眸子在眨眼的瞬间，便是各自出现了一副清晰无比的雷图，雷图出现，整个大殿弥漫着一股狂暴的雷电奥义。

　　轰！

　　雷电轰鸣，王阳右手紧紧抓着的贝壳便是直接被摧毁的成为灰烬，而在长老殿外面的一处隐蔽地方。

　　明轩手中的贝壳轰然之间爆开，明轩见状，紫色的眸子寒光一闪，狠狠的咆哮了一声。

　　大长老看着王阳的这一举动，满意的点了点头，他岂能看不出明轩在临走时的这个小动作，之所以没有动弹，只不过是想试探一下王阳而已。

　　“天穹，你说的事情，我也知道，其实在前几日，魔祖便是开始偷袭了一次我们天魔一脉，只不过最终被我打回去了。”

　　“我知道你也感受到了三界结界封印正在慢慢的消散，当年人界界主，牺牲了自己，这才将三界给封印了起来，目的便是为了给人界带来百万年的时间，让他的族人，有时间成长，到时候迎接这最后一战。”

　　“大长老，如今的人界，根本没有丝毫的能力去抵挡魔祖的攻击，人界亿亿生灵，你就忍心看着人界彻底的被魔化不成？”

　　“若是魔祖的这个野心成功了，接下来一定便会是妖界，到时候，人妖魔三界的信念之力，全部加持在魔祖的身体上，若是魔祖到时候真的成功了，恐怕我们天魔一脉就是到了该灭亡的时候。”

　　大长老看着天魔，轻轻的点了点头，叹了一口气。

　　“天穹，你说的这些，在我闭关的日子里面，我早已经知道了，就算这一次阻止了魔祖，可是接下来的灭世又该怎么帮助人界度过？”

　　“灭世，灭的不光只有人妖魔三界，就连我们天魔一脉也是属于被灭世的名单之中。”

　　“就算我通过预算未来，我也无法看到任何结果，只是这一次灭世，似乎真的是要将整个天地再一次洗伐一次，来冲洗所有人内心之中的黑暗吧。”

　　“大长老，难道就没有别的办法了？人界是我的家乡，我不愿意看到人界成为一片废墟的存在……”

　　听着大长老的话，话语之中的无奈，王阳真的慌了，半年之后便是封印结界被魔祖打开，那么接来下的灭世又该如何。

　　大长老看着王阳，无奈的轻轻摇摇头。

　　“我们天魔一脉守护天道的运转，已经百万年之久了，我们天魔一脉曾经帮助人妖二界度过了无数次洗伐的灭世，但惟独这一次，与以往的任何一次都不同，我隐隐的感觉到，这一次的灭世，并非是天意，而是有人在背后操控，但究竟是谁，我如今也是没有任何头绪。”

　　“难道你们认为其他的世界真的都已经灭亡了不成？其实并非如此，大千世界，足足有着三千之多，人妖魔三界就算何在一起，也才能够排在一百左右而已。”

　　“正如你所拥有着的两件天地之间顶尖的神器，就是上古雷界与洪荒界的定界神器，其中蕴含着无尽的念力，如果老夫猜的没错的话，雷电界尊根本没有死亡，而是选择了一次灵魂的沉睡，若是能够醒来的话，或许这一次……”

　　“别的老夫不能告诉你，只能告诉你一句，你们人界，还有半年的时间……”


第573章 斩断共命

　　天魔一族大长老的话，让王阳沉默了，王阳此刻的心中无比的失望，也掺杂着数不尽的震惊。

　　一切也是正如同天魔一族大长老所讲，雷界界尊并没有死亡，也是将自己的灵魂选择了沉睡。

　　自己甚至还在失落之地中，见过一次灵魂的透体，那并非是雷电界尊的灵魂本体，而本体，任何人都不知道此刻究竟在哪里。

　　王阳摇摇头，噗嗤一声无力的坐在了金光闪烁的凳子上，漆黑的眸子之中，涌动着失望。

　　“真的就没有办法了？难道真的就已经注定的？”

　　一旁的天魔，看着王阳如此，因为跟王阳同命的缘故，天魔此刻感同身受的体会着王阳的绝望之色。

　　“大长老，难道就不能动用那个东西吗？”

　　天魔紫色的眸子望着大长老，闪烁着精芒之色，挺直身体，似乎是鼓起了重大的勇气才将整个事情说出来一样。

　　正在沉吟的大长老，听到天魔的话，身体猛地一颤，轰的一身站了起来，冷哼一声，当即一股庞大无比的力量直接从大长老的体内席卷而出，猛地一声便是将天魔的身体轰飞。

　　天魔直接被轰飞很远，哇的一声吐出了大口的精血，原本出现在外面就是在苦苦坚持着，此刻之间，更是伤势不轻，有些艰难的站起来，皮肤上，森森紫色的雾气正在消散着。

　　“这个东西，只有在天魔一族存亡的时候才能够动用，为了一个三界，为了一个人族，不值得……”

　　猛然间，大长老的目光看到了天魔身体上正在消散的紫色雾气，深邃的眸子中，瞬间掠过一丝慌乱，身形一晃，当即便是站在了天魔的身旁。

　　顾不得天魔的拼死抵抗，一双干枯的手掌，便是再一次落在了天魔的身体上，这一幕，已经近乎十万年没有再一次出现过来。

　　大长老给天魔源源不断的疗伤，却是震惊无比的发现了天魔此刻身体的诡秘。

　　“天穹……你……你的身体呢，你如今怎么会是这一副模样？”

　　天魔缓缓的提起自己的头，然后又是陷入了沉默之中，他不知道该如何讲述这个事情，因为这个事情，就连他自己都想不通。

　　当年大战之后，天魔被一个神秘人陷害，将天魔封印了几万年之后，目的就是为了将天魔硬生生的炼化。

　　然而，最终的结果似乎是失败了，那个神秘人还不死心，便是在一个血月的夜色之中，站在天魔的面前，用着一道诡异的决印，狠狠的印在了天魔的眉心位置。

　　而当天魔醒来之后，便是已经在王阳的身体之中沉睡了数年的时间，他一直不敢相信，自己堂堂的一位神帝巅峰的强者，竟然会与一名普通的人族少年，共命！

　　而之前那被封印的记忆，天魔也是记得只有零零碎碎而已，这些似乎被一股诡异的力量硬生生的抹掉。

　　能够将一名神帝巅峰境界的灵魂记忆强行抹掉，这个人，最起码也得有着九级神尊的境界方才能够。

　　“给我说话！”

　　大长老用力晃动着天魔的身体，看似凶狠，身上神尊的气息涌动着，而在王阳看去，只是那闪烁着锋芒的紫色眸子之中，却是有着一股慌乱。

　　“天穹，是老夫对不起你……老夫当年就不应该放你走，也不应该将你驱逐，是老夫……对不起你的父亲……”

　　最终，还是大长老放弃了，大长老缓缓的站直身体，望着长老殿那原本属于天魔的族长位置上。

　　轻轻的摇了摇头，嘴角浮起，漏出了苦涩的笑容。

　　“老夫与你的父亲是拜把子兄弟，你父亲临终之前，便是将襁褓中的你托付给了老夫，老夫答应你的父亲要好好照顾你的……”

　　听着大长老提起自己的父亲，天魔的眸子不禁的红了起来，这个在漫长的岁月之中，对自己没有丝毫记忆的男子，却是因为自己，而选择了消散。

　　整个天魔一族都默默坚持着一个承诺，就是在天魔一族，任何人都不准提起关于天魔父亲的任何消息。

　　“大长老，如今我与王阳是共命，人界，你必须得救，王阳若是死了，我也会跟着一起消散。”

　　天魔的这句话，让大长老更加吃惊，大长老看了王阳一眼，右手隔空一抓，当即便是将王阳抓了过来，右手瞬间并拢成剑指，轻轻的抵在了王阳的眉心位置，另一只手也是并拢成剑指，而后落在了天魔的眉心位置。

　　当即，大长老那神尊境界的恐怖力量，便是瞬间同时落在了二人的体内。

　　轰！

　　当即，王阳与天魔的身体猛地一颤，脸色瞬间苍白无比，哇的一声接连吐出了大口的精血，而王阳却是毅然站在原地，旁边的天魔，这才明白大长老要做什么，当即反抗了起来。

　　“你给我老实一点！”

　　瞬间，天魔的身体给大长老瞬间封印起来，大长老狠狠的瞪了天魔一眼。

　　“记住，无论你是生是死，你都是天魔一脉的人！你的灵魂就算已经被逐出了天魔一脉，也必须不能寄居在一名没有任何血缘关系的人族身体之中！”

　　大长老安静的看着王阳，声音却是无比的冰冷。

　　“人族小友，接下来我要将你与天魔的灵魂共命给斩断，这期间你会经历前所未有的痛苦，甚至你会为止陨落，但这也是老夫最后的办法……老夫不能看着天穹在外面受苦，因为老夫曾经在天穹父亲的面前，许下承诺过。”

　　王阳出奇的没有丝毫情绪波动，而是安静的点了点头，漆黑的眸子看着大长老。

　　“大长老，王某不怕死，只是希望倘若我死了，你能够救一救我的亲人与朋友，王某这一生没有什么大的追求，只是希望他们能够好好的活下去。”

　　说完之后，王阳便是无比坚定的闭上了双眼，虽然知道这一次强行斩断有可能会再也醒不来，但是王阳打心里却不想让天魔跟着自己一次又一次在生死线上徘徊。


第574章 回家

　　偌大的长老殿中，此刻鸦雀无声，天魔一脉的大长老铮铮的望着王阳。

　　王阳的这一席话，让大长老甚至都无从下手，大长老看了王阳好一会的时间，轻轻的点了点头，说道。

　　“放心吧，你若是真的消散了，你的朋友与亲人，老夫无论如何都要将其度过这一次灭世！”

　　王阳闭着双眼，没有任何动作，只是在喉咙之中，轻轻的应了一声。

　　“王阳，你傻了！你不能答应！”天魔虽然被封印了身体，但是灵魂却是依然能够动弹，眼睁睁的看着王阳如此，天魔的心，却是如同被刀割一番。

　　“王阳！”

　　“大长老，我天穹这一辈子，从未求过任何人，因为我，王阳家破人散，无数人打着我的主意，让王阳从来没有过上一天安稳的日子……今日我便求你一次，求求你，不要这么做……”

　　大长老猛地转过头，怒视凶凶的瞪着天魔，近乎是用一股咆哮耳朵语气怒吼着。

　　“你是天魔一脉的人，你是我们天魔一脉未来的君王，这是早已经命中注定的事情，你是天命之人！知道为什么整个族人不敢说任何关于你父亲的消息吗？”

　　“那是因为你父亲生前所下的命令，你母亲并不是我天魔一脉的人，从你出生的那瞬间起，两个大种族，从创造到如今，所有的气运全部不知为何加持在了你的身体中，因为你，你母亲给族中处决，而你的父亲，也是随了你母亲而去，你身上肩负着两个大种族的所有信念之力！你不能就这样下去！”

　　这是天魔从记事到如今，第一次听到关于自己父亲与母亲的消息，当即便是愣在了原地这个看起来不羁的男子，却是在此刻，双目之中，不禁的流淌而出了两行清泪。

　　“大长老，无论如何，都不要做，王阳……我对不起他……”

　　大长老余味深长的看了王阳一眼，轻轻的叹了一口气，便是无情的拒绝了天魔，双手瞬间闪电般的变化着决印，冷哼一声，一道古老的紫色图腾，瞬间凭空而现。

　　紫色的光芒，笼罩着天魔与王阳二人，一股奇异的力量，也是顺二人体内的灵魂，正在缓缓的蠕动着。

　　轰！

　　大长老面色一寒，开始了第一次尝试着的斩断，一道沉闷的声音从王阳的体内响起，王阳的脸色瞬间如同白纸一样，猛地喷出大口的精血，整个人摇摇欲坠，而王阳却是依旧在坚持着。

　　大长老看了一眼王阳，高高举起的右手之中，闪烁着密密麻麻的符文，这一次，他却是犹豫了，因为这一次落下的话，王阳绝对会当即消散，这已经是注定的事情，王阳的此刻的力量根本无法承受整个天魔一族这数百万年之久的传承力量。

　　正当大长老犹豫的瞬间，数道刺眼的光芒瞬间从王阳的体内席卷而出，在一片雷声之中。

　　三块上古雷符瞬间出现在了王阳的面前，他们爆射着刺眼夺目的光芒，雷声赫赫，他们感受到了自己主人的危机，不受王阳压制便是出来，带着一片片无比凶狠的雷电力量，朝着大长老席卷而去。

　　神器虽然是神器，但却是不能讲自己的力量全部发挥出来，这股力量，或许能够让很多人心寒，而对于大长老这个等级的人，却是如同挠痒痒一样。

　　大长老紫色的眸子中，瞬间射出两道冰冷的光芒，这光芒瞬间便是将三道上古雷符轰飞。

　　看着王阳，大长老无奈的叹了一口气，心神一动，头顶上悬浮着图腾当即便是消失的无影无踪。

　　“你们二人，老夫不管了！以后你是死是活，都与老夫没有任何关系！”大长老最终还是没有忍心下手。

　　因为在入侵王阳灵魂的那一瞬间，他的脑海之中，清晰无比的看到了王阳的这一生。

　　修道五载，家破人亡，一次又一次的灾难，失忆，父亲死亡，母亲为了自己而甘愿消散自己，所有人都在打着王阳的主意。

　　两件神器，却是成为了吸引其他人的蜂蜜。

　　“哎……”大长老又是叹了一口气，右手一挥，控制着二人的力量便是消失不见，没有了这股力量控制，王阳的身体当即便是瘫倒在地上，当即便是昏厥过去，那一刀斩在自己的灵魂之中，比王阳这经历的无数次危机，全部合在一起，都远远不够这一次。

　　王阳的身体倒在地上，三块雷符与洪荒界珠全部围在王阳的身体旁边，神器的气息升腾，不允许有任何靠近王阳。

　　天魔看着王阳此刻，鼻子一酸，他也想不明白，王阳竟然真的会答应大长老的这个要求，天魔摸了摸自己的心，他自己都不敢保证，若是这一次发生自己的身体上，他又会不会像王阳这样，心甘情愿的牺牲自己。

　　天魔此刻的心情说不出的惆怅，朝着王阳走去，然而刚刚走了两步，三块雷符瞬间涌动出刺眼的雷光，没有丝毫留情的轰击在了天魔的身体上。

　　瞬间，天魔的身体被轰飞，天魔瞪大眼睛，不敢相信这是事实，因为自己与王阳共命的原因，灵魂或多或少有着王阳的少许气息，雷符根本不可能对自己轰击。

　　天魔不信，再一次朝着王阳走去，而这一次，依然被雷符的力量轰飞。

　　天魔接连试了几次，结果都是依然如此。

　　“你不用在试了，神器都是有着自己的思想，他们此刻已经把你当做了它们主人的敌人，你就算是试一万次都一样。”

　　天魔愣在原地，嘴角浮起了一抹苦笑。

　　连神器都把自己当做了王阳敌人，而自己，天魔摇摇头，恨自己根本不应该回来。

　　就当这时，三块雷符忽然间涌动出刺眼的光芒。

　　火焰雷符与戊土雷符瞬间雷光涌动，将四周给围了起来，而乙木雷符却是静静的贴在了王阳的胸口位置。

　　眨眼间，一道古老巨大的扶桑虚影便是出现在了王阳的身体上面，当即，那数不尽的生命气息源源不断的凝聚在一起，朝着王阳的身体灌入而去。

　　而洪荒界珠，也是闪烁着霸道无比的气息，一道古老的门户瞬间虚影呈现而出，灰色的雾气，蕴含着强大无比的灵魂力量，涌入王阳的眉心中，疯狂的修复着王阳的灵魂。

　　“扶桑……”大长老看着这一幕，当即愣在了原地，良久，无奈的叹了一口气，便是轻轻的闭上了双眼。

　　天魔看着这一抹，无奈的笑了笑。

　　“连一件没有血液武器都知道的道理，我竟然不明白……呵……”

　　紧接着，天魔动用了神王境界的力量，这才能够将这两件神器强行压制下去，放入了王阳的怀中之后，天魔便是抱着王阳的身体就朝着长老殿的外面走去。

　　看着天魔的如此举动，大长老一愣，猛地睁开眼，身体瞬间站在了天魔的面前，呵斥着。

　　“天穹，这是你的家乡，你又要去哪里！”

　　天魔笑着摇摇头，看着四周一眼，即使有些眷恋，但是天魔却是依然没有表现出来。

　　“我早已经被逐出天魔一脉了，这里……早在十万年前，就已经与我无关了，不要拦着我，我要送王阳回家……”

　　大长老对王阳有些内疚，无奈的叹了一口气。

　　“天穹，留下来吧，你的性子我明白，你要是决定的事情，我根本无法拦得住，你留下来，我给王阳一个造化。”

　　天魔望着大长老，嘲讽的笑了笑。

　　“王阳虽然没有深厚的背景，但是你不懂，一个没有任何背景与资源的人，短短的五年时间，从一名武者，到如今的六级武尊的境界……”

　　“我知道，这些老夫都知道，他……已经很不错了，只是生错了地方而已……他若是我天魔一脉的人……定然此刻无比的辉煌……”

　　“呵呵，你根本不懂，王阳如今的力量并非是六级武尊的境界，此刻的我，说实话，都不是王阳的对手，王阳是逆修者。”

　　“大长老，我走了，你既然不愿意出手相助就算了，这个灾难，我与王阳一起去抗，大不了就是一死，反正我已经死过一次的人了，早已经看淡。”

　　“大长老，好好保重身体……”

　　话音刚落，天魔抱着依旧昏迷不醒的王阳，瞬间走出了长老殿，走在这个在记忆之中无比熟悉的家乡，自己曾经无数次梦到的家园，如今却是要再一次离去。

　　这一次，天魔却是没有任何的后悔，因为王阳……这一切都值得。

　　嗖的一声，天魔与身后近万族人的目光之下，瞬间消失在了原地。

　　而此刻的长老殿中，大长老的脸色十分的不好看。

　　“逆修者……神器……人妖二族的结合体……”猛然间，大长老抬起头，紫色的眸子无比的震惊，似乎是想到了什么一样。

　　“这……这根本不可能！那个古老的歌谣不可能是真的！”

　　大长老身形一晃，当即瞬间消失在了原地，整个偌大的长老殿，如今空无一人。


第575章 洪荒阶梯

　　而在此刻，魔界的一处无比凶险的阴狠之地内，在四周翻滚的漆黑魔气中，却是有着两道身影正在无比恭维的站在其中。

　　“记着你的使命，我若是失败了，你也会接着消散……”

　　一道无比低沉的声音从一道漆黑的洞口之中缓缓的传荡而出。

　　“可是还剩下五块雷符没有找到……”

　　对面陷入了沉默，又是似乎有着一道叹息传出。

　　“我等不了了，我的寿命已经支撑不到那个时间……找到最后一块五行雷符，就实施吧。天魔一脉的那个老不死的，他也是从闭关之中醒来了，半年……这半年的时间是我们最后的时间，半年之后，将是我们魔界一统整片天地的唯一机会……”

　　站在洞口的这名老者，轻轻的点点了头，看了身旁的少年，这名少年表情僵硬，眸子迷茫，一动不动的站在这名黑衣老者的身旁，而在手心之中，却是有着一道闪烁着金色雷光的雷符在手心之中荡漾。

　　“好……”

　　黑衣老者右手一挥，漆黑的魔气瞬间滚滚席卷而来，紧接着在黑色魔气的包裹之下，与身旁的那名少年瞬间消失在了原地。

　　而在另一头，回到了人界东仓国大地上的天魔，身体终于支撑不住，瞬间化作了一道紫色雾气，瞬间没入了王阳的身体之中。

　　王阳躺在王家镇的后山之中，春风轻轻抚着王阳的身体，而此刻，王阳的灵魂却是已经不知不觉之中进入了定界之门的洪荒界中。

　　“此刻不醒，更待何时！”

　　灰茫茫的天地中，无数的洪荒猛兽全部匍匐在地上，无比恭敬的看着站在众山之巅位置的一名灰衣老者。

　　而在这名灰衣老者的面前，王阳的灵魂紧紧闭着双目，身体浮在半空。

　　灰衣老者右手并拢成剑指，指尖处精芒闪烁，瞬间便已经抵在了王阳的眉心位置。

　　嗡嗡～～

　　当即，王阳的灵魂轻轻的颤抖着，在无尽的洪荒气息包裹之下，缓缓的睁开了双眼。

　　“你现在的情况，不能够开口说话，斩断灵魂这种方式……老夫就是想不通，你为何还要去答应……”

　　灰衣老者似乎没有在问王阳，而是在问着自己一样，有着无奈的摇摇头。

　　双手闪电般的变化着决印，当即，一道古老的图腾瞬间出现在了王阳灵魂的上空，精纯无比的灵魂源力从天而降，没入了王阳的灵魂中，正在迅速的修复者王阳灵魂上的创伤。

　　“若你不是洪荒界珠的主人，若你没有定界之门帮着你定住了你的魂魄，仅仅是灵魂斩断的一招，你的灵魂便是已经烟消云散……化作了一片虚无而已。”

　　灰衣老者帮助着王阳疗伤一连持续了几天的日子，直到第四日，在洪荒界珠蕴含着恐怖的灵魂源力之下，王阳的灵魂终于已经恢复了以往。

　　看着王阳深处的伤势如今已经没有大碍，灰衣老者在心中这才是暗暗的松了一口气。

　　站在原地，静静的望着王阳，右手时不时的攥紧又张开，似乎是在纠结着什么一样。

　　“王阳，老夫问你一个问题，若是用你的死，来拯救人界的话，你愿不愿意……”

　　王阳一愣，却是没有丝毫的迟疑，用力的点了点头。

　　灰衣老者点点头，便是陷入了沉思，时间一分一秒的过去了，这一沉思，便是三天三夜。

　　“跟我来……”

　　从沉思之中清醒过来的灰衣老者，灰色的眸子看着王阳爆射出点点精光，对着王阳说了一句之后，便是踏着虚空，朝着后方急速遁去。

　　王阳紧紧的跟随在灰衣老者的身后，二人在洪荒界中几乎是饶了一大圈，最终，灰衣老者站在了一片虚空面前。

　　双手结了一道奇怪的决印，口中念念有词，灰色的眸子猛地射出了一道精光，爆喝。

　　“开！”

　　轰隆隆！

　　在接连的轰鸣声中，王阳眼前的这道虚空却是出现了一道看不到尽头的阶梯，每一道阶梯都是堆积着厚重的尘土。

　　灰衣老者看着这阶梯弯腰一拜，然后看着王阳，淡淡的说道。

　　“半年之后，人妖二界有难，既然你的灵魂已经于洪荒界珠融合在了一起，那么你从某种方面来讲，你已经成为了洪荒界珠的主人，也就是这一任的洪荒界尊……”

　　“既然你已经成为了洪荒界尊，按照上一代洪荒界尊的规矩，你必须要走过这条洪荒阶梯，走过……你就是洪荒界的主人，将会获得传承，方才能够真正使用洪荒界珠与定界之门……若是走不过，那么你……”

　　后面的话，灰衣老者虽然没有说，但是已经十分明显。

　　看着这道看不到尽头的阶梯，王阳深吸了一口气，看了灰衣老者。

　　“上一任洪荒界尊明明灵魂已经陷入了沉睡之中，他还没有死，只是在等待一个时间清醒而已，既然这样，你还让我做这个一界至尊又有什么用？”

　　灰衣老者噗嗤一声笑了出来，无奈的摇摇头。

　　“我只是一个器灵而已，我的职责只是帮助洪荒界尊而已，而洪荒界珠选择自己的主人，却又不是我说的算……”

　　“这是你自己的选择，走或者不走，都由你而去，我只是一个见证者而已……”

　　说完之后，灰衣老者便是闭着双眼，陷入了沉寂之中。

　　王阳抬起头，看着这根本望不到尽头的阶梯，漆黑的眸子瞬间掠过一抹坚定之色，一咬牙，便是迈开了第一步，右脚瞬间踏在了这洪荒阶梯的第一层！

　　当即，一股无形的气息在整个巨大无比的洪荒界回荡着。

　　王阳一步又一步的行走着。

　　灰衣老者缓缓的睁开眼，看着王阳的背影，灰色的眸子却是闪烁起了精芒之色。

　　“若非不是在失落之地的洪荒大殿中看到的一切，我至今也是想不明白……一个资质平平的你，又岂能被洪荒界珠选中，又岂能被主人看上……不过既然是主人命你成为他的接班人，我也没有其他的意见……”


第576章 天变了

　　王阳的身体，最终还是消失在了灰衣老者的眼中，直到如今，王阳已经踏在了第一百层的阶梯上。

　　站在这第一百层，王阳还是没有感觉到丝毫的异样，抬起头，深邃的眸子望了一眼上方，那里……依旧是一片虚无，只是有这一条阶梯在其中荡漾着。

　　当王阳抬起脚迈开第一百零一步的时候，猛然间，自己体内的力量瞬间被抽走了一分，王阳一惊，左脚依旧是迟迟没有抬起，漆黑的眸子此刻之间精光涌动着。

　　一咬牙，便是继续走着。

　　王阳心中明白，若是在此刻放弃了，那么凭着自己的力量，根本无法抵挡魔祖的野心，到时候，整个人界便是一片死寂，那是王阳最不想看到的。

　　“半年……我还只有半年的时间……”

　　王阳的嘴角浮起了一道苦笑，想要用半年的时间提高自己的力量，这无疑是在痴人说梦，可是王阳此刻又有什么别的方法去拯救人界？

　　王阳摇摇头，继续一步步的走着，每次踏上一个台阶，自己体内的力量便会被硬生生的抽走一分，这一分的力量，对王阳而降，根本算不了什么，甚至都不需要去在意。

　　可是这道阶梯究竟有多长，王阳不知道，王阳甚至都不明白，当自己的力量全部耗尽了之后，能不能走到尽头……

　　时间飞快的过去，在下方，阶梯的开始位置，灰衣老者依旧安静的站着，原本吵闹的洪荒界，此刻之间，却是无比的安静。

　　在洪荒界的另一头，三尊巨大无比的魔兽缓缓的蠕动着自己的身体，望着远方那片光芒涌动的地方，却是无奈的摇摇头。

　　“器灵大人这无疑就是在拔苗助长，这道阶梯，最起码也得需要神帝巅峰的境界才能够走完，而那个人族小子，却本身真正的力量不过是六级武尊境界而已，这无疑就是拿自己的生命开玩笑……就算拥有着两件天地之间顶尖的神器又如何，还不是依然如此……”

　　“吞天蟒，你就闭嘴吧，这是器灵大人的选择，我们不能干涉，我看我们还是安静的看着吧……能不能走过，就看天意了……”

　　第三天，王阳已经站在了第七百六十九层，原本本体的力量乃是六级武尊的境界，而如今，却是已经跌落到一级武尊的境界。

　　第十日，王阳右脚站在了第一千九百七十七层的阶梯上，大口的喘着粗气，额头上，尽是豆大的汗水，此刻王阳的境界，已经跌落到三级武灵的境界。

　　第一个月，站在第二千四百二十三层的阶梯上，四周开始起了大风，王阳的身体在呼啸的风中摇摇欲坠，此刻的境界已经是六级武士的境界。

　　第三个月，王阳右脚在经过了近百次的尝试下，终于踏在了第三千一百五十三道阶梯上，此刻的王阳，一身的力量已经跌落到一级武者的境界。

　　在呼啸的狂风中，若非不是王阳在苦苦坚持着，早已经被狂风吹走。

　　当王阳体内的所有力量被无情的硬生生抽走之后，王阳陷入了沉默之中，没有了力量的王阳，因为之前许多次受到的伤势，此刻已经开始蔓延起来，王阳此刻的身体，甚至都不如一名普通人强壮。

　　从六级武尊的境界，跌落到一名普普通通的人，而前方，却是依然看不到尽头……

　　这到底是一条什么样子的道路，听器灵讲，这是上一任洪荒界尊给自己的准备，王阳在想，这应该是对自己的考验。

　　忽然间，猛然间刮起了一道狂风，王阳没有做好准备，便是被这股狂风瞬间卷走，当王阳睁开双眼时，却是发现自己已经躺在了王家镇的后山之中。

　　一擦头，尽是汗水，右手一挥，心神操控下，一股恐怖的气息瞬间升腾而起。

　　还好，在洪荒界中失去的力量，在外面还是依然存在。

　　而此刻在洪荒界中，当王阳的灵魂从洪荒界中被卷出时，灰衣老者便是已经知晓。

　　右手一挥，当即便是将这道洪荒阶梯隐藏，背负着双手，无奈的叹了一息。

　　“耗尽了全部的力量，才不过是走了三千道阶梯而已……这阶梯，一共一万道……”

　　而此刻，在人妖魔三界的外面，封印结界的上面，黑色的魔气愈来愈盛，开始侵蚀着这存在了近百年之久的封印。

　　封印在魔气的侵蚀之下，开始了缓缓的消散，原本晴朗的天空，忽然间变得乌云密布，大雨倾盆而落，狂风呼啸。

　　人妖二界的几乎所有人都躲在了自己的屋中，听着大雨滂沱的呼呼声，如同是有人在其中怒吼着一样。

　　“真奇怪，刚刚还是晴朗的天空，怎么眨眼间的功夫便变了天，好久都没有出现过这种天气了……”

　　“是呀，这大雨下的，是在是不正常啊……”

　　这里是妖界的凤凰一脉，在妖界凤凰一脉，那属于太上一脉的范围中，古老巨大的梧桐树缓缓的亮起了荧光。

　　在太上一脉近万人的目光下，一道光芒笼罩着的人影便是站在了树顶的位置。

　　这道人影抬起头，相貌分不清男女，却是在出现的那一瞬间，太上一脉所有的人，全部齐齐跪下，用力的磕着头。

　　这道光羽下的人影没有理会，目光一直停留在天空的方向。

　　“变天了……相比到这一次……竟然来的这么快……”

　　在一道轻轻的叹息声中，这道光羽下的身影，瞬间消失的无影无踪，当即破空而去，巨大无比的梧桐树，似乎瞬间苍老了许多一样，先前的那种气势，荡然无存。

　　而在凤凰一脉的禁地之中，光羽的人影不知何时已经站在了里面，眼睁睁的看着眼前的这道凤凰先祖的真羽无声无息的自己燃烧而起。

　　只是这燃烧的火焰，乃是漆黑的无比的魔火，邪恶无比的气息充斥在空气之中。

　　此时此刻，在魔界的拓跋一族之中。

　　正在小木屋闭关的拓跋神王，猛然间睁开双眼，泛着精芒的双目似乎透过虚空望着远方，右手下意识的紧握着，额头上，竟然罕见的出现了数滴汗水。

　　紧接着，拓跋神王开始通过天道推算，当看着眼前的这一幕时，碰的一声，推算的光影猛然间爆开，而拓跋神王，却是如同受到了反噬一样，哇的一声吐出了一口精血，整个人的身体当即倒飞出去。

　　轰隆隆！

　　伴随着一道漆黑无比的魔气弥漫在拓跋一族的上空时，魔气中，一股无比强大的气息开始弥漫着，整个拓跋一族的所有族人全部身体匍匐在地上，无比痛苦的惨叫，而此刻之间，只有拓跋明珠一个人站着，她清纯的双眼望着上空这片漆黑无比的魔气，一道泛着点点金光的光芒竟然悄无声息的从拓跋明珠的体内散发而出。

　　而这一切，就连拓跋明珠自己都不知道。

　　“拓跋神王……你们拓跋一脉能够拥有着窥测天道的力量……但是从今日起，你们拓跋一脉，这种力量便是被我剥夺而去……若想好好活下去，就给我老实的待着……”

　　浓厚的声音在拓跋一族回荡着，当声音消散的瞬间，这道漆黑无比的魔气也是已经开始消散了。

　　拓跋神王从小木屋走了出来，脸色苍白，昔日的气势一去不复返，捂着自己的胸口，双目变得有着灰茫茫之色。

　　“变天了……变天了啊……哎……”

　　几乎是在同一天，人妖魔三界所有强大的种族，都有所感悟，因为自己族中禁地的神物，却是不知为何，都燃烧着一道黑色的火焰，这火焰，任何人都认识，这是魔界的魔火，一种天地之间邪恶无比的火焰。

　　燃尽一切，甚至将人的情绪都能够点燃，一但是点燃了，这火焰绝对不会消散，直到将对方彻底的烧成灰烬方才罢休……

　　在同一天，那些闭关数万年之后的长老，也是接连的从闭关之地走了出来，看着天空，脸色阴沉。

　　急匆匆的回到属于自己的家族，当看到自己家的传承神物被魔火已经烧成了灰烬之后，脸色当即变得苍白无比。

　　“这一次……真的要将人界彻底的灭亡吗？”

　　在而此刻，在距离三界很远的位置，天魔一脉的大长老站在高空，体内气息升腾，看着倒退而去的魔气，脸色也是变得十分不好看。

　　“想不到，明明还有半年的时间，当年人界界尊牺牲自己所布置而下的三界封印才能够被魔气侵蚀干净，这魔祖，竟然顾不得天道的反噬，开始强行的催动，他……究竟打着什么盘算……”

　　那原本已经死亡在岁月汪洋之中的以往世界，却是在此刻之间，开始闪烁起了属于自己的光芒。

　　天魔一脉的大长老紫色的眸子洞察一切，看着每一个世界的这一幕幕，愣了一阵，却是无奈的叹了一口气。

　　“三界之中，人妖二界的界主已经彻底的死亡，而魔界，却是有着魔祖镇守……这一次霍乱，想必是躲不过了……”


第577章 天劫

　　看了一会，天魔一族的大长老无可奈何的摇摇头，这半年之后要发生的一切，已经随着天道的变化，缓缓的开始了。

　　这一切，对这片天地，不过是一个开始而已，后面的那一次灭世……就连天魔一脉的大长老都不知道该如何去面对。

　　纵使以他这个神尊境界的强者，却依旧不知道自己能否守住这个种族，守住人妖二界……

　　天魔一脉的大长老，与魔界的魔祖对抗了百万年之后，他们同样都是神尊境界的巅峰。

　　而唯一不同的却是，魔界的魔祖却是一界至尊，而他，不过是守护者。

　　到了他们这个境界，一身的力量已经似乎到达了天地的巅峰境界，后面的路究竟还有没有……想必到了这个境界的人，比任何都想要知道。

　　闭关了近十万之久的天魔一脉大长老，一直都在参悟着自身与这天道，虽然到了他们这个境界，已经将本身化作了天道，可是……他们的这个天道，与真正的天道相比，根本不是两个层次的东西。

　　天魔一脉的大长老相信，眼前的这个天道，似乎是陷入了沉睡之中，一旦醒来，绝对不会让他们这些有了威胁自己威严的人存在。

　　这百万年之久，魔界的魔祖在寻找着什么，天魔一脉的大长老心中也是十分清楚，魔界的魔祖在寻找着一种叫做天道本源的东西。

　　从上古秘辛中来看，若是想要突破这最后的关卡，唯一的方法，也只能够是找到世界的本源。

　　将其与自己融为一体，若是成功了，那么本身便会成为真正的天道。

　　到了那个时候，生命才会延续真正的永恒，而自己的族人子孙，血脉也会发生质的改变。

　　可是世界本源这个东西，只是存在与上古的秘辛之中，任何人没有见过，而世界本源，究竟是什么，在上古秘辛之中，也不过是寥寥几笔，十分晦涩的一笔掩饰而过。

　　在上古，那个群雄争霸，三千世界的永恒时空之中，几乎每一个种族都有着神尊巅峰境界的强者，那个永恒的时空，才是无数强者心中向往的地方。

　　而灭世，却是天道在感受到有人威胁到本身威严与地位的时候，开始的一次反击，欲要将所有能够威胁自己的人，尽数的彻底灭杀。

　　将所有的一切，扼杀在摇篮之中。

　　就连天地之间最为强大的三件顶尖神器，威力无穷，轻轻挥动一下，便是能够将一方世界彻底的灭杀，可是在天道面前，这三件顶尖的神器，蕴含着一方世界所有的念力，竟会是唯一能够威胁天道的东西。

　　天魔一脉的大长老存货了几百万年的时间，也是这个天地之间，为数不多能够从上古年代存活到如今的人。

　　他们见证了无数个时间从平凡走到无比耀眼的巅峰，又从巅峰渐渐的走向灭亡。

　　似乎这一切，都早已经是命中注定一样，所以，天魔一脉的大长老，从来，甚至都不敢去想，将天魔一脉的束缚给打破，到了他的这个境界，想要将束缚着天魔一脉封印的人数击破。

　　虽然有些困难，便并不是办不到的方法。

　　只是天魔一脉的大长老亲眼见证了无数个大世界的陨灭，他不敢将天魔一脉走向巅峰，成为天地之间万千种族的王者，因为他害怕，若是走向了巅峰，自己的种族，会不会也是成为岁月汪洋的其中一部分。

　　这种事情，天魔一脉的大长老见证了太多太多……

　　直到回来王阳的出现，给天魔一脉的大长老带来了一丝希望的光芒。

　　王阳的过去，天魔一脉早已经通过天道的窥看，已经洞察的一清二楚。

　　从一个平凡的家族出生，从小几乎没有收到过家族的丝毫资源，却是通过自己的努力，一步一步走到现在的境界。

　　修道不过五载，却是能够与神王境界的强者一战，要知道，王阳那小子还不到二十岁的年纪。

　　二十岁……二十年，对天魔一脉大长老这种境界的强者而言，不过是恍惚走神的一瞬间而已。

　　而对于王阳而言，却是从一名普普通通的武者，成长到如今的强者地位。

　　能够以六级武尊的境界，便是可以跟神王境界的强者一战，甚至有时候还要抢过后者，单单是凭着这个。

　　王阳便能够跻身在天地之间强者的位置上面。

　　要知道，王阳从平凡走到这里，才不过是五年的时间。

　　五年而已……

　　天魔一脉的大长老深吸了一口气，紫色的眸子闪烁着精芒，这精芒自从将天穹逐出天魔一脉之后，已经很久很久没有再一次出现过了。

　　其实最让天魔一脉大长老惊讶的是，王阳竟然能够拥有着天地之间总数三件顶尖神器的其中两件……

　　最让天魔一脉大长老不敢相信的是，从这两件顶尖神器的另类表现而看，王阳分明已经得到了他们的认可。

　　而王阳，资质却是普普通通，甚至在天魔一脉的大长老眼中，要比王阳资质要好的人，眯着眼睛，凭感觉一抓，十万人之中，也得是有着九万八千人的资质要比王阳要强大许多许多。

　　这一点，这正是天魔一脉的大长老最想不明白的事情。

　　究竟为什么，两件天地之间最为顶尖的神器，会认王阳心甘情愿的作为自己的主人。

　　神器……都有着本身的灵魂，而作为天地之间最为顶尖的神器，它们的灵智，已经可以与一些存活了许多万年的老怪物相比了。

　　难道正是因为王阳是人族与妖界凤凰一脉的结合体不成？

　　原本天魔一脉的大长老在一直思考着这个问题，只是后来，却是被果断的放弃了。

　　人族与妖族的结合体，历史的长河之中，并不是没有过，只是他们后来都没有了任何消息而已。

　　都已经成为了岁月汪洋的其中点滴而已。

　　若不是在天穹走了之后，天魔一脉的大长老忽然间响起了上古时候一直流传的那个歌谣，大长老也不会像此刻一样，如此的震惊。

　　这个歌谣，看似是一首曲子，却是在暗暗预示着一个人。

　　这个人，似乎能够带领着三千世界走出这个天地，将这个天道打破，走向最终的光明之中。

　　因为歌谣所出现的所有暗示，此刻之间，全部都在王阳的身上出现了。

　　人妖结合之体……

　　逆修者……

　　神器……

　　若歌谣之中暗示的人真的是王阳的话，那么天魔的大长老，便会不惜付出任何代价，将王阳的境界，提升到神尊巅峰的境界。

　　因为如今的神器已经心甘情愿的认王阳为主人，神器不同于其他的武器，它们是有着自己的灵魂与神智，它们的主人一旦陨灭，到了那个时候，它们也不会强行被屈服于别人，就算是受到彻底的陨灭，它们也绝对不会低头分毫的。

　　若不是神器已经认主的话，凭着这两件天地之间最为顶尖的神器，天魔一脉的大长老，或许能够借助着神器的力量与魔界的魔祖一战，从而彻底的将两个种族之间的恩怨斩断。

　　只是，这一切似乎都已经命中注定了一番一样，冥冥之中早已经有了结果，在天道面前，天魔一脉的大长老纵使是神尊境界的巅峰，可是也依旧无法去改变什么。

　　此时此刻，天魔一脉的大长老站在岁月的汪洋上空，紫色的眸子之中，有着一抹暗淡的光芒一闪而过。

　　若真的是王阳的话，兴许在给王阳一些时间，王阳可以自己走过来，可是如今……魔界对的魔祖似乎早已经预料到了什么，将原本能够维持十几万年的封印屏障，顾不得天道力量最本身的永久性反噬，而将这个世界的第一次灾难，无限的推到了如今的半年。

　　……

　　这半年……看似是半年的时间，然而却是魔界魔祖精心策划。

　　而此刻，在魔界的拓跋一脉之中，拓跋神王与拓跋明珠安静的站在拓跋一脉的疆土之中。

　　或许是因为这一次的天变，魔界所有种族都有了明悟，都心有灵犀的不在发起进攻。

　　“拓跋爷爷，人界……真的会灭亡吗？”

　　拓跋明珠侧着脸，清纯无比的大眼睛正在一眨一眨的望着拓跋神王。

　　拓跋神王看着拓跋明珠，心中暗暗的叹了一息，他知道拓跋明珠为何如此担心这个事情。

　　原因全部都是在王阳那个小子的身体上。

　　“明珠……若是人妖二界彻底的毁灭了……那么你要学会忘记……”

　　拓跋明珠一愣，当即便是铮在原地，清纯的大眼睛，瞬间变得雾气蒙蒙，用力的晃着自己的脑袋。

　　“不……为什么魔祖大人一定要毁灭人妖二界，人妖魔三界和谐融洽的相处，这样不是挺好的吗？为什么一定要如此呢？”

　　拓跋神王摇摇头，看了一眼拓跋明珠。

　　“明珠……你要明白，这个天地，并不是你想象的那个简单，人妖二界注定要灭亡，这已经成为了定局，是一件已经无法改变的事情了。”

　　说完之后，拓跋神王便是转身缓缓的离去，在皎洁月色的照亮下，拓跋神王似乎一下子气势苍老了许多一样。

　　拓跋明珠安静的看着拓跋神王的背影，楠楠的说着。

　　“是不是我若是有着强大无比的力量……我就能阻止这一切……可是……”

　　拓跋明珠不知道，在她讲述这句话的时候，自己的体内的血液正在迅速的流淌着，一股淡淡的光芒，从拓跋明珠的体内的散发而出，这股力量，似乎还未没有醒来，一直处于沉睡的地步。

　　与此同时，在魔界的另一处，漆黑的魔气滚滚袭来，在一道漆黑无比的洞口内，一道人影却是猛地抬起了头，望着远方，一双猩红无比的眸子瞬间从漆黑的魔气中射出。

　　“这拓跋一脉的那个小姑娘，究竟是何人，为何让我有着一种如此熟悉的感觉……这到底为什么……为什么……她体内的隐藏在血液之中的力量，我竟然从未见过……这不可能……难道……她就是我一直在苦苦寻找的东西？”

　　“不可能……那东西绝对不会化作了人身……王阳……或许你不知道……但是最多还有半年的时间……半年之后……你的使命也就算是结束了……”

　　随着这猩红无比的眸子缓缓的消散，漆黑的翻滚的魔气，再一次恢复了平静之中。

　　而在人界的另一边，一名黑衣老者踏着虚空，朝着东仓国的方向而去，身旁站在那名目光呆滞的少年。

　　黑衣老者黑色的眸子看着四周，看着一切山水，望着下方百姓的安居乐业，无奈的叹了一口气。

　　黑色的眸子之中，竟然有着一丝不忍一闪而过。

　　只是这一丝不忍，瞬间便是已经被压制了下去，却而代之的是一道无比邪恶的魔气在其中涌动着。

　　“王阳……你身上的东西……如今老夫来收回了……”

　　在此刻正在皇宫之中徒步缓缓行走的王阳，却是不知为何，身体本能的一颤，三块雷符与洪荒界珠也是正在轻轻的颤抖着。

　　这时，王阳的体内忽然间涌出了一道紫色的雾气，天魔的身体便是在紫色的雾气中缓缓的显露而出。

　　此刻的天魔，看起来有些时分疲倦，看着王阳，紫色的眸子有着一丝内疚。

　　“王阳，我体内所积攒的已经马上就要耗尽了，如今，我又得在你的体内陷入了沉睡，若是这半年又被提前了，你一定要叫醒我……”

　　说完之后，天魔还未等着王阳回答，便是身体控制不住，瞬间溃散，融入了这紫色的雾气内，瞬间没入了王阳的体内。

　　王阳站在原地，漆黑的眸子内，精芒正在涌动着，双手紧紧的攥紧。

　　“无论如何，我不会让人界破灭的……”

　　接着，王阳双眼一闭，藏在识海之中的灵魂，瞬间便是没入识海中的定界之门中。

　　进入了定界之门后面的洪荒界，王阳身形一晃，便是再一次来到了高空，在其身旁，灰衣老者已经无声无息的出现了。

　　“我想要再走一次……”

　　王阳看着灰衣老者，轻轻地说着，语气看似是在寻求，但是漆黑无比的眸子之中，却是涌着一股无比拒绝的光芒在其中闪烁着。

　　“你的境界不过是六级武尊的境界，而想要走完这洪荒阶梯，最起码需要神帝的境界，你还等着你的境界达到了再说吧。”

　　王阳站在原地，没有开口说话，却是在其体内，一股恐怖的气息瞬间爆发而出。

　　“无论如何，我都要在尝试一次，留给我的时间不多了……”

　　灰衣老者安静的看着王阳，沉默了片刻之后，便是轻轻的点点头。

　　“那好，那你就在走一遍……”

　　说着，双手闪电般的变化着决印，一道古老的决印瞬间再一次被凝聚，伴随着一阵轰鸣声，那道看不到尽头的阶梯再一次出现在了王阳的眼前。

　　王阳点点头，脚步一踏再一次踏在了这个洪荒阶梯上面。

　　瞬间，王阳的身体在洪荒阶梯上面疯狂的攀升着。

　　不过是眨眼间的功夫，王阳便是已经到达了近三百阶梯的位置。

　　这个位置已经是王阳体内的力量要开始被强行抽走的临界点，而王阳也是深吸了一口气，抬起自己的右脚，再一次狠狠的踏在了上一个阶梯上面。

　　轰！

　　瞬间，自己的体内的力量被强行抽走，王阳发现，无论自己如何反抗，都无法将这股被抽走的力量追回来。

　　整整是六天的时间，王阳最终来到了第三千四百六十道洪荒阶梯上面。

　　抬起的右脚，已经没有丝毫的力量去落下，王阳的身体此刻之间，摇摇欲坠，体内的气海之中的元力，早已经被无情的抽走，分毫不剩。

　　轰！

　　一股强横的力量瞬间将王阳的身体抽飞，当王阳的身体完全的离开了这洪荒阶梯的时候，在下方的尽头，灰衣老者闭着的双眼猛地睁开，无奈的摇摇头，叹了一息，可正当灰衣老者抬起自己的右手，打算将这道洪荒阶梯再一次隐藏起来的瞬间。

　　灰衣老者的身体猛地一颤。

　　王阳的身体正在迅速的跌落，王阳展开自己的双手双脚，轻轻的闭上眼睛，嘴角浮起一抹苦涩的笑容。

　　“难道……我真的就不能将这道阶梯走完……难道我就这样无法保护人界……”

　　几乎是眨眼间的时间，王阳的大脑，却是经过了万千的变化，自己的身体正在渐渐变得透明起来。

　　而原本属于自己体内气海的力量，也是正在疯狂的回来，猛然间，王阳的双眼骤然间睁开，望着上空，一道朦胧的金色光芒，瞬间从王阳的体内爆发而起。

　　王阳竟然在这一刻，对于天道的领悟，发生了翻天覆地的变化。

　　轰隆隆！

　　乌云密布，大雨磅礴，在王阳的上空，一片看不到尽头的乌云正在疯狂的凝聚着。

　　在剧烈翻滚的乌云中，雷光闪烁，一股恐怖如斯的气息正在疯狂的涌动着，那目标，却是王阳～

　　看着这一幕，一股熟悉的感觉充斥在王阳的心中。

　　王阳漆黑的眸子一愣，楠楠的说着。

　　“天劫……”


第578章 疯狂逆修

　　轰！

　　一股天道的气息瞬间充斥在整个洪荒界中，瞬间，所有齐齐匍匐在地上的洪荒猛兽，体内不禁的在颤抖着。

　　那洪荒界的另一头，三大巨头身体猛地一颤，面面相觑，眸子之中涌动着深深的不可置信的光芒。

　　“怎么可能？这里是洪荒界，况且洪荒界并没有真正意义上的恢复，天道的雷劫怎么会降临在这里？”

　　“王阳那个人族小子……体内一定是隐藏着惊人的东西……否则的话，天道的雷劫根本不会改变不知道运转了多少百万年之多的规则！”

　　而另一边，虚空之上的灰衣老者，闭着的双目猛然间睁开，看着天空之中的这片望不尽尽头的雷劫，灰色的眸子也是变得慌张了起来。

　　藏在袖子之中的右手，下意识的紧紧握紧。

　　“所有洪荒一族听命！全部隐藏起来！万万不可被这雷劫的力量轰击到，否则的话，灵魂便是当即彻底的消散！”

　　灰衣老者的声音回荡在整个洪荒界中，刹那间，整个洪荒界亿万之多的洪荒猛兽，齐齐仰天长啸，从聚集的地方，瞬间朝着四面八方逃窜而去。

　　不过是十几息的功夫，整个洪荒界，便是已经剩下了王阳与灰衣老者一人。

　　而此刻王阳的身体，却是因为在雷劫出现的缘故，在力量完全恢复的瞬间，并没有再一次被强行驱逐出去，这洪荒界中的规则，似乎也是因为这天道的缘故，暂时的发生了改变。

　　灰衣老者灰色的眸子静静的看着王阳的背影，恍惚之间，王阳的身体似乎发生了变化，那道站在天际上面的少年，似乎是自己苦苦追寻无数万年的人……

　　轰隆隆！

　　王阳的出现，令虚空上面浮着的乌云发出了一道惊天雷声，雷声滚滚，瞬间，一道巨大无比的雷电狠狠的从乌云中射出。

　　带着一股强大无比的力量，当即便是狠狠的朝着王阳怒砸而去。

　　王阳冷哼一声，没有躲避，而是当即化作了一道残影，与这道巨大无比的雷电，当即便是疯狂的撞击而去。

　　碰！

　　沉闷的声音在四周开始缓缓的回荡着，无形的波动当即便是横扫而来，饶是灰衣老者这种级别的强者，也是依然身体不受控制的倒退了数分，只是眸子中的光芒，更加的强盛了起来。

　　雷劫感受到了王阳的挑衅，似乎是怒了，正中间，巨大的劫眼一直对准王阳的方向，在一连串的轰雷声中，数百道雷电便是席卷而落。

　　从始至终，王阳心中都没有怕过丝毫，他是上古雷符的主人，又通过自己的修炼，将雷电生机进化到了雷电本源的程度。

　　王阳站在这里，换另一种方法来说，他才是天地之间雷电的主人！

　　王阳心神一动，瞬间在身后便是出现了一片望不到尽头的雷海，翻滚的雷海之中，震耳欲聋的龙吟声响彻天地，却是在王阳右手猛地挥落下，瞬间便是从翻滚的雷海之中，涌出了近百条身形巨大的雷龙。

　　响彻天地的龙吟声依旧回荡在整个洪荒界中，而虚空之中，却是在两股强大的雷电力量碰撞之下，瞬间便是亮起了一道刺眼的光芒。

　　轰！

　　强大的气浪，瞬间席卷而来，王阳的身体，也是在这气浪之下，身体不受自己控制的飞快倒退。

　　而蕴含着天道力量的雷劫，也是在王阳这强大的一击之下，滚滚乌云变得稀薄了起来，饶是如此，天道依旧是任何人都无法亵渎的东西！

　　猛然之间，原本看似要被王阳强行轰碎的雷劫，却是不知道为何，再一次迅速的凝聚在了一起，滚滚雷声，在一次无形的狠狠席卷而来。

　　刺眼的雷光将整个洪荒界照亮，密密麻麻的雷电，每一道都蕴含着天道的气息，这一片……足足有着近千道之多。

　　王阳漆黑的眸子看着这片足足近千道之多的雷电，正在朝着自己滚滚席卷而来，欲要将自己吞噬在其中一样。

　　只是着黑色眸子中，瞬间掠过了一抹凶狠的光芒。

　　雷劫意味着什么，王阳心中自然也是十分的清楚，这道雷劫的强度，不过是王阳从武尊境界度过武帝的雷劫而已。

　　但是王阳此刻全部爆发而出的力量，却是能够与神王境界的强者一战，这雷劫的力量，对王阳而言，根本无需放在眼中。

　　王阳右手猛地一按，当即，在恐怖元力的凝聚中，一道巨大无比的手掌便是出现在了王阳的面前。

　　这道掌印足足有着万丈之大，王阳右手往上一推，当即带着呼呼的狂风，瞬间逆天而上。

　　近千道雷电无情的落在了这道万丈掌印之上，却是无法将其撼动分毫，反而被这道万丈掌印瞬间捏在了一起，用力一攥之后，当即化作了无数光羽在掌印之中升腾。

　　碰！

　　王阳接连的将九霄印连连施展而开，索性的是，这洪荒界中的规则被天道所干涉，不能将王阳体内的力量封印起来。

　　足足五道万丈大小的掌印瞬间席卷而出，逆天而上，在一道道沉闷的声音响起的瞬间，这雷劫，当即被轰炸的烟消云散。

　　在渐渐散开的雷劫之中，一道蕴含着精纯天道的力量便是从天而降，顺着王阳的眉心，缓缓的融入落入进去。

　　王阳眯着双眼，清晰无比的感觉到，自己体内的力量，受到这天道的力量，正道发生质的改变。

　　体内的气息，也是正在疯狂的暴涨着。

　　轰！

　　王阳的境界，在度过这个雷劫之后，当即从六级武尊境界，一举成为了七级武尊境界。

　　别看这不过是一个小等级，但是在王阳身上所发挥出来之后，神王境界的强者，恐怕要倒霉了。

　　灰衣老者亲眼看着王阳的这一幕，他心中也是十分的清楚，一个修道者，这一生或许会遇到雷劫天道的干涉。

　　但是绝非是王阳这个境界便是能够遇到的，除非是这个人，体内所拥有的力量，越级战斗实在是太过之大，天道的规则已经无法容忍这个人的存在，便是降下雷劫，干预这个人。

　　“想不到王阳竟然还是一个逆修者……”

　　灰衣老者楠楠的说着，灰色的眸子涌动着精芒，似乎是响起了一些往事一样，轻轻的叹了一息。

　　“王阳与主人一样，都是被天道不能容忍的存在，也都是……逆修者……”

　　王阳眯着的双眼，缓缓睁开，看着马上就要散去的雷劫，忽然间，漆黑的眸子瞬间掠过一抹精芒。

　　同时，一个无比大胆的想法便是从王阳的心中一闪而过。

　　“兴许这雷劫忽然间的降临，是因为魔界魔祖所侵蚀的天道已经发生了不稳定的情况，这才会雷劫忽然间降临在我的身体上……既然将雷击轰碎之后，便能够拥有着天道的力量……我如今的力量能够与二级神王境界一战，与三级神王境界的强者能够有着自保之力……”

　　“那么索性如今王某便是赌上一次……”

　　王阳咧嘴一笑，一道强悍无比的气息瞬间从体内暴涌而出，这股气息之强，已经远远超过了七级武尊耳朵境界。

　　王阳将这股气息散发而出，漆黑的眸子静静的望着那正在散去的天道之上。

　　果然！

　　王阳居然猜对了，眼前这马上就要散去的天道雷劫果真是瞬间又发起了躁动，原本马上就要散去的雷劫力量，又是在天道的干涉之下，再一次轰隆隆的凝聚而来。

　　这一幕，令灰衣老者当即愣在了原地，满脸不可思议的看着这一切。

　　“王阳……这是疯了不成？”

　　但若是灰衣老者知道王阳真正的力量的话，恐怕便不会这么惊讶了，一个能够与神王境界强者一战的人，面对着不过是武尊巅峰的雷劫，还不过是小意思么。

　　王阳之所以这么做，不过是为了一最快的时间，将自己的力量，迅速的提升上去而已。

　　毕竟，留给自己的时间已经不多了。

　　王阳作为一个逆修者，修道的路途之中，都是违背着天道的规则与运转。

　　这雷劫在王阳气息的召唤之下，再一次凝聚了起来，所散发出的气息，比之前要强盛了数倍之多。

　　轰隆隆！

　　十几道巨大无比的雷电瞬间席卷而落，每一道都有着近万丈大小，所蕴含的天道力量也要比先前的那个雷劫强大数倍之多。

　　王阳冷笑着看着这十几道雷电朝着自己而来，右手瞬间并拢成剑指，当即，在王阳号召下，火焰雷符瞬间出现在了自己的面前。

　　在王阳元力的灌入下，火焰雷符瞬间爆射出一股不可一世的强悍雷电气息，这气息，与天道的气息不同。

　　这是蕴含着整个上古雷界无数族人与生命念力才炼化的雷符，催动之下，气息惊人。

　　果然，火焰雷符将自己的气息散发而出，那虚空上面的雷劫，开始不受天道控制的颤抖着。

　　万千雷电下，上古雷符可谓是雷电的鼻祖了。

　　王阳身形一晃，右手剑指便是在火焰雷符强大的雷电加持下，当即便是有着一股恐怖如斯的气息升腾着。


第579章 武尊巅峰

　　瞬间，王阳右手剑指对着虚空上面的雷劫便是用力一点，那弥漫着火焰雷电当即从指间席卷而出。

　　气息惊人，上古神器的力量，虽然王阳如今只能是勉强将其催动，但是作为天地之间最为顶尖的神器之一，一丝的神器气息，便是能够让无数强者心惊胆颤。

　　轰！

　　朝着王阳滚滚袭来的雷电，与蕴含着火焰雷符的雷电碰撞在了一起，当即便是被霸道无比的火焰雷符吞噬在其中，将其炼化为本身的一部分。

　　这十几道雷电，甚至都没有阻拦火焰雷符半步，眨眼间的功夫便是被火焰雷符全部吞噬，火光升腾，雷声赫赫。

　　火焰雷符所散发出的恐怖上古雷电力量，便是狠狠的没入了雷劫中。

　　碰！

　　瞬间，这被王阳体内气息召唤而出的雷劫，瞬间再一次奔溃，又是一道天道的力量从天而降，缓缓的没入了王阳的眉心之中。

　　王阳黑色的眸子闪烁着光泽，体内的气息又再一次攀升，体内猛地传出了一道沉闷的声音，王阳的境界，竟然在这一次，又是进阶了。

　　看到这里，灰衣老者终于算是看破了王阳的心思，在心中无比震惊的同时，看去王阳的目光，也是发生了悄无声息的变化。

　　“逆修者……果然无比的疯狂……为了获得强大的力量，竟然不顾虑自己的生命……这个王阳……与主人却是有着许多相似之处啊……”

　　而接下来的事情，却是再一次令灰衣老者愣在了原地，一身原本仙风道骨的气势，当即消失的无影无踪。

　　“这王阳……难道是疯了不成……”

　　原来，王阳每一次将天道雷劫击碎之后，将所蕴含的强大天道力量吞噬了之后，便会将自己体内的气息再一次散发而出，这是后来散发而出的气息，要比之前要强大数分。

　　否则的话，也不会引得这天道的力量接二连三的上当……

　　灰衣老者再一次看到王阳轻而易举的将天道雷劫轰碎，在炼化体内的天道力量之后，忍不住站在原地咂咂嘴。

　　“这究竟是天道干涉他……还是他玩弄天道的力量……”

　　灰衣老者深吸了一口气，灰色的眸子却是猛的一颤。

　　王阳原本安静的身体，却是再一次爆发出强大的气息，这一次，王阳将自己全部的力量没有丝毫保留的释放而出。

　　灰衣老者看着这一幕，感受着王阳身体中散发出强大无比的力量，竟然被愣在了原地。

　　“这……这股力量，竟然不亚于三级神王境界的强者……王阳究竟体内有什么隐秘……这……难道就是逆修者的秘密，与天道违背，越级而战不成？”

　　原本正在消散的天道力量，在王阳将这股恐怖如斯的气息散发出来之后，竟然也是本能的一颤，他已经被王阳欺骗了四五次，这一次，它无论如何都不愿意消耗本身的天道力量。

　　打开了通道，正在疯狂的朝着外面逃去。

　　灰衣老者活了这么多万年，可谓是第一次见过眼前的这个景象，都是修道者恨不得雷劫快一点散去，而王阳倒好，巴不得雷劫一次又一次的出现，在他看来，这雷劫的力量实在是太弱，但是其中所蕴含的天道力量确实自己最需要的。

　　因为这雷劫所蕴含的天道力量，能够将王阳的境界，飞快的提升着！

　　“想跑？将天道力量留下在说！”

　　王阳冷笑着，漆黑的眸子当即射出了一道凌冽的精光，瞬间一步踏出，当即出现在了天道刚刚打开通道，想要离开的前面。

　　紧接着，王阳右手一挥，另外两块雷符也是瞬间出现了王阳的身后。

　　王阳心神一动，一片看不到尽头的雷海瞬间出现，弥漫着四周，将这残留着的天道力量死死的困住其中。

　　“既然都来了，你就别回去了吧……”

　　王阳冷笑着，这声音在整个洪荒界开始回荡着，传入灰衣老者的眼中，令灰衣老者身体一颤，到底谁才是决裁者！

　　怎么如今二者的位置似乎已经颠倒过来了一样。

　　三块雷符在王阳的齐齐催动下，所爆发而出的恐怖雷电力量将残留的天道力量禁锢，在王阳的强行压迫下。

　　残留的天道力量剧烈的挣扎着，可是依然在王阳的强行下，再一次将雷劫凝聚而出。

　　轰！

　　王阳右手一挥，一道雷电瞬间从指间射出，这道雷电蕴含着三块雷符的强大气息，没入了这雷劫中，雷劫甚至都还没来得及反应过来，便是再一次被轰碎。

　　王阳左手一抓，将天道力量握在了手中。

　　漆黑的眸子看着最后一丝天道力量，嘴角浮起了一抹冷笑。

　　“今日王某借你天道力量一用，当这次危机度过之后……王某十倍归还与你！”

　　王阳的声音还在四周回荡着，手中却已经有了动作，当即双手闪电般的变化着决印，在王阳的双眼中，一闭一睁的瞬间，漆黑的眸子中，各自有着一道清晰无比的雷图出现在其内。

　　雷图出现，在王阳身后翻滚的雷海中，无数雷电凝聚中，一道古老无比的上古雷电图腾便是已经出现在了王阳的身后。

　　轰！

　　在王阳的控制下，这上古雷电图腾便是瞬间将被禁锢的天道力量镇压而去。

　　以往，从来都是天道力量镇压修道者，而如今，在王阳的身上，竟然反了过来。

　　这残留的天道力量被王阳右手猛地一抓，便是没有丝毫抵抗出现在了手心之中，紧接着，王阳脸色一狠，当即狠狠的按在了自己的眉心上面。

　　瞬间，王阳体内的气息再一次暴增，从七级武尊的境界，一举成为了武尊巅峰的境界。

　　王阳整个人站在虚空之上，将身体上的气息没有丝毫保留的释放而出，背负着双手，漆黑的眸子环顾着四周。

　　最终，王阳的目光便是落在了那道洪荒阶梯上面。

　　“这一次，王某倒要看看，能够走到哪里！”

　　瞬间，王阳的身体化作了一道雷光，朝着洪荒阶梯席卷而去。


第580章 还差三百层！

　　轰隆隆！

　　天道的力量最终在洪荒界中彻底的消失，灰衣老者灰色的眸子见证了王阳这所有的一切，此刻的心中，除了震惊便是还是震惊……

　　因为王阳的这一举动，彻底的颠覆了灰衣老者作为一个器灵，更是将灰衣老者这几百万年对于天道的认识彻底的颠覆了。

　　“王阳……你……却是没有辜负你的身份……”灰衣老者心中轻轻的楠楠说道。

　　而另一边王阳的身体，却是早已经踏在了第一层洪荒阶梯上面。

　　之前，是因为洪荒界中规则的限制，王阳体内的所有力量只能被暂时封印在身体中，而如今，受到了天道的干涉，洪荒界中的规则也是一时间混乱了起来。

　　王阳身形一晃，身体便是飞快的朝着上面迅速上升着。

　　几乎是眨眼间的功夫，王阳便已经来到了第三百层的位置。

　　漆黑的眸子望着上方的洪荒阶梯，心神一动，气海中的元力当即滚滚透体而出，瞬间将王阳包裹着，在元力之下，王阳的身体化作了一道残影，蹭蹭蹭的便是朝着上面攀升着。

　　不过是一刻钟的时间，王阳便已经踏在了第三千阶梯的上面，紧接着，王阳的身体在元力中缓缓的显露而出。

　　在额头位置，泛着一些汗水，原本平稳的呼吸此刻之间也是变得有些急促。

　　王阳心中十分的清楚，若不是这次天道力量的干涉，王阳走到这里，几乎已经是到了尽头……

　　而如今，王阳却是才刚刚将气海中的元力消耗了不过五分之一而已，如今却是已经走了近三分之一的路程！

　　轰！

　　王阳的身体如同炮弹一番，又如同离弦的利箭，速度奇快，更是快的无比的让人震惊。

　　这种拼命的状态之下，王阳一连持续了一天的时间，这一天之中，王阳甚至是没有丝毫的停歇。

　　终于，在王阳气海之中的元力耗尽的那一瞬间，王阳的身体骤然在第六千八百九十七道阶梯上面停了下来。

　　如今，王阳已经将体内气海中的元力彻底的耗尽，此刻之间，王阳身体虽然有些虚弱，但是却无大碍，黑色深邃的眸子望着上方不过三千多道的阶梯。

　　右手一挥，当即，三块雷符瞬间出现在了王阳的身体，心神一动，王阳的身后，在雷符的力量下，瞬间出现了一片巨大无比看不到尽头的雷海。

　　雷海正在剧烈的翻滚着，雷声赫赫，震耳的雷声无比的轰鸣。

　　一时间，洪荒界的上空，乌云密布，大雨磅礴，呼啸的狂风，正在疯狂的怒吼着，天地无光，这一切，宛如洪荒界遇到了灭日之灾一样。

　　瞬间，在王阳的控制下，无数道密密麻麻的雷电朝着王阳的身体席卷而去，不过是眨眼间的功夫，王阳整个人便是已经被无数道雷电所包裹，右脚一踏，整个人便是化作了一道巨大无比的雷电朝着上面掠去。

　　轰！

　　三块上古雷符的神奇气息，加持着王阳，令王阳的气息，更是正在无限的暴增着。

　　这一次借助着三块上古雷符的力量，王阳的在雷符的力量耗尽的瞬间，身体猛然间停驻了下来。

　　此刻之间已经站在了第八千四百二十三道阶梯上，王阳的身体上，密密麻麻的雷电正在飞快的消散着。

　　当无数道雷电从王阳的身体上脱落之后，四周恐怖的力量瞬间朝着王阳席卷而来，而王阳，却是早已经料到了似的。

　　心神一动，左手对着虚空便是猛地一抓，当即洪荒界珠便是被王阳紧握在了手中，强行将其催动之下。

　　瞬间，洪荒界珠在王阳的左手中爆发出了无比刺眼夺目的光芒，霸道的洪荒气息在充斥着四周。

　　刹那间的功夫，整个洪荒界当即为之沸腾了起来，在灰色的洪荒气息包裹之下，在王阳的身后，瞬间出现了一对十丈大小的灰色翅膀。

　　灰色的翅膀上面光芒涌动，密密麻麻的奇异纹路在上面闪烁，双翅轻轻一颤，一股狂风在王阳说道身后骤然间出现，令下方的整个洪荒界，猛然间刮起了一股强大无比的狂风。

　　风声赫赫，将原本就是一副灰蒙蒙之色的世界，再一次无情的摧残着。

　　而这时，王阳的身体便是瞬间消失在了原地。

　　有着洪荒气息化作了双翅，王阳的速度可谓是登峰造极！

　　一晃之间，王阳的身体便是瞬间来到了第九千道阶梯上面，不过是停留了瞬息而已，当四周的恐怖力量发觉了王阳的位置朝着王阳席卷而去的时候，王阳背后的双翅，却是在一震之间，王阳整个人便是当即消失的不见踪影。

　　这道恐怖的力量没有落在王阳的身体，当即便是落空。

　　当王阳的身体再一次停下来的时候，已经站在了第九千七百九十九道阶梯上。

　　此刻之间，四周的恐怖力量强大的彻底的让王阳震惊了，想不到自己强行催动的洪荒界珠，在此刻的位置之上，霸道无比的精纯洪荒气息，竟然被这股恐怖的力量强行的压制的崩溃。

　　雷符与洪荒界珠两件顶尖的神器，在王阳没有元力将其催动，便是已经没有了丝毫的力量。

　　这股恐怖之极的力量压制着王阳，令王阳仿佛被定在原地，连动都不能动弹分毫。

　　“还差二百零一道……”王阳咬着牙齿，此刻被压制着，就连说话都变得十分困难。

　　轰！

　　王阳将全身所有的力量运转而起，将自己的右脚，无比艰难的抬起，随机便是用力踏在了第九千八百道阶梯上面。

　　一时间，仿若是四周气势都徒然间一变，一股比之前要强大数倍之多的恐怖力量，从阶梯的尽头滚滚落下。

　　瞬间便是狠狠的砸在了王阳的身体上，在二者碰撞的瞬间，王阳的体内发出了一道沉闷的响声。

　　身体当即朝着下方飞快的跌落而去。

　　此刻之间，王阳漆黑的眸子中，涌动着浓浓的不甘。

　　王阳不甘心，明明还有二百道阶梯的距离，便是能够走到尽头……


第581章 弑主之仇！

　　王阳的身体正在迅速的跌落，四周呼啸的狂风在王阳的耳边呼呼作响，而王阳却是依然在眸子中，涌动着浓烈的不甘之色。

　　“为什么！这到底是为什么！”

　　“以为如今的力量，面对着天道……面对着魔界的魔祖，依然还是不够看，以我的境界，……纵使是加上两件天地之间最为顶尖的神器，也是依然无法与魔界的魔祖抗衡……更何况，上古雷符还不全……”

　　王阳体内的气血似乎是被王阳这不甘的情绪所感染，瞬间滚滚沸腾了起来，当即，王阳的血液变得无比的炙热，皮肤上面，无声无息的燃烧着一朵朵赤色的火焰。

　　在一声尖锐的凤鸣声中，在王阳飞快低落身体的下方，在一片炙热的火海中，一只身形足足有着数万丈大小的赤色凤凰瞬间从火海中席卷而出。

　　将王阳的身体一把牢牢的驮住，一双燃烧着火焰的双翅猛地一扇，带着王阳，瞬间便是朝着尽头的位置席卷而去。

　　恐怖的力量，也是如同翻滚的浪水一样，从天而降，直接没有丝毫留情的落在了赤色凤凰的身体上。

　　轰！

　　赤色凤凰乃是王阳血脉的力量召唤而出，在感受了王阳的不甘之后，在王阳已经彻底的将其忘记了之后，再一次滚滚席卷而出。

　　体内的血液正在沸腾着，远远不断的妖息从血液之中席卷而出，涌入了王阳脚下的这只身形数万丈大小的赤色凤凰的身体中。

　　在赤色凤凰身上火焰的再一次蹿升时，赤色凤凰原本巨大无比的身体，再一次猛然间在火焰的加持下，再一次变大！

　　嗖！

　　赤色凤凰原本就是王阳体内血脉力量的另一种形式的存在，与王阳心神形同，亦或者说，赤色凤凰虽然是灵体的形式存在，但却是另一个王阳！

　　赤色凤凰带着王阳，用炙热无比的火焰与这洪荒阶梯落下的恐怖力量抗衡着。经过了三天三夜的拔河，当赤色凤凰身体再也承受不住这恐怖的力量之后，当即便是轰然之间崩溃，化作了一丝丝火焰，再一次没入了王阳的身体之中。

　　如今，王阳已经站在了洪荒阶梯的第九千八百九十七道阶梯的位置上。

　　王阳此刻之间，能够用出的手段已经全部用尽，此时，体内的元力早已经彻底的枯竭，如今的王阳，除了拥有着强大无比的灵魂之外，便是一个普普通通的人而已。

　　轰隆隆！

　　这道阶梯尽头的朦胧光亮处，一道恐怖的力量再一次席卷而来，王阳漆黑的眸子眼睁睁的看着这道恐怖的力量从天而降，朝着自己的天灵位置席卷而来。

　　王阳此刻之间，心中无比的清楚，这一次６最终还是得放弃，否则的话，若是被这道恐怖的力量落在自己的身体上，那么等待自己的将是永久性的伤害！

　　正当王阳的将自己的身体往后缓缓躺下的时候，在体内的深处，那原本已经沉睡的天魔，却是猛然间醒来，身形一晃，趁着王阳此刻之间无比虚弱的瞬间，便是将王阳的身体控制权争夺了过来。

　　原本漆黑无比的眸子，当即便是呈现出一股无比妖异的紫色。

　　因为王阳境界提升的缘故，天魔距离自己原本巅峰的境界，如今已经不远了！

　　“天魔……你的身体不是还没恢复？”王阳的灵魂站在识海之中，看着天魔此刻之间的举动，当即变得震惊起来。

　　“臭小子，这是你的想要的东西，我无论如何都要将其拿下！”

　　天魔冷笑了一声，表面上看起来风轻云淡，一副没有丝毫在意的样子，其实在心中，却是早已经掀起了惊涛骇浪。

　　天魔如今的力量已经能够恢复到了七级神王的境界，可凭借着他昔日神帝巅峰境界的凛冽目光来看，若是想凭着自己的力量走完这道阶梯，最起码也得需要神尊的境界……

　　可是神尊境界……可是天魔苦苦无数万年都未曾突破的境界。

　　天魔心中清楚的很，神帝巅峰境界与神尊之间的差距，恐怕，这才是真正天地之间顶尖强者的分水岭。

　　当年，还是神帝巅峰境界的天魔，无论如何与天魔一脉的大长老对打，就算大长老将一身的力量压制到了初级的神尊境界，可是面对着无比漫天的恐怖力量下，不过是挥手之间的功夫而已。

　　眨眼间的功夫，天魔以神帝巅峰境界施展的恐怖力量，近乎都要将自己体内的力量耗尽，都无法撼动将境界压制到初级神尊境界大长老分毫。

　　这条洪荒阶梯，天魔紫色的眸子此刻之间正在翻滚着凌冽的杀气，无论如何，天魔都要将其走过。

　　因为在天魔的心中……这是自己欠王阳的。

　　轰！

　　紫色的气息瞬间从天魔的体内滚滚席卷而出，双手闪电般的变化着决印，在天魔的身后，瞬间一道古老的天魔一脉的图腾便是出现在了身后。

　　身形暴涨，天魔一步便是踏出，这一步，当即便是一举跨越了四十道洪荒阶梯。

　　轰隆隆！

　　那洪荒阶梯尽头的位置，强大的力量每随着阶梯的上升，力量也是翻倍的增长。

　　这股翻倍的强大恐怖力量，从天而降，宛如一股无比凶狠的洪荒猛兽，狠狠的朝着天魔席卷而去。

　　天魔此刻之间，也已经是近乎耗尽了所有的力量，甚至不惜再一次将自己的灵魂火焰滚滚燃烧起来，以换取更为强大的力量。

　　轰！

　　猛然间，一股足以令整个洪荒界颤抖的气息从天魔的体内席卷而出，一股无形的火焰从天魔的体内此刻之间，正在滚滚燃烧着。

　　若是仔细去看的话，这团无形无色的火焰之中，竟然有着一道古老的图腾缓缓的旋转着。

　　原来，天魔为了帮助王阳，为了弥补自己心中的那份愧疚，用自己的十万年寿命为代价，将自己巅峰境界的力量，暂时的恢复了一刻钟的时间。

　　轰隆隆！

　　天魔猛地抬起头，这股恐怖的力量还未碰到天魔，便是已经轰隆隆的粉碎，均是被天魔此刻之间暂时的神帝巅峰境界的气息彻底的瓦解。

　　天魔身形一颤，一股无比精纯的紫色雾气当即从天魔的体内滚滚席卷而出，这股紫色的雾气，随风暴涨，几乎是眨眼间的功夫便是将整个洪荒界所充斥。

　　轰的一声，一道如同火焰被点燃的声音淡淡的响起，整个洪荒界，此刻之间，被一股望不到尽头的紫色火焰，剧烈的燃烧着。

　　所有的洪荒猛兽无论此刻身体躲在哪里，都没能逃过，在地上痛苦的翻滚着。

　　就连洪荒界此刻的三大巨头，这三只洪荒猛兽，无论每一只都是有着武帝的境界，可是也是在这个紫色火焰燃烧这下，身形开始有了透明的颜色。

　　依旧是站在洪荒阶梯下面起始位置的灰衣老者，此刻之间，猛地从这股紫色的火焰之中，感受到了一股奇异的力量。

　　灰衣老者存货了几百万年的时间，岂能不知道这道奇异的力量是什么？

　　灰色的眸子，当即便是掠过了一道无比凌冽的光芒，冷冷的说着。

　　“天魔！还我主人性命来！”

　　瞬间，灰衣老者的体内，也是涌动起了一股强大的气息，这股气息虽然比不上天魔此刻神帝巅峰的力量，甚至二者之间的差距十分的巨大，但是灰衣老者乃是整个洪荒界珠的器灵，双手瞬间掐出了一个决印。

　　这道决印在灰衣老者的胸前呈现而出，眨眼间便是散发出万丈光芒。这股光芒在将整个洪荒界照亮的那一瞬间，所有正在痛苦挣扎的洪荒猛兽，全部身体一怔，一股股光芒从每一只洪荒猛兽的体内席卷而出。

　　万丈灰色的光芒冲天而起，化作了滚滚灰色的洪流，便是已经没入灰衣老者的体内。

　　灰衣老者此刻的气息，正在翻倍的增长，甚至已经有了要超过巅峰时期的天魔。

　　洪荒界珠作为天地之间最为顶尖的三大神器之一，在炼化成功的瞬间，便是几乎耗尽了整个世界的念力。

　　这些念力，并不是强行被抽取而出，而是每一个族人，心甘情愿，发自内心的贡献。

　　灰衣老者右手一挥，在精纯无比的洪荒气息从右手中席卷而出之后，便是如同大雨一样，将整个紫色的火焰所覆盖，这股紫色的火焰，也是在肉眼可以看到的速度之下，瞬间便是被浇灭。

　　灰衣老者身形一晃，便是化作了一道刺眼无比的灰色光芒，朝着天魔席卷而去。

　　天魔一手将从洪荒阶梯尽头滚滚而落的恐怖力量轰碎，强大的神识当即便是感受到了灰衣老者的异变。

　　猛地转过身，看着朝着自己杀气四射席卷而来的灰衣老者，当即便是一道杀意的光芒从紫色的眸子中一闪而过。

　　在天魔的身后，一道巨大的图腾便是朝着下方的灰衣老者席卷而去。

　　而灰衣老者也是召唤而出洪荒界的真祖图腾，逆天而上，与天魔召唤而出的图腾，二者便是狠狠的碰撞在了一起。


第582章 阶梯的尽头

　　碰！

　　这两道截然不同的图腾，涌动着无比恐怖的力量，此刻之间，不光是二者之间的恩怨，更是各自代表着，两个强大种族之间的对碰！

　　一个是一方大世界的亿万族人的信念力量，一个是守护者天道正常运转的神秘种族！

　　此刻的光芒，瞬间从碰撞的位置猛地席卷而来，无形的气浪，朝着四周扩散而去，将方圆千万丈的空间，瞬间将其变得扭曲了起来。

　　“天魔！你是天穹！”

　　灰衣老者此刻身体蹬蹬蹬的往后倒退了近百步之多，气喘吁吁，此刻之间纵使是将整个洪荒界的所有力量加持在自己的身体上，也依然不是如今已经暂时恢复了巅峰境界的天魔对手。

　　天魔紫色的眸子淡淡的望了灰衣老者一眼，嘴巴张开，那冰冷无比的话语便是缓缓的道出。

　　“我说过，洪荒界尊的死亡，与我无关……”

　　听到这句话，灰衣老者身体更是被气的浑身打哆嗦，怒吼着，右手一挥，当即霸道无比的洪荒气息便是滚滚弥漫而出，化作了一道巨大无比的掌印，狠狠的朝着天魔轰击而去。

　　若是之前没有使用这个用生命为代价的禁术，天魔面对着凝聚着一界之力的灰衣老者，绝对会掉头就走。

　　但是无论如何，灰衣老者终归是一个器灵的存在，无法将这一界的恐怖力量彻底的发挥而出。

　　而天魔就是不一样了，他原本就是砸神帝巅峰境界数万年的时间，而如今，当实力暂时的恢复了巅峰之后，并没有陌生，反而的却是一种久违的熟悉感觉。

　　看着这道蕴含了霸道洪荒气息的掌印，天魔心中冷哼了一声，他与王阳共命的存在，王阳对于洪荒界珠的理会，他心中或多或少的也是清楚一些。

　　身形一晃，天魔的身体瞬间化作了一片紫色的翻滚雾气。

　　“今日我便要看看，究竟是你的洪荒气息霸道，还是我们天魔一脉的天道力量更强！”

　　轰！

　　二者狠狠的撞击在一起，恐怖的气息弥漫开去，整个洪荒界在这两股恐怖的力量干预之下，如同遭遇了灭世一番。

　　碰！

　　在大战之中，灰衣老者的身体当即被天魔一拳轰出。

　　天魔一族虽然招式不多，更多的却是化繁为简，一拳一脚之间，都是弥漫着浓浓的天道味道。

　　这就是天魔一脉的族人，令这片天地中无数强者心中羡慕的地方。

　　天魔一脉能够控制着天道，更是天道正常运转的守护者，他们的力量与血脉的秘密，更是魔界魔祖数百万年都想窥看的东西。

　　“我说过，老洪荒界尊的事情，与我无关，你若在这番纠缠，我不管你是不是洪荒界珠的器灵，我都会让你彻底的灭绝！”

　　天魔说着这句话的时候，紫色的眸子之中已经涌动着浓郁的杀气，因为恢复到巅峰境界只有一刻钟的时间。

　　天魔此次的目的，是代替王阳走到这洪荒阶梯的尽头那里，而不是为了要与灰衣老者争辩。

　　“天穹！你害死的我的主人，不论你怎么能狡辩，今日我都要替我主人报仇！”

　　嗖！

　　灰衣老者愤怒的后者，双手闪电般的变化着决印，当密密麻麻光华涌动的决印接连的打出时，灰衣老者的体内，也是瞬间射出了一道无比精纯的洪荒气息。

　　这一道无比精纯的洪荒气息瞬间没入了灰衣老者眼前涌动着光华的决印上面，瞬间，决印气息翻倍的暴涨。

　　当即便是化作了一道刺眼无比的流光，斩碎虚空，震断天道，用着一道无比之快的速度，甚至天魔都还没有反应过来，那刚刚抬起的右脚还为落下，便是已经被重重的轰击在了后背之上。

　　哇的一声！

　　天魔正在倒飞的身体压制不住吐出了一大口鲜血，体内的气息瞬间便是变得暴乱起来，天魔眸子一寒，右手猛地举起，掌心之中，紫色的光芒升腾着，瞬间便是狠狠的拍在了自己的胸口位置。

　　轰！

　　天魔的身体猛地一颤，紫色泛着精芒的眸子当即便是在那一瞬间变得暗淡了起来，但是确实将体内暴乱的气息暂时的压制了下去。

　　“老不死的，老子在警告你最后一遍，给我让开！”

　　天魔深吸了一口气，紫色的眸子竟然泛着密密麻麻的血丝，一道凶狠无比的气息便是从天魔的体内席卷而出。

　　右手对着虚空一抓，一柄紫色的长剑当即便是被天魔紧握在了手中。

　　剑吟声回荡着，紫色的长剑剑指着灰衣老者，剑尖轻轻的抖动着，这是感受到了天魔那源自内心中的滔天怒火。

　　“今日，无论如何，你都必须葬身于此，杀了我的主人，今日便把性命留下吧。”话音刚落，在灰衣老者的身后，一片巨大无比的光幕瞬间展开，这道灰色的光芒，其中蕴含的洪荒气息，就连天魔都本能的感到了心悸。

　　这老头难道疯了不成！天魔心中嘟囔着骂了一句，但是紫色的眸子也是变得凶狠了起来。

　　“去死！”

　　天魔手中的紫色长剑当即用力一挑，瞬间响彻天地的剑吟声便是回荡不决，紫色的长剑剑身上面，那一连串的奇怪纹路，瞬间闪烁起了刺眼的光芒。

　　紫色长剑用力一斩，在一道数万年丈大小的紫色剑气弥漫开去时，整个虚空，猛然间被一股紫色的雾气所遮盖。

　　紫色的雾气发出轰隆隆的声音，一股恐怖如斯的气息在其中正在弥漫着。

　　此刻之间，留给天魔的时间已经不多了，天魔心中清楚的很，只要这一刻钟时间过去了，自己体内的所有力量便会彻底的消耗干净，到时候便会再一次陷入深深的沉睡之中。

　　天魔一脉如今已经顾不上人妖二界了，接下来的灾难，也是必须有着王阳与人妖二界顶尖的强者去齐齐抵抗。

　　这也是天魔能够为王阳做的事情了。

　　轰！

　　紫色翻滚的雾气，瞬间从其中射下密密麻麻的紫色长剑，每一柄紫色长剑都与天魔手中的长剑一模一样，只是似乎少了一些什么样子……

　　漫天的紫色长剑，齐刷刷而落，如同落下的倾盆大雨一样，恐怖如斯的气息升腾着。

　　眨眼间的功夫，便是将灰衣老者吞没在其中。

　　这道紫色剑阵，是天魔这一生中，在闭关之中参悟而出，神帝巅峰境界之下的任何人，若是被困入了其中，没有神器的话，别想活着出来。

　　或许是因为灰衣老者是洪荒界珠器灵的身份，这道紫色剑阵，天魔没有发挥全部的力量，大约也就是在七成而已。

　　这七成的力量也是足以将灰衣老者困在其中一会了。

　　趁着这个时间，天魔便是迅速转身而走，望着如今仅仅剩下的六十道洪荒阶梯，紫色的眸子寒光一闪。

　　神帝巅峰的气息当即滚滚弥漫而出，一步踏出，紧接着，右手紧握成拳，拳头的上面，紫色的光芒涌动着，一拳轰出，将从洪荒阶梯尽头席卷而下的恐怖力量一拳轰碎。

　　强忍着这恐怖力量压制身体的苦痛，这一脚踏下，身体再一次出现的时候，已经站在了第九千九百八十七道阶梯的位置上。

　　站在这里，那尽头的灰色光芒猛然间变得更加强盛了起来，从不起眼到最终的无比耀眼，空气之中，弥漫着一股恐怖无比的霸道洪荒气息，随着一道轰鸣声，一道巨大无比的掌印便是从尽头的位置朝着天魔天灵拍去。

　　天魔身形一晃，那施展的禁术，此刻之间已经快要到了尽头，猛地绷紧身体，双手紧握成拳头，便是再一次朝着上方轰击而去。

　　轰！

　　两道紫色的拳影，如同灭世的光芒一样，狠狠的与那巨大无比的灰色掌印对碰在了一起。

　　在一道沉闷无比的轰鸣之中，整个洪荒界都在轻轻的抖动着，这股力量之强，已经超出了任何人的想象。

　　碰！

　　天魔施展着强大无比的力量，脸色狰狞恐怖，再一次踏出右脚，身形一晃，似乎是撞碎了十几道无形的屏障一样，不过是三息的时间。

　　天魔的身体便是已经站在了第九千九百九十九道阶梯的位置上面。

　　此时此刻，那从尽头涌出的恐怖气息，却是不知为何的截然而止，从汹涌的翻滚，到此刻的安稳平静。

　　天魔看着眼前这最后一道阶梯，神色却是出现了恍惚之后。

　　却是这时，一只有力的手掌却是正在死死的紧握着天魔的右脚，天魔目光一转，却是看到了浑身是伤的灰衣老者身上。

　　灰衣老者面色狰狞，甚至还有些恐怖，拼命不惜自己陨落，也是从紫色剑阵之中走了出来。

　　“无路如何，你这个仇人都不准上去！”

　　天魔没有丝毫的犹豫，右手瞬间并拢成剑指，在指尖处弥漫的紫色光芒中，天魔的身体却是猛地一颤，神帝巅峰的气息正在飞快的跌落着，而天魔的神色也是迅速变得苍白起来。

　　在这一刻钟来临的那最后一瞬间，天魔右手剑指便是对着灰衣老者的眉心用力一点。


第583章 过往云烟

　　碰！

　　天魔右手的之间，紫色的光芒瞬间席卷而出，灰衣老者身上那凝聚着亿万族人的信念之力，当即便是被轰碎。

　　灰衣老者的身体被这道紫色的光束直接轰飞出去，倒飞出去的灰衣老者，灰色的眸子之中，涌动着浓烈的不甘。

　　天魔的身体一颤，瞬间便是飞快的化作了紫色的雾气，朝着王阳的体内源源不断涌入。

　　天魔的身体此刻之间摇摇欲坠，左右摇摆，却是在最后一丝紫色的雾气钻入王阳体内的瞬间，那抬起的右脚，便是一脚踏在了这道洪荒阶梯的尽头。

　　轰的一声，放开了王阳身体控制权的天魔，轰然之间倒了下去。

　　王阳的灵魂此刻之间站在识海之中，却是猛的灵魂一颤，当即便是再一次恢复了对身体的控制权。

　　王阳在呼唤着天魔，可是不知过了多久，天魔都没有任何的回应。

　　王阳站了起来，身上的尘土也是没有去拍打，深邃的黑色眸子变得十分的暗淡，张开嘴巴，轻轻的说着。

　　“这么做……真的值么？”

　　然而天魔依旧没有回答王阳，王阳愣了片刻之后，轻轻的摇了摇头，望着眼前这道灰色的柔和雾气。

　　深吸了一口气，这就是自己苦苦坚持，一直想要走到尽头的地方？

　　天魔为了帮助自己，将自己最后的力量再一次耗尽，陷入了沉睡之中，下一次相见，王阳心里都不知道能否还能不能在见到天魔。

　　半年……最多只有半年的时间，当魔界魔祖从封印中走了来之后，自己又能不能将魔祖击败……

　　王阳不知道，心中也是没有任何的底，但是王阳心中明白，到了那时，就算是拼上自己的性命……也要给李名阿牛等人争取一些逃跑的机会……

　　王阳右脚轻轻抬起，在一道叹息之中，便是一部踏入了这道柔和的灰色雾气之中。

　　灰色的雾气，是精纯无比的洪荒气息，这种精纯，要比王阳交过的程度，要强大数倍之多。

　　身体被这柔和的灰色雾气包裹着，王阳甚至有了一丝想要睡着的困意，这灰色雾气无比的柔和，似乎在灰色的雾气之中，有着无数只双手，在轻轻的抚摸着王阳的身体一样。

　　冥冥之中，似是有着一道楠楠的声音在王阳的耳边响起。

　　“睡吧……睡了便能够忘记这一切的烦恼……”

　　王阳抬起头，漏出了迷茫的眸子，轻轻的点了点头。

　　“是啊……自己这近二十年的时间，真的是活的很累……很累……”

　　说着，王阳便是要闭上了自己的双眼，但是就是在将双眼彻底的闭上时，在王阳的识海之中，猛地出现了一张又一张熟悉无比的脸庞。

　　李名，阿牛，慕容雪儿，天魔……

　　这一道道熟悉的脸庞令王阳的身体猛地一颤，似乎被一盆寒水从头浇到底一样。

　　瞬间，王阳那迷茫的眸子，猛地便是恢复了以往的精芒，冷哼了一声之后，便是右手猛地一挥。

　　当即，恐怖无比的元力从王阳的气海之中滚滚席卷而出，以王阳为中心，朝着四周狠狠的扩散而去。

　　紧接着，原本柔和的灰色雾气瞬间亮起了刺眼夺目的光芒，刺得王阳都不能将自己的眼睛睁开……

　　当刺眼的光芒缓缓的散去，王阳也是轻轻的睁开了自己的双眼，当看到眼前的景物时，却是猛的一颤，下意识的情不自禁的后退了数步。

　　这洪荒阶梯的尽头，灰衣老者曾经给王阳讲述过，这是他的主人留下来考验自己的，然而，王阳之前无论如何也是想不到，这考验自己的东西……

　　竟然是洪荒界尊！

　　此时此刻，洪荒界尊一身灰色的衣袍，那灰衣老者的相貌，与洪荒界尊有一些相似之处，灰色的眸子闪烁着精芒，此刻正在饶有兴趣的打量着王阳。

　　“呵呵，想不到你真的能够走上来……”

　　王阳没有说话，安静的看着眼前的洪荒界尊，在他的印象之中，洪荒界尊不是已经死去了吗？

　　如今灵魂不知道在什么隐秘的地方沉睡，怎么如今却是站在了自己的眼前。

　　他的身上，涌动的气息，单单一丝就能够灭杀王阳无数次，这气息……是绝对错不了的……

　　“你……”王阳此刻之间，被眼前的，“他”身上不经意之间散发而出的气息震慑，甚至是连说话的勇气都没有了。

　　“呵呵……王阳，你无须担心，这不过是我留在此地的一道神念而已，我的任务，便是来镇守此刻，静静的等候着你的到来。”

　　听到对方的话，王阳猛地愣在了原地。

　　“等我？为什么要等我？”

　　然而，眼前洪荒界尊留下的一道神念却是没有理会王阳的这个问题，看着王阳，淡淡的笑了笑，楠楠的说着。

　　“果然如你当年所讲，这一次的灭世时任何人都无法度过的……”

　　洪荒界尊的这道神念，所讲的话，让王阳心中扑通扑通的剧烈颤抖，心中有着无数个疑问。

　　“你究竟是什么意思？难道我们在很久之前就认识？”

　　洪荒界尊的这道神念，原本灰色安静的眸子，却是在听到王阳的这句话的瞬间，一道精芒瞬间一闪而过。

　　只不过，这道精芒转眼之间便又安静的消失了，洪荒界尊的这道神念的眸子，又恢复了以往的平静。

　　站在原地，风起云淡，四周吹起的微风，将后者身上的灰色衣袍轻轻的吹动着。

　　“五年的时间，你便是成就了如此的境界，不错……只是这次的灭世，恐怕你我几人，耗尽了这么大的心血，也是依旧无法度过啊……”

　　“我便问你一句，你……到底认不认识我？你我之间，到底是什么关系！”

　　洪荒界尊的这道神念，轻轻的摇摇脑袋，噗嗤一声笑了出来，伸出右手对着王阳遥遥一指。

　　“这不过是一个赌注而已，你已经把以往全部都已经忘记了，那还是别想起了吧，就像这过往的江水，就算是在倒退回来，你看……也依旧不是那韵味了。”


第584章 你，选哪个？

　　洪荒界尊这道神念对着王阳轻轻一点，当即，在王阳的面前，灰色的雾气涌动之中，渐渐的幻化而出了一条湍急的江水，湍急的江水拍打着两岸的巨石，激射的浪花在刺眼的阳光下溅起，模糊之中映出了一道彩虹。

　　紧接着，湍急的江水倒流，再一次拍打在巨石上面的时候，却是无法再一次将那彩虹模糊的映出了。

　　王阳看着这一幕，灵魂深处猛地一颤，脑海之中瞬间明白了什么一样。

　　“呵呵，怎么样，这次你明白吧？”

　　王阳轻轻的点点头，心中明明十分想要知道答案，可是……面对着这道洪荒界尊留下来的一道神念，却是不知为何，迟迟讲不出来。

　　趁着王阳心中发愣的这世间，洪荒界尊的这道神念的目光，却是一直都是停留在王阳的身体上，在仔仔细细打量着王阳。

　　灰色的眸子中，涌动着发自内心深处的赞赏。

　　“从一个普通人，修道五载，便是能够与神王境界的人一战……兹兹，果真是超出了我的预料啊……”

　　忽然间，王阳双手猛地抱拳，对着洪荒界尊的这道神念便是单膝跪下，眸子之中，闪烁着一股祈求之色。

　　“既然你是洪荒界尊的神念，那么你一定知道洪荒界尊的灵魂此刻在什么地方沉睡着……半年……最多还有半年的时间，魔界的魔祖便要将整个人妖二界魔化，到时候，人界便会生灵涂炭……”

　　洪荒界尊的这道神念，灰色的眸子之中闪烁着精光，却是没有丝毫的意料，笑着点点头说道。

　　“这是一个劫，无论如何都逃脱不掉的，就像你我几人，都无法逃脱着天道的轮回一样……”

　　洪荒界尊的这道神念说着，竟然有了一丝无奈，想必纵使是神尊淀粉各的洪荒界尊，更是洪荒界的界主，也是无法在这个无尽的轮回之中跳出来，又更何况那亿万之多的无辜人呢？

　　“只要洪荒界尊醒来，一定能够阻止魔界的魔祖的……”

　　“没用的，就算是躲过了这次，可是下一次的灭世，又该怎么去躲？有时间，在这个世界上，早一点解脱，或许是一种福分啊……”

　　无论王阳怎么说，洪荒界尊的这道神念都没有丝毫要出手相助的意思，看着王阳脸庞上的失落之色，却是噗嗤一声笑了出来。

　　“洪荒界珠的器灵应该给你说过，这道洪荒阶梯是我给你留下的一个考验，你若是能够走上来，我便送你一个造化，让你彻底的掌握洪荒界珠，将天地之间顶尖神器的力量完全的发挥出来……这些，也是我的极限了。”

　　王阳心中一惊，这最后的阶梯，都是天魔替自己走上来的，洪荒界尊的这道神念，不可能不知道，或许只是不愿意去说而已。

　　“第一个是造化，我会借用天道的力量，将你体内的血脉彻底的觉醒，从而达到返祖的程度，你体内的凤凰血脉若是彻底觉醒返祖了之后，恐怕甚至要比那脾气很臭的小鸟要厉害一些。”

　　“第二个便是将洪荒界珠的封印替你解开，虽然你的灵魂已经于洪荒界尊彻底的融合在了一起，可是我却是在数百万年前的时间中，在洪荒界崩溃的瞬间，便是将洪荒界珠封印了，如今，就算你能够凭着自己的力量将洪荒界珠彻底的催动，可不过也只能发挥洪荒界珠真正力量的三分之一而已……”

　　“而至于第三个，也是我尽了最大的力量了，你王阳，继承我洪荒界尊的位置，取代我，成为新一代的洪荒界尊，到时候你将洪荒界彻底的恢复过来，灵魂与身体融合在一起，只有那个时候，洪荒界才是真正的洪荒界，你也是受到整个洪荒界亿万族人所有人的信念力量，届时，你将会站在天地的顶尖，从而傲视整片天地。”

　　不得不说，洪荒界尊留下来的这道神念，所讲出的三个条件一个比一个动人，也一个比一个更吸引人心，恐怕无论是谁，都会直接答应，生怕洪荒界尊的这道神念会反悔吧。

　　“怎么样？这三个造化，恐怕如今的你，没有理由不答应吧？”

　　洪荒界尊的这道神念，眯着双眼，饶有兴趣的看着王阳，背负的双手，额前的黑色长发在微风之中，轻轻的摆动着，一副仙风道骨的样子。

　　“是不是我答应了，我便拥有了能够与魔界的魔祖抗衡的力量？”王阳没有直接答应，而是首先反问了一句。

　　因为王阳能够凭着自己，从一个武者，走到如今的地步，心中早已经明悟许多，那些不是自己走出来的路，终归不是属于自己。

　　只是这一次，时间对王阳来讲，已经来不及了，若是给王阳百年的时间，王阳或许不会这么着急。

　　如今的天道，已经在魔气的侵蚀之下，开始的不稳定，说是半年，其实王阳心中也是没底……

　　“呵呵，当然，魔界与洪荒界相比，根本不是一个层级上的，洪荒界亿万族人的信念力量，在三千大世界之中，也是能够排到前五的存在，届时的你，绝对是天地顶尖的强者，或许，以你的悟性，兴许能够跳出这个轮回，走出这天道统治的地方……”

　　洪荒界尊的这道神念轻轻的说着，灰色的眸子在说道最后的时候，竟然有了一丝不甘……

　　“怎么样？你到底是答应还是不答应？”

　　看着王阳依旧在沉思，洪荒界尊的这道神念，灰色的眸子之中，甚至也是在瞬间闪过了一丝怒意。

　　为了人妖二界，为了自己的朋友与亲人，为了李名，为了阿牛，为了慕容雪儿……

　　为了王阳认识的太多太多的人，也是为了东仓国与雷宗，王阳深吸了一口气，纵使是知道。

　　到时候的自己，还是王阳吗？

　　然而，王阳却是心中一狠，用力的点了点头。

　　“我愿意！”

　　看着王阳答应了，洪荒界尊的这道神念，也是松了一口气，脸庞上面，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“既然你已经答应了，那我就先告诉几个要注意的地方。”

　　“第一，届时你是以洪荒界尊的身份出现在这片天地之中，你的名字……叫做洪荒界尊！你同时拥有着两件天地之间顶尖的神器，更是与天魔共命的存在。天地之间最为顶尖的两件神器都在你的手中，每一件都是承载了一界的信念力量，而你作为洪荒界尊，便要以发展洪荒界为重，至于那雷界的上古雷符，丢掉了也罢。”

　　王阳心中一惊，洪荒界尊竟然要自己将上古雷符丢掉，要知道，这三块雷符，也已经认了王阳为主人，更是在王阳的一次又一次危机之中，帮助王阳一次又一次度过了难关，那一次次的生死之间的徘徊，在鬼门关的踱步，王阳早已经把三块雷符当做了自己的朋友，并非是一件武器。

　　“怎么了？你还不愿意？顶尖神器的力量你认为就是单纯的拥有着恐怖的力量？随着神器你掌握的越来越多，而你的心，也会被神器的气息所感染，从而成为神器的继承者罢了，只是这些，恐怕那上古雷界的老不死的，没有机会在告诉你了。”

　　“所以说，无论你选择哪一个，对你来讲，到最后，你都要放弃其中的一个，技在精而不再多，这个道理恐怕你心中明白，不需要我在给你解释了。”

　　王阳此刻的心，正在挣扎着，两边，他同样的舍不得，但是对于人界，对李名阿牛等人，王阳最终还是选择了后者，咬着牙齿，轻轻的点了点头。

　　“好……那我答应你便是……从今以后，将洪荒界带上巅峰……”

　　看着王阳的妥协，洪荒界尊的这道神念满意的点点头，右手一挥，在一片灰色雾气的升腾之中，便是又继续开口说道。

　　“第二，既然你日后就要取代与我，成为新一代的洪荒界尊，整个洪荒界亿万族人全部听你召唤，但是你，必须要将你之前的身份封印掉，连之前的记忆，我也会到时候给你抹除掉，洪荒界尊……不需要那些不能割舍的情与爱，你是强者，眼中只有强者这道光芒大道。”

　　王阳心中一颤，缓缓的抬起了头，看着在灰色雾气之中变得有些神秘的洪荒界尊，嘴角浮起了一抹苦涩的笑意。

　　“要我必须忘掉之前？忘掉我的朋友与我的妻子？忘掉那些同我共生共死的兄弟？可是这些，我……我做不到……”

　　若是将上古雷符放弃，王阳或许能够做到，但是此时要将自己的朋友亲人爱人与兄弟，全部都要彻底的忘记，这一点……王阳无论如何都做不到。

　　王阳无法去面对，面对着曾经无比熟悉的人，形同陌路。

　　王阳的这个拒绝，洪荒界尊似乎没有丝毫的惊讶，淡淡的笑了笑。

　　“至于你忘不忘记，那就是你的事情了，现在你的选择就是，要么人妖二界生命涂炭，要么你就选择继承我的传承。”

　　“这是你的选择，此刻，你，选哪个？”


第585章 苟且偷生

　　此时此刻，在洪荒界的虚空的这道洪荒阶梯的尽头，王阳依然是单膝跪在原地……

　　一时间，一张又一张熟悉的面孔在王阳的脑海中一一划过。

　　李名……这个王阳是用着性命来交的兄弟，为了自己，苦苦修炼三年，为了就是能够有朝一日为自己报仇雪恨。

　　阿牛……一个当初与他的父亲乞讨帝都的街头，王阳相救，后来帝都张家霍乱大起之后，父亲惨死，毅然回到了自己的家族，受尽家族之中无数的嘲讽，一个人坐在山洞之中，这一坐，就是整整三年的时间……

　　慕容雪儿……这个王阳深爱的女子，为了自己，不惜面对着魔族的围攻，受尽了大大小小的伤势，也要带着当时失忆的自已逃离。

　　神武学院的大大长老……这个给王阳太多太多关爱的人，或许是神武学院的大长老与自己的父亲有些交情，可是饶是如此，神武学院的大长老对自己什么样子，在王阳的内心深处，能够清晰无比的感觉的到。

　　而自己的母亲，这个被迫离开自己十几年的女人，在自己马上就要被彻底抹杀的时候，毅然将自己的灵魂火焰点燃，用自己的生命代价，将自己的血脉封印打开，为自己的血脉觉醒打开了一条通道。

　　兄弟之情……

　　爱人之情……

　　爱人之情……

　　王阳此刻身体正在不受控制的剧烈抖动着，原本漆黑深邃的眸子，瞬间便是变得充满着了血丝，可是面对着人妖二界马上就要来临的灭世，王阳此刻之间，又有什么方法去选择呢？

　　只是王阳怕，怕自己选择了继承洪荒界尊的传承之后，会彻底的忘记他们，若是没有魔界的魔祖的话，王阳心中真的不愿意去答应……

　　因为这辈子，有着这几个人，王阳……此生无憾了。

　　甚至还有王阳那个未出生的孩子……王阳甚至都没有机会在听一声自己的孩子叫自己一生父亲……

　　“哈哈！”

　　王阳仰天大笑着，只是在狂笑的脸庞上面，却是有着两道晶莹的泪水在滴落。

　　轰！

　　猛然间，一股强大之极的气息从王阳的体内席卷而出，雷声赫赫，霸气的洪荒气息弥漫，在王阳的眼前，三块上古雷符与洪荒界珠便是已经被王阳握在了手中。

　　“我的这道神念已经存在了数百万年，你若在不抓紧时间选择的话，恐怕到时候我消散的话，你后悔都来不及！”

　　这股从王阳体内爆发而出的恐怖气息，令四周的灰色雾气都在退避着，这股恐怖的气息，最终还是涌入了王阳的体内。

　　王阳缓缓站了起来，深吸了一口气，身上的尘土，瞬间的功夫，便是烟消云散。

　　“好，我答应你……”

　　王阳在讲出这句话的时候，自己的心……似乎被人用力的捏了一下一样，无比的疼痛，可是王阳却又无可奈何，只恨天道如此，只恨命运使然，只恨一切给自己的时间太短……

　　若是给王阳其他的选择，王阳绝对不会对这三个条件有丝毫的眷恋。

　　只是如此，时间不等人，谁也不知道会不会在明天，守护着人妖二界的封印会被魔气侵蚀干净，那灭世一般的魔祖，会出现在人界的上空，看着下方亿万的百姓，如同君临天下。

　　……

　　“好，那我现在便先将你的记忆抹除掉，你要记着，接受洪荒界亿万族人的信念之力，最快要半年的时间，而最慢，或需要百年之久……”

　　说着，洪荒界尊的这道神念便是双手闪电般的变化着决印，当即，一道闪烁着灰色光芒的印记便是凝聚而出，嗖的一声，破空而来。

　　朝着王阳的眉心，狠狠的欲要印上去！

　　正当这道能够将任何人的记忆彻底抹除掉的印记马上就要落在王阳的眉心时。

　　那被王阳紧握在右手之中的三块上古雷符，却是在王阳的心神控制下，瞬间暴起，那恐怖的雷光，当即化作了一道巨大无比的雷龙，雷龙翻滚的身躯，雷声赫赫，气息惊人，当即张开血盆大口便是将这道印记给吞了下去。

　　王阳缓缓的抬起头，那原本迷茫的眸子，此刻之间，瞬间精芒四射。

　　“王阳！你到底要做什么！你知不知道这道印记，需要消耗我多少力量？”

　　面对着愤怒的洪荒界尊的神念，王阳甚至是没有丝毫的理会，泛着精芒的漆黑眸子看着洪荒界尊的这道神念，一字一字的说道。

　　“你刚才说什么？承受洪荒界亿万族人的信念之力，最快也得是需要半年的时间？”

　　“对！不过依我看，或许你能够在半年的时间中，将洪荒界亿万族人的信念之力，彻底的炼化，与本身完美的融合在一起，直接稳定神尊巅峰的境界！成为一界至尊！”

　　“半年？”王阳噗嗤一声笑了出来。

　　“半年之后，唯恐人妖二界已经被彻底的魔化，那么我在接受你的传承又有何用？”

　　“我不管你的身份如何，如何的显赫，但是王某今日便要告诉你，接受你的传承是因为我不愿意看到我在乎的人，受到丝毫的伤害！”

　　“既然你都不能肯定，让我阻止这一次魔祖的霍乱，那么我还接受你的传承又有何用？”

　　洪荒界尊的这道神念看着王阳当即便是愣住了，他想象不到，王阳会听到那个时间之后，猛地之间变化如此之大，简直是判若两人。

　　洪荒界尊的神念深吸了一口气，盯着王阳，认真的说道。

　　“但你若不接受我的传承，半年之后，你所谓的在乎的人，也是依旧会死！”

　　洪荒界尊的神念故意将，“死”这个字念得很重很重，他抓到了王阳的软肋，只能朝这个方向，猛胜追击。

　　王阳看着洪荒界尊的这道神念，泛着精芒的黑色眸子，竟然闪过了一抹浓浓的嘲讽。

　　“那么王某便愿意与他们一起死！”

　　话音刚落，王阳当即转过身，冷声了一声之后，在无数雷光的包裹之下，当即破空而去，瞬间便是离开了洪荒界。


第586章 王梦琪

　　在洪荒阶梯的尽头上面，灰色的翻滚雾气之中，洪荒界尊的这道神念脸色有些难堪，灰色的眸子看着王阳离去的方向，有着无奈的摇摇头。

　　“看样子，那些早已经融入了血液，融入了灵魂最深处的东西……不论是经过了沧桑万古的岁月变迁，也是依旧不能随之发生变化的……”

　　在洪荒界尊这道神念的身旁，灰衣老者的身影也是在一片雾气之中，缓缓的显露出来，看了一眼洪荒界尊的这道神念，灰色的眸子之中，有着一抹异样的光华从中一闪而过，轻轻的叹了一口气。

　　而王阳，在离开了洪荒界之后，身形一晃，便是出现在了王家镇的上空，此刻之间，人界还是傍晚时分。

　　王阳独自一个人站在王家镇的后山位置，而这里，似乎是王阳所有记忆的起始点一样，每当心中不好的事情，独自一个人坐在这里，看一看如今的王家镇，感受一些家乡厚土的味道，似乎心中总是能够变得好一些。

　　王阳漆黑的眸子放眼望去，将下方的王家镇尽收眼底，此刻的王家镇，不论是规模与热闹，都要比昔日的王家镇要强上数倍之多。

　　只是这里……却已经早已经没有了王家罢了。

　　忽然间，王阳漆黑的眸子轻轻一颤，因为在瀑布的下方，不知何时站着一名黑衣女子，黑衣女子背对着王阳，安静的坐在岸边，将双脚插入了温和的水流之中，一些细小的鱼苗便是轻轻的啄着这名黑衣女子的双脚，黑银女子时不时还发出如同铃铛一般的声音来。

　　王阳一愣，只是感觉那原本已经快要忘掉的记忆，却是如同潮水一样，朝着自己的心中涌来。

　　这道黑衣少女的背影，王阳感觉似是故人一样，一股从灵魂最深处的感觉油然而生。

　　“梦琪……是你吗？真的是你吗？我就知道你不可能死……”

　　王阳的心中轻轻的念叨，而自己的双脚，却是不听自己的使唤，由着内心深处那份执念，一步又一步朝着这名黑衣女子走去。

　　大约三十几息的功夫，王阳便是已经站在了黑衣女子的身后，二者相隔不过十丈而已。

　　距离这么近，王阳更是无比的确信，这名黑衣女子定然就是当年从王家镇消失的王梦琪。

　　“梦琪……”

　　王阳张开口，轻轻的叫着，声音散出，在四周轻轻的回荡着。

　　这道声音落入了眼前这黑衣女子的耳中，王阳分明清晰无比的看到，眼前这名黑衣女子的肩膀，却是轻轻的颤抖了一下。

　　这名黑衣女子，一张精致无比的脸庞上面，漆黑的美目中，深邃的眸子却是猛然间变得迷茫。

　　而在她的脑海之中，一团被无数道黑色长线死死束缚住的光团，却是瞬间爆发起了柔和的光芒。

　　一丝强行挣脱而出的灵魂，还未离开这被黑色长线束缚的范围，便又被硬生生的拽了回去。

　　当即，黑衣少女眸子之中的迷茫，却是再一次变得深邃了起来，只是这份漆黑，让人感到有些后怕。

　　这名黑衣女子双脚从湖泊中抬出来，站起身后，便是轻轻的转过了身，一张无比精美的面孔，便是映在了王阳的瞳孔中。

　　瞬间，王阳的眸子在轻轻的颤抖着，两道晶莹的泪光，不受自己控制的开始泛着光泽。

　　“梦琪……真的是你！”

　　王阳从小便是与王梦琪玩在一起，在王道林疯掉之后，所有人都对王阳父子退而避之，只有王梦琪，依旧每天给王阳父子送饭，帮助王阳收拾家中的一切。

　　纵使是经过了这近四年的时间不见，纵使眼前的这名黑衣女子的相貌变化之大，但是王阳依旧能够一眼认出这名黑衣女子便是王梦琪。

　　王梦琪的那一双黑色有神的眼睛，恐怕王阳这一生都无法忘记。

　　当日，王阳在魔界拓跋一族的时候，就让拓跋神王一脉的特殊力量，给王梦琪算了算，给出的结果是：王梦琪看似没有死，实际上却是早已经在三年前就已经死去……

　　王阳当然不相信这个结果，离去之后，在内心深处，便是依然是一个结。

　　王梦琪……王阳在王家镇之中，唯一的一个亲人，王阳岂能在遇到装作形同陌路？

　　而眼前的这名黑衣女子，黑色的眸子望了王阳一眼，就如同镜面平静的湖水，没有发起丝毫的波澜。

　　冷哼了一声之后，便是欲要转身离去。

　　王阳身形一晃，当即便是站在了黑衣女子的面前。

　　“梦琪，是我，我是王阳啊。”

　　王阳大声的喊着，将这几年的担心，此刻之间，似乎终于有了一个发泄口一样。

　　“你认错人了。”黑衣女子不论是表情还是语气，都无比的冰冷，冷眼看了王阳一眼之后，右手便是已经抬了起来。

　　“我不是你口中的王梦琪，我也不认识什么所谓的王梦琪，你若是在阻挡在我的面前，别怪我下手狠了。”

　　王阳没有理会，依旧在朝着眼前的黑衣女子讲述了自己小时候与王梦琪在一起的日子，讲着讲着，泪光便是情不自禁的又再一次闪烁而起。

　　轰！

　　猛然间，黑衣女子突然间出手，芊芊玉手的右手掌心中，猛然间魔气涌动，当即，一道漆黑的黑线便是从涌动的魔气之中射出，朝着王阳的眉心，没有丝毫留情的射击而去。

　　这道漆黑的黑线，涌动着一股邪恶之际的味道，更是从其中，王阳感受到了一股武帝的气息。

　　王阳大惊，三年的时间不见，想不到王梦琪竟然从一名普通人，成长到如今的境界。

　　只是心中惊讶归惊讶，王阳心神一动，当即便是消失在了原地，右手迅速并拢成剑指，对着这道漆黑的黑线，便是用力一点。

　　猛然间之间，指尖中，一道雷电的印记瞬间出现，眨眼间的功夫便是雷声大作，以王阳如今的境界，这道漆黑的黑线，当即便是化作了灰烬，甚至是没有丝毫的抵抗力量。

　　“梦琪，你真的记不起来了？”

　　王阳站在黑衣女子的面前，轻轻的问道，漆黑深邃的眸子，此刻之间泪光涌动，看着自己在王家镇唯一存下来的亲人，却是变成了如今的模样，王阳心中如同给刀割一样。

　　黑衣女子脸色一寒，漆黑的大眼中，瞬间闪过了一丝凌冽的杀气，冷哼了一声，双手闪电般的变化着决印。

　　“再不给我闪开，信不信我就让你灰飞烟灭？”

　　话音刚落，一道漆黑无比的决印便是瞬间打出，方圆百里内，猛地涌出了一股漆黑无比的魔气，魔气翻滚，凝聚出一条巨大无比的狰狞魔龙。

　　这条狰狞的魔龙有着近十万丈大的身躯，浑身漆黑的鳞片闪烁着锋芒的凛冽之色，张开血盆大口，便是朝着王阳狠狠的吞去。

　　“梦琪，你是不是受到了什么伤害，将以前的记忆全部都忘记了？”

　　王阳没有理会这条漆黑魔龙，而是心神一动，三块雷符瞬间出现在了王阳的身后，王阳不退而进，一步踏出，在其身后，一片望不到尽头的雷海瞬间出现，雷声赫赫，气息升腾。

　　当即从翻滚的雷海之中，凝聚出了一只巨大无比的手掌，用力一握，便是将这条狰狞的巨龙一把握住喉咙，猛地一用力气，刺眼的雷光也是涌入其中，这条身形十万丈之大的魔龙，当即便是崩溃。

　　王阳如今的境界，乃是武尊巅峰，全力爆发出来之后，连神王境界的强者都战斗，可以说，只要没有那些老不死的强者出来对王阳滋事的话，在这三界，王阳近乎是没有对手可言。

　　王阳的不经意之间便是将自己强大的招式斩碎，黑衣女子心中一惊，身形往后退了几步，全身上下，出现了密密麻麻的黑色纹路，这些纹路弥漫着黑衣女子身上每一寸肌肤上面，缓缓的蠕动着，涌动着无比恐怖的气息。

　　“你说的那个人，我不认识，我还有事，别挡我去路！”

　　说着，这些漆黑的纹路，猛然间射出精纯无比的魔气，魔气翻滚，如同席卷而来的惊天巨浪，在黑衣女子的上空，模糊的出现了一道由着无数人骨构成的巨大门户，门户缓缓的敞开，发出了一道令人心中发麻的刺耳声音。

　　门户开启，一柄奇黑无比的黑色长刀便是从其中席卷而出，魔气纵横，狠狠的朝着王阳的头顶怒砍而去。

　　这道黑色的长刀，所涌动而出的气息，给王阳一种十分恐怖的气息，王阳的脸色，当即变得认真起来。

　　右手对着虚空一抓，在身后那片雷海之中，一柄由着无数雷电凝聚而成的雷剑便是出现在了王阳的面前。

　　王阳眸子中寒光一闪，右手当即将这柄雷电长剑紧握在了手中，猛地一提，一道巨大无比的雷光瞬间横扫而去。

　　轰！

　　在一道刺眼的光芒闪烁而起时，那黑衣女子的身体，也是随着这道巨大门户的消失，一并无声无息的消失。


第587章 魔三山

　　王阳站在湖泊旁边，右手雷电长剑轻轻一挥，当即，整个似乎升腾的刺眼光芒，便是消失的无影无踪了。

　　“她一定是梦琪……”

　　王阳在心中轻轻的说着，正当王阳心神恍惚的时候，一道欢呼的声音却是从王家镇的方向传来。

　　王阳的目光朝着声音来源的地方望去，却是看到了一道巨大无比的火光升腾而起，透过强悍的神识，王阳看到了那围绕在火光正在欢呼的人群。

　　一时间，王阳内心深处轻轻的颤抖着，这是王家镇王家昔日的传统，火把节，每十年一次……

　　王阳深吸了一口气，身形一晃，便是已经站在了王家镇的外面，欢闹的人声，已经开始传入了王阳的耳中。

　　王阳迈起步伐，一步步朝着火光的位置走去，此时此刻，在这个星光灿烂的夜色之中，每一户人家的门口，都挂着一个红色的灯笼，预示着吉祥好运。

　　走到距离火光不到一百丈的位置，王阳看到了昔日的王家，如今的王家海保留着，当年王阳的那一场大火，早已经将王家烧的不成样子，而这一切，却是东仓国的老皇帝亲自监工修补的。

　　所有的一切风格，都与昔日一模一样。

　　只是……物是人事……

　　王阳在进入王家镇的时候，早已经将自己的相貌变化了一下，因为在整个东仓国，没有任何一人不认得自己。

　　热闹的人群，看着王阳独自一人走着，一名看起来不过十六七岁的少年，一把拉着王阳的右手，笑着说道。

　　“来吧，大家都在玩，你也跟我们一起玩吧。”

　　王阳被这个突然其来的事情愣在了原地，可是却是下意识点了点头。

　　一起加入这个热闹的人群，开始的欢呼，大家都在高声唱歌，不知不觉之间，已经过去了大约几个钟头的时间。

　　那冲天而起的火光，也是渐渐的变得弱小起来，忽然间所有热闹的人群十分有默契的停下了自己的脚步，围绕在一起。

　　双手合十，王阳不知道其中的缘由，但还是依旧与其他人一样，合掌闭眼。

　　这时，一名老者缓缓的走到人群的中间，同样合掌闭眼，说道。

　　“今天是王家镇的火把节，而我们其中的任何一个人，都不是王家的人，但是，既然我们大家都选择了这里，把这里当成了自己的家，我们就要爱护这个来之不易的地方……”

　　“我们一起祈祷，为王家死去的族人，一起默哀……”

　　王阳低着头，听着这些话，肩膀却是不受自己控制的轻轻抖动着，双眼闪烁着泪光，因为在王阳的脑海中，王家镇那一道又一道熟悉无比的面孔出现在了王阳的脑海中。

　　大长老……三长老……还有那些与王阳一起小时候玩耍的伙伴，原本他们可以长大，然后成婚生子，无忧无虑的度过这一生。

　　却是因为自己的缘故，让他们的生命，永远的终结在了三年前……

　　“大家……对不起……”

　　正当所有人默哀结束之后，在人群渐渐的散去的瞬间，王阳那不经意的目光，却是看到了一个人，这个人，让王阳的目光又是徒然间一颤。

　　“梦琪！”

　　王阳大惊，原本从黑衣女子的冷漠态度之中，王阳心中的那一份坚定，已经渐渐的有些变弱，但是看到黑衣女子此刻之间，合掌无比虔诚的默哀着，王阳心中的那份坚定，前所未有的变得无比的肯定。

　　她一定是梦琪！

　　待到人群渐渐走的差不多的时候，黑衣女子这才睁开了双眼，望了一眼四周，黑色的眸子中，有些挣扎的留恋。

　　身形一晃，便是在一道黑色的雾气弥漫中，当即化作了一道黑影朝着远方遁去。

　　王阳看着黑衣女子消失的方向，也是心神一动，在背后一股霸道无比的洪荒气息弥漫之中，一双灰色的翅膀便是出现在了自己的身后。

　　双翅轻轻一煽，王阳的身体也是无形无息的消失在了原地。

　　王阳仅仅跟着黑衣女子近乎是用了一夜的时间，正当前方已经到了人界的尽头时，黑衣女子却是忽然间停住了身体，站直了身体，缓缓的转过身体，漆黑的眸子，却是瞬间变得猩红无比。

　　看着其中一个空无一人的方向，冰冷的声音便已经是说了出来。

　　“跟了我一夜的时间，你不累我也累了。”

　　这冰冷的声音在四周缓缓的回荡着，就连空气，都被这道声音的干预下，骤然间下降了十几度之多。

　　宛如春风不过是一眨眼的功夫，就已经成为了寒风凛冽的北风一样。

　　“梦琪……我……”

　　王阳的话还没有说话，黑衣女子便是已经暴走了起来，身上魔气纵横，一身恐怖之极的三级武帝的气息当即席卷而出。

　　魔气凝聚，瞬间在黑衣女子的身后，出现了一道巨大无比的魔兽，这只魔兽足足有着十几万丈之大，抡起巨大无比的漆黑巨爪，带着蕴含着奔雷的气息，朝着王阳狠狠的拍击而去。

　　此时此刻，王阳在心中更加确定梦琪一定是遇到了什么，否则也不会一身的魔气，想必定然是跟魔界有关！

　　一想起凡是与自己有关的人，都被魔界给暗害了，王阳原本平静的内心，猛地燃烧起了一股滔天的怒火。

　　轰！

　　雷声弥漫，王阳的双目，在闭上睁开的瞬间，各自有着一副古老的雷图，嗖的一声，三块上古雷符也是出现在了王阳的面前。

　　在王阳含怒一击之下，刺眼的雷光似乎要将整个大地照亮，这只魔兽，甚至还为来及反应过来，便是被王阳彻底的轰碎。

　　王阳右脚一踏，便是已经站在了黑衣女子的面前。

　　“梦琪！跟我回家！”

　　只是在王阳的右手马上就要抓住黑衣女子的瞬间，一道漆黑的魔气瞬间从天而降，紧接着一道轻笑也是随机缓缓的响起。

　　“大胆的人族，我魔界魔三山的人你也敢动，给我滚！”

　　瞬间，漆黑的魔气爆开，由于发生的太过于突然，王阳直接被掀飞，眼睁睁的看着黑衣女子被这道魔气卷走，瞬息消失的无影无踪。


第588章 背道而驰

　　漆黑的魔气正在缓缓的消散，在漆黑的魔气中，王阳的身体缓缓的从其中踱步走了出来，望着那通往魔界的方向，深邃的眸子之中，猛地席卷出一股滔天的怒火。

　　背后的灰色翅膀用力一扇，在一股呼啸的狂风之中，王阳的身体当即便是消失的无影无踪。

　　看到有魔族的人来帮助梦琪逃走，王阳的心中更加的确信了，梦琪之所以所变成这般样子，就连性格都与昔日差别之大，这其中的原因一定与那魔族人口中的“魔三山”有关。

　　王阳不是一个心狠手辣的人，但若是有人最自己身边的人下手的话，那么王阳绝对不会有丝毫的留情的。

　　“魔三山……”王阳在心中冷冷的说着，在进过几日的连续遁走，王阳终于再一次来到了魔界之中。

　　如今的那道屏障，对于王阳而言，根本无需放在眼中，只是王阳此刻内心深处有着一股愤怒的焰火在熊熊燃烧着，屏障之中潜藏的一只强大魔兽，王阳直接将其彻底的抹杀掉，就连灵魂都不放过。

　　对于魔族的任何一个人，除了拓跋一脉之外，其他人……王阳心中没有任何的好感，这种感觉很奇怪，似乎是从灵魂的传承中一样。

　　在行走之中，王阳将自己身上的气息隐藏了起来，更是将自己的面貌变化了一下，抓了一个魔族的人，将其身上的魔气强行固定在了自己身上之后，王阳打探了一下关于魔三山的位置，便是朝着魔三山的方向，飞快的席卷而去。

　　通过打听，网扬州渐渐的对魔三山这个地方有了一些了解。

　　魔三山，是一个不大的种族，因为生存的地方有着三座雄伟的山峰，所以这才称为魔三山。

　　族人不过百万人之多，若是之前，在王阳眼中，百万的数量已经是很多了，但是这段时间，经历的事情来看，这种种族，以王阳如今的力量，只要没有神尊境界强者插手的话，凭着上古雷符对魔族的天生克性，王阳能够将整个魔三山的人全部灭杀。

　　而此刻，在魔三山的中，一座雄伟的黑色魔殿内，此刻却是聚集了密密麻麻的人群，这些人每一个近乎长得十分丑陋，个别的身上还散发着一股腥臭的气息。

　　“各位长老，我已经决定了，三日之后，我便会与魔女大婚……”

　　此刻说话的人，是一名年轻男子，他坐在王座之上，语气听起来十分尊敬，其实猩红的眸子之中，却是眨眼间闪过了一抹嘲讽。

　　“这……”

　　“三王子，族长生前不是已经给你定了婚事……你这次反悔的话，死灵族恐怕不愿意啊，要知道，现在的死灵族，整体的实力已经要比我们魔三山的力量强大了……”

　　“万一要是惹怒了死灵族的族长，我们魔三山如今却只有两名神王境界的强者，该如何是好。”

　　“三王子……您要三思啊，不要为了一个女子，就将我们整个族人的性命陷入了生死攸关……”

　　一时间，拥挤的大殿中，否定的声音接连的响起，如同席卷而出浪花一样，无情的朝着三王子席卷而去。

　　坐在王座上的年轻男子，冷笑了一声，嘲讽的说道。

　　“死灵族族长的女儿，长得那么残，跟出生的时候少生出来了什么东西一样，这种女子，又岂能嫁给我呢？”

　　“再说了，你们心中在担心着什么，我又不是不知道，不是就拿死灵一族那个大长老吗？一个区区的五级神王境界的强者，不可能为了一个婚事，就要与我们魔三山拼个你死我活的地步。”

　　“现在，魔三山的主人是我，这是我的主意，还有三天的时间，你们就快些去安排吧，且要给我办的无比的热闹！我要让整个魔界都知道我魔三山的新主人大婚了！”

　　这些人虽然心中有着一千个不愿意，可是依旧是最终还是选择了沉默，三天，三天的时间对他们而言，想要办好一个婚礼，也是轻而易举的事情。

　　热闹非凡的婚礼在当天就已经开始的筹办，整个魔三山百万的族人全部倾巢出动，发动自己所有的力量，购置新婚的礼品，装饰着整个魔三山。

　　听到三王子迎娶的并不是死灵一族的人，许多族人心中也是十分的不解。

　　“你们听说了没有，三王子好像迎娶的并不是死灵族族长的女儿，而是当年大长老从人界带回来的那个奇怪少女。”

　　“真是搞不明白，那个人族的少女究竟哪里好，虽然年纪轻轻就已经成就了武帝的境界，可若是跟死灵族族长的女儿相比，那也根本无法比较啊……”

　　“难道你们就没有听说么？三王子不想迎娶死灵族族长的女儿，反而娶了这名人族的少女，听说是因为那死灵族族长的女儿，长的十分寒碜。”

　　“哎，你就别说了，死灵族种族的特殊性，你说整个偌大的族群之中，有哪几个长得比较好？”

　　“咱们还是别在这里讨论了，若是被三王子知道了话，我们可就惨了！”

　　说着，这些聚集在一起的人群，便是继续布置的工作。

　　随着以道道黑色的光芒从魔三山中朝着四周射飞出去，这每一道流光之中，都蕴含着一道请帖，上面书写的内容便是三日之后关于三王子大婚的事情，以及魔三山主人更换的事情。

　　一时间，所有接到了魔三山请帖的魔界种族，几乎每一个都处于了震惊之中。

　　魔三山与死灵族的关系，近乎每一个魔界的种族都十分的清楚，是那种情同手足的存在，原本上一任族长为了想要巩固下一代的关系，便是选择了通婚，原本这一切都正在随着时间马上就要完成。

　　这是最终的结果想不到，从其中又杀出来了一匹黑马。

　　而此刻，在魔界的另一端，在巨大的魔殿中，一名黑衣的中年男子将手中的请帖看完了之后时，脸色当即变得愤怒了起来，身体气的轻轻颤抖着，怒吼着。

　　“该死的臭小子，你这不是当着整个魔界所有人的脸，打我死灵族的脸面不成！”


第589章 杀心，起！

　　偌大的魔殿内，此刻聚集了死灵族中权势很多的二十几人，这二十几人在听到了这个消息之后，都心中十分的震怒，无法相信这个事情。

　　而在人群的前面，一名长得十分臃肿的女子，身材矮小，头上还长着一根独角，此刻正在掩面轻轻哭泣，肩膀轻轻的抖动中，泪眼模糊。

　　“父亲，既然人家不愿意娶我，更是闹的整个魔界谁都知道，此刻之间，整个魔界都知道您的女儿被人抛弃了，你女儿……你女儿不想再活了！”

　　听到自己的宝贝女儿要自寻死路，吓得死灵族的族长急忙从王座上面跑下来，安慰着自己的女儿说道。

　　“乖女儿，你别担心，这不是他们还没有结婚不是？父亲向你保证，那个臭小子一定会娶你的，因为现在的魔三山，还没有选择的能力。”

　　这个事情几乎是传的整个魔界沸沸扬扬，一时间成为了大街小巷的热闹议论的话题。

　　“你们听说了没有？这一次，魔三山打算要跟死灵族彻底的决裂了呢。”

　　“谁知道呢？那个三王子也是心狠手辣，为了能够顺利成为新一任的魔三山的族长，甚至是将他的两个同父异母的哥哥，也是算计将其杀死，死后的灵魂，也不放过，将其镇压，抹除了灵智，将其炼化成了镇守魔三山的冤魂……”

　　“魔三山的新主人这么高调，恐怕依着死灵族族长的脾气，这个婚礼，不会如愿的啊……”

　　“要知道，这几年，死灵族好像攀上了咱们魔界的一个大种族，其中的关系也是十分的火热，这一次……魔三山的新族长，恐怕婚礼定然不会那么顺利啊。”

　　“你们说那个女子究竟什么来历，竟然会惹得魔三山的新主人不惜撕破与死灵族几十万年的交情，也要宁可娶那个女子为妻子。”

　　“这个谁知道呢，不过听别人说，那个神秘的女子，好像是三年前才来到魔三山的，是魔三山的大长老从人界带回来的，短短三年的时间，就从一名普普通通的人，成为了当今的武帝强者，恐怕在人界，也不是一个善茬啊。”

　　此刻之间，在聚集的人群中，一名灰色衣袍的少年却是在听到这句话的时候，漆黑的眸子瞬间闪过了一抹凶狠的寒光，身形一晃，当即无形无息的消失在了原地。

　　这名灰色衣袍的少年正是王阳，在王阳消失的瞬间，在不到半天的时间，王阳便是已经站在了拓跋一族的外面。

　　看着高大的城墙，戒备森严，王阳不想惊扰其他人，心神一晃之间，便是瞬间消失在了原地。

　　此刻之间，在拓跋一脉的皇城中，那普通的小木屋中，拓跋神王正在闭着眼睛心里在想着一些事情。

　　而王阳的身体，却是无声无息的站在了拓跋神王的面前。

　　拓跋神王好歹也是一名神王境界的强者，就算王阳将自己的气息隐藏的再怎么完美，也依然没有逃过拓跋神王那敏感的神识。

　　拓跋神王看着王阳，眸子之中精光一闪，右手猛地一挥，将整个小屋子的天道彻底的封印了起来，这才松了一口气。

　　“王阳小友，你竟然还敢来魔界，你难道不知道，现在整个魔界都在追杀你。”

　　王阳点点头，漆黑的眸子之中似乎没有丝毫的震惊，不过想想也是，王阳自从修炼的那一刻起，似乎与魔界之间的关系，就没有正常过一天。

　　“拓跋神王，今日我来，其他人都不知道，我之所以来，是想问你一个问题。”

　　“你说说便是，我会尽力而为的。”

　　“还记得当时我让你帮我算的一个女子，叫做王梦琪吗？”

　　拓跋神王点点头，他此刻心中还清晰的记得，在自己完整无缺的将结果说出来后，王阳的脸庞有多么的难堪，甚至有一些疯狂，虽然认识王阳的时间不是很久，但是拓跋神王以神王境界的力量，也是从那时的王阳身上，感受到了一股恐怖的气息。

　　这股气息，竟然让他心悸！

　　“我已经找到她了……”

　　王阳接下来的这句话，却是令拓跋神王无比的震惊，那个卦象，他依然记得，王阳让他所算的女子，跟王阳之间，看似遥远，却是中间连着无数根透明的丝线，剪不断，理还乱，这让他十分的不解。

　　“梦琪跟你说的一样，她如今身上涌动的气息是魔气，变得无比的冰冷，不记得以前的任何事情，三天之后，她就要与魔三山的族长结婚了……”

　　“什么？吵得沸沸扬扬的那个女子，就是你口中的王梦琪不成？”

　　王阳点点头，深吸了一口气，双手情不自禁的狠狠紧握着，楠楠的说着。

　　“无论如何，我都不会让梦琪嫁给那个什么所谓的三王子，当年率领魔界大军入侵我人界，差一点让整个东仓国亡国，这个事情我还没有找他算账，这一次，他又一次挑战王某的忍耐力，这一次，王某打算血洗魔三山～”

　　王阳的声音虽然不大，却是涌动着一股恐怖的肃杀气息，这个杀气，就连这个一生之中见惯了杀戮的神王境界的强者，下意识的感到了一股恐怖的气息在四周回荡着。

　　“王阳，你可要做好打算，魔三山虽然整体的实力不是很强，最强大的一名，如今也是有着四级神王境界的力量，你要是去了，恐怕……”

　　拓跋神王没有将下面的话讲出，也是寓意的十分明显，就是让王阳不要冲动，最终没有把人救出来，反而把自己搭进去了。

　　这个道理，王阳心中十分明白，但是对如今的自己而言，就算是天魔已经再一次陷入了沉睡中，可是凭着自己的力量，再加上两道神器的力量加持，别说是一个四级神王境界的强者了，就是两个，三个，恐怕王阳都不会畏惧。

　　“要不这样吧，这个事情我亲自出马，那个魔三山的新族长一定会给我个面子，毕竟，你如今的身份，最好不能出现在魔界之中，否则真的会引来杀身之祸的。”

　　王阳轻轻的点点头，却是笑了出来，只是这笑声，却是弥漫着一股冰冷的杀意。

　　“拓跋神王，你的好意王某心领了，但是这一次，王某定然会让整个魔三山在一夜之间……灭族！区区一个四级神王境界的人又怎么样，到时候试试看便知道了……”

　　说完之后，王阳起身告辞而别，身体一晃，便是瞬间消失了无影无踪，而事先拓跋神王怕被别人发现王阳的气息而布置下的封印，竟然在王阳的面前，无比的脆弱，瞬间便是轰碎，连承受一击的力量都没有。

　　拓跋神王当即愣在了原地，对王阳这恐怖的力量，增长的速度感到了后怕，恐怕自己这一生这么多万年才有这着如今的境界，在王阳眼中，却不过几年的时间而已。

　　而几年的时间，对于拓跋神王来讲，最少的一次闭关，都是十几年乃至数百年……

　　对于王阳而言，却是一次质一样的飞跃！

　　王阳这小子，每一次见面，都给拓跋神王震惊的感觉，而这一次，心中升起的震惊，比以往的任何一次都要强大！

　　忽然间，拓跋神王的眸子之中瞬间掠过了一抹精芒，噗嗤一声笑了出来。

　　“王阳……若是这一次你没有死在魔祖的手中，我便将明珠下嫁给你……”

　　接下来的两天，整个魔界陆陆续续的有许多人朝着魔三山的位置而去，魔三山虽然如今力量已经不行，也只能算上是一个中等的种族而已，但是在魔界之中，依旧有着老一代强者的威严存在。

　　这个面子，这些人虽然瞧不起，但是还是要给的。

　　时间过得很快，转眼之间已经到了第三天，热闹非凡的魔三山中，在一条拥挤的大街之中，王阳正在背负着双手，眸子之中杀气内敛的缓慢走着，对于魔三山，王阳知道自己也是不能够鲁曼，但是既然都来了，也得起码给魔三山的新主人送一个礼物。

　　王阳笑着，一抹冰冷的杀意瞬间从王阳的嘴角划过，在右脚抬起的瞬间，身体却是直接消失了，四周的人群，甚至都没有发现王阳究竟是如何消失的。

　　而此刻，在魔三山的一间魔殿中，一名老者正在闭眼休息，这名老者一身黑色的衣袍，浑身涌动着一股神王的气息。

　　而王阳的身体，却是已经站在了这名老者的面前，二人相隔不过十几丈的距离。

　　“这位小友，这里面是老夫的闭关地方，你若是没有什么事情的话，还是速速离去吧。”

　　这名老者始终没有睁开双眼，因为这三日来魔三山的魔界种族实在是很多，他没有讲过王阳，不敢轻易下手，万一再是碰上了茬子，那可就不好说了。

　　见王阳没有丝毫要走的迹象，这名老者心中瞬间闪过了一抹怒意猛地睁开眼，猩红的眸子瞬间射出了两道凶狠的光芒，死死的盯着王阳，冷声连连的说着。

　　“怎么？老夫的话，你听不懂？”


第590章 人头贺礼

　　而正在站在魔三山老者的面前不到二十丈距离的王阳，嘴角却是忽然间浮起了一抹冷冷的笑意，这抹笑意，涌动着一股凌冽的杀气。

　　“听说你们的新一任魔三山的族长要大婚了，小友便是前来道贺，只是最近手头有些紧，还缺点礼物。”

　　这名老者一愣，心中刚刚升腾而起的怒气当即烟消云散，有些疑惑的望着王阳。

　　“没有准备礼物，那你还来道贺什么，老夫常年待在魔三山内，基本上是不外出，老夫怎么会有你想要的礼物？”

　　“有的……王某需要你的人头最为一个大大的贺礼！”

　　话音刚落，王阳的身体，一股滔天的杀气当即便是席卷而出，猛然之间，在这名老者的闭关之地，一股阴冷的寒风便是呼啸的升腾而起。

　　“大胆！老夫乃是魔三山的长老，你一个区区的武尊巅峰境界的人，也敢大言不惭的想要取老夫的人头！”

　　老者当即也是暴怒而起，在体内，四级武帝的气息瞬间弥漫而出，魔气翻滚，当即化作了一道巨大的掌印，狠狠的朝着王阳轰击而去。

　　王阳淡淡一笑，眼前的这名武帝强者对他而言，想要灭杀实在是太过于容易了，淡笑中，右脚往前一踏，在霸道无比的洪荒气息弥漫之中，王阳的身体便是直接站在了老者的身后。

　　右手瞬间高高举起，掌心朝上，掌心内，一股弥漫沸腾的雷光瞬间暴起，当即，雷光弥漫，气息惊人，雷声赫赫，这一道雷电掌印便是狠狠的拍打在了这名老者的后背之上。

　　噗嗤！

　　老者的身体如同被一座巨大无比的山脉轰飞，哇的一声吐出了大口的精血，身体无比狼狈的撞击在山洞的边缘位置。

　　想要逃跑，却是骇然的发现，自己体内的魔气，竟然不受自己控制的在迅速的溃散着，这种局势，魔三山的这名长老当即便是慌了起来。

　　“你……究竟是谁……我魔三山没有招惹你这种等级的强者……我们之间是不是有着什么误会？”

　　王阳没有理会这名老者，淡淡的摇摇头，那各自泛着刺探雷图的眸子，也是瞬间掠过了一抹凶狠的杀机。

　　轰！

　　王阳的身体还是依然站在原地，只是一道残影在已经握着一柄由雷电凝聚而成的长剑，狠狠的在魔三山长老的脖子位置，用力一划。

　　充满着浩然正气的雷电力量，眨眼间的功夫便是将魔三山长老的脖子割断，这名魔三山的长老，有着四级武帝的境界，在猩红眸子渐渐的变得空洞时，却是看到那依然站在原地的王阳身体，渐渐的变得模糊了起来。

　　这原来不过是王阳的一道残影而已……

　　此刻在安静的洞穴之中，王阳手中提着一颗血淋淋的头颅，心神一动，便是当即消失在了原地。

　　站在魔三山的上空，强大的神识将整个魔三山笼罩在其中，以王阳如今的神识，只要没有神帝境界的强者干预，神帝之下，近乎是没有任何人能够发现王阳的踪影，跟别说觉察到王阳那正在窥视他们的神识了。

　　终于，王阳再一次找到了一名正在幽幽苏醒的老者，这名老者，身上涌动的气息十分强大，已经从武帝巅峰的境界，突破成为了初级的神王境界。

　　在魔三山这种种族之中，能够有着一名神王境界的强者，已经是十分的不容易了。

　　王阳冷冷的笑着，身形一晃，当即便是从虚空之中消失了，只是有着一道无形的气流，还在朝着王阳离去的方向缓缓的流动着。

　　轰！

　　这名神王境界强者的闭关地方，瞬间被王阳一拳轰碎，方圆千丈的范围，也是被王阳彻底的封印了起来。

　　不怕这里的动静被其他人发现之后，王阳便是踱步朝着闭关之地慢悠悠的走去，其实王阳并不怕别人知道，只是想给魔三山一个大大的惊喜，要让整个魔族的人明白，所有想打自己身边注意的任何人，都要受到严厉的后果。

　　这个后果……甚至有可能是灭族。

　　闭关的屏障给王阳一拳轰碎，里面那名魔三山刚刚成为了神王境界的强者，也是被这道声音惊醒了。

　　缓缓的睁开眼，猩红的眸子中，一道精芒瞬间一闪而过，没有起身，而是目光无比冰冷的看着王阳。

　　“魔族的小友，难道你不知道这是老夫闭关的地方？”

　　王阳淡淡的笑了笑。

　　“知道，就是因为这是你闭关的地方，所以才轰碎外面的屏障的。”

　　话音刚落，在王阳的右手中，掌心翻转之间，那颗血淋淋的人头便是被王阳抓在了手中，轻轻一抛，便是朝着这名老者而去。

　　“三弟！”

　　神王境界的老者目眦欲裂，瞪大眼睛，根本不敢相信这是事实。

　　王阳心神一动，三块雷符瞬间出现在了身后，每一块雷符上面的纹路闪烁而起了刺眼的雷光，上古雷符的恐怖气息，瞬间将这个弥漫着。

　　“你的人头，我要了！”

　　话音刚落，三道雷符被王阳强行的催动而起，那恐怖的上古神器气息，直接将这名刚刚踏入了神王境界的强者身体定住。

　　“不可能！你不过是一名武尊巅峰境界的人，不可能有着如此强大的力量……”

　　神王境界的强者心中慌了起来，他不敢相信，这种恐怖的气息，竟然是从眼前这个不起眼的少年体内散发而出的。

　　更不敢相信，这股气息，让他感受到了一股阴冷的杀气……

　　“你到底是谁！我魔三山的人究竟如何惹到了你！”

　　神王境界的强者连连咆哮着，额头上更是浮起了豆大的汗。

　　而王阳的身体已经站在了这名给定住身体老者的面前，漆黑深邃的眸子中，点点荧光正在凝聚着什么。

　　当雷图再一次完整的出现在王阳的眸子中时，闭关之地，瞬间被刺眼的雷光弥漫，上古神器的恐怖气息夹在其中。

　　三息之后，王阳缓缓的从闭关之地走出，手中又多了一个血淋淋的人头。


第591章 我不同意！

　　如今的已经是夜色，王阳将两颗人头收好了之后，便是找到了一个安静的地方，闭上双眼，呼吸吐纳了，明天一战，王阳已经做好了决定，要血洗魔三山，王阳要让整个魔族知道，任何人若是动了自己身边的人，等待他们的，是一场腥风血雨。

　　今天的夜色，没有日月星辰，漆黑无比，空气中，还漂浮着一股无比阴沉的气息，压抑的让人心里难受，仿若是呼吸困难。

　　而在魔三山最高山脉的一件奢华大殿之中，靠着窗外的位置中，坐着一名穿着一身黑色衣裙的黑衣女子。

　　一双炯炯有神的美目看着外面，心中却是不知为何，有着一种莫名的兴奋感觉。

　　这感觉，黑衣女子心中很明白，这股莫名的兴奋，并不是因为要与三王子结婚而造成的。

　　忽然间，在黑衣女子的身后，三王子一身黑色衣袍便是站在了黑衣女子的身后，看着黑衣女子的身影，猩红的眸子中，一股浓浓的爱意一闪而过。

　　伸出双臂，便是将黑衣女子紧紧的抱住，刹那间，黑衣女子的身体如同触电了一般，漆黑的美目之中，瞬间闪过了一抹排斥的光泽。

　　“三王子……”

　　三王子打断了黑衣女子要说的话，将鼻子滴在了黑衣女子的秀发上面，用力一吸。

　　“魔女……你知道的，我的心自从遇到你开始，一直都是在你的身上，别的女人，从遇到你开始，我一眼都看不上。我的心，只属于你一个人……”

　　“三王子，魔女能不能问你一个问题……”

　　“王梦琪到底是谁，为什么我对这个名字，既熟悉又陌生，每次想起这个名字之后，脑子都是有着一股剧痛。”

　　三王子听后，身体轻轻一颤，猩红的眸子之中，瞬间闪过了一丝名亮的光芒。

　　没有说话，在脑海中，却是掀起了惊涛骇浪。

　　三年前，魔三山的一行五人在人界的一处给寒冷封印的地方，感受到了一股奇异的力量，正是在那里，发现了如今的魔女，当发现这股奇异的力量是从如今的魔女体内散发而出的时候，魔三山的上一任族长，便是心中升起了一股想要将这股力量占为己有的想法。

　　可是这股奇异的力量，如今的魔女在那个时候也是并不知晓，一问三不知，更是一名普普通通的人而已，连初级的武者都算不上。

　　可却就是因为这个，她体内的这股奇异力量，却是让上一任魔三山的族长，都感到了心悸。

　　只不过是用灵魂在魔女的体内偷偷窥视了一眼，却正是因为那一眼，却一点让上一任魔三山族长的灵魂差点的崩溃。

　　再一次无比艰难的将灵魂抽回之后，灵魂却是受到了永久性不可恢复的伤势，这个伤势，直接令上一任魔三山的族长，在未来的几年之中，当即驾崩。

　　魔女虽然十分的美丽动人，可是作为魔三山的族长，三王子什么样子的女子没有见过，说到底，也只是想要将魔女留在自己身旁而已，只要找到了能够将魔女体内的这股奇异力量占为己有的方法，那么三王子一定会去尝试。

　　而王梦琪的这个名字，却是令三王子的脸色一冷，猩红的眸子之中，一抹凌冽的寒光瞬间一闪而过。

　　这个名字，正是魔女在昏迷之中，深夜之中，每一次喊叫的名字，三王子能够猜测出，这个名字正是魔女以前在人界的名字。

　　为了怕魔女记起来昔日的往事，上一任魔三山的族长，近乎是倾尽了一族之力，甚至是不惜动用了老祖宗的东西，这才将魔女体内的记忆彻底的封印起来，随着记忆的封印，魔女体内的那沉睡奇异力量，便是缓缓的苏醒了。

　　这股奇异力量的强大，足以震撼任何人，直接令一个资质十分普通，没有任何武道基础的人，从一个普通人，在三年的时间中，直接成为了武帝境界的强者。

　　并且魔女体内的那股奇异力量，却是根本没有消耗多少的样子。

　　而王阳的这个名字，也是魔女昔日曾经哭泣的念叨的名字，三王子那时候能够清楚的感到，那时候的魔女，对口中的那个王阳，应该有着感情的。

　　若不是在人界中，意外发现了那名一直追着魔女的少年，三王子也不会这快的速度就决定要大婚，三王子心中在怕，自己苦苦等了几年的奇异力量，会被那个叫做王阳的少年抢走。

　　魔三山想要将族人领到魔族的巅峰，这是唯一的一个方法了。

　　“三王子，你还没有回答我，是不是我每一次问这个问题，你都要选择逃避？”

　　魔女缓缓的站起来，转过身，漆黑的眸子之中，倒影了三王子的脸庞，在眸子之中，却是有着一抹怒意瞬间一闪而过。

　　三王子一愣，他这三年来还是第一次这么近距离的与魔女对望，魔女身上那散发而出的幽香，令三王子不能自拨，看着魔女那鲜红的嘴唇，便是轻轻的欲要吻上去。

　　魔女面色一寒，冷哼了一声，当即化作了一股漆黑的魔气，瞬间从窗户外面席卷而去。

　　此刻之间，在一棵古树的下方，魔女独自一个人安静的坐着，不知为何，此刻的心中十分的安静，甚至就连那经常出现的失落感，此刻之间也是消失的荡然无存，甚至在内心深处，有着一抹莫名的激动。

　　第二天天还未亮，整个魔三山的所有族人便是开始了热闹的预备工作，而在古树的面前，三名侍女已经站在了魔女的面前。

　　“族夫人，时候不早了，我们还是快些去准备吧，若是惹得了族长生气，我们可就没有好果子吃……”

　　魔女站起身，轻轻的点了点头，魔女对三王子，既谈不上喜欢，也谈不上反感，心中在想，既然是他救了自己，那么索性就依了他吧。

　　在一道幽幽的叹息声中，魔女随着三名侍女，化作了一股气息翻滚的魔气，当即便是消失在了原地。

　　热闹的奏乐声瞬间齐齐响起，声音回荡，整个魔三山，如今已经被布置上了红色喜庆的红布，家家户户上面，都贴上了喜庆的喜字。

　　百万之多的族人，凝聚在一起，手中各自拿着一柄乐器，一边吹奏着，一边是朝着魔三山皇城的位置而去。

　　王阳听到这声音，缓缓的睁开了双眼，漆黑的眸子在闪过了一丝冰冷的杀气之后，却又再一次闭上了眼睛。

　　王阳在等，等到所有都到齐了之后，给整个魔三山一个永久性的记忆。

　　魔三山三王子不光是大婚，更是继承了他父亲的位置，成为了新一任的魔三山的族长。

　　大大小小的族群，不断有人提着贺礼，走进了大殿之中，不一会的功夫，整个大殿便是坐满了人群。

　　甚至是一些为了冲击境界而常年不出关的魔三山老者，如今也是走闭关之地缓缓的走了出来，他们的脸庞上洋溢着喜庆，三王子毕竟是他们的亲属，看着三王子结婚，就如同看到自己的孩子结婚一样。

　　人群渐渐的已经到齐，其中一名魔三山德高望重的一名老者，猩红的眸子望了一眼四周，却是不禁的皱起了眉头。

　　“老三跟老二怎么还不来？这么重要的事情难道也不出来？”

　　话音中，隐约的有着一股反怒的气息从其中一闪而过。

　　“长老，二长老他如今已经突破了武帝巅峰的境界，成为了神王境界的强者，恐怕如今正在巩固自己的境界吧，结婚的事情，我前天已经告诉他了，二长老说一定会到的。”

　　听到这个消息之后，这名德高望重的老者这才有些满意的点点头。

　　毕竟，族内每当有一个人成为了武帝他心中都十分的欣慰，更别说如今族中出现了一名神王境界的强者。

　　“那么老三呢？”

　　“三长老或许正在来的路上吧……”

　　说这话的时候，明显的有些心虚，德高望重的老者有些怒意的看了一眼后者，冷哼了一声之后，便是安静的坐下了。

　　前来祝贺的人，足足有着近千人，单单是送来的贺礼，都已经堆满了一个小山之多。

　　在一道吉时响起的瞬间，三王子一身红色衣袍便是已经于同样一身红色衣袍的魔女，在无数人的注视之中，缓缓的走入了大殿之中。

　　刹那间，整个大殿在沉默了片刻之后，猛地发起了惊天的欢呼声。

　　“族夫人真是漂亮啊。”

　　“年纪轻轻就已经是武帝境界的强者了……”

　　……

　　正当三王子与魔女的婚礼举行的热火朝天的时候，王阳的双眼，瞬间睁开，嘴角浮起了一抹冷笑，身形一晃，便是当即消失的无影无踪。

　　正当三王子与魔女在进行夫妻对拜的瞬间，王阳的身体，却是已经站在了大殿之中，冷笑了一声，说道。

　　“呵呵，今日是三王子大婚，我来晚了！”

　　话音刚落，王阳手中翻转，一块由着漆黑布块包裹的东西便是朝着半空抛去。


第592章 魔三山的来历

　　随着的王阳的冰冷的声音在魔殿中开始了回荡，所有惊讶的目光全部齐刷刷的落在了王阳的身体上。

　　如今的王阳，已经换上了一身白色的衣袍，额前的头发随风摆动着，一双漆黑深邃的眸子，却是冰冷的盯着那与王梦琪对立而站的二王子！

　　黑色的包裹在王阳的心神控制下，飞到半空的时候，当即便是散开，里面的两颗血淋淋的人头当即便是随着漆黑的血液从空而降。

　　碰碰！

　　两颗人头跌落在地上，不约而同的朝着二王子的方向滚去，人头上面那猩红的眸子，瞪得很大很大，显然是之前受到了极大的恐吓。

　　那些原本还认为这两位长老正在赶来路途之中的魔三山族人，看着这一幕，大脑当机一片真空。

　　身体不受自己控制的朝着后面倒退了几步，显然是不敢相信这是事实一样。

　　“这……”

　　二王子看到这一幕，体内的血液不受自己控制的当即逆流而上，脸色通红，忍不住喷出了一大口血液，气息凌乱，猩红的眸子从震撼猛地转变成滔天的怒火。

　　在二王子的一声怒吼中，聚集在魔殿中魔三山的族人，瞬间气息升腾，体内爆发而出的强悍气息，当即狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　而王阳，自从决定要来的时候，便是已经做好的了准备，他给整个魔界的人看，自己身边的人，不允许任何人动！

　　王阳漆黑的眸子之中瞬间掠过了一抹冰冷的光泽，身形一晃，那几十股强悍的气息当即便是扑空。

　　而王阳的身体，却是已经轻轻的站在了魔殿光华的地上，背负着双手，从体内，一股凶悍无比的杀气开始朝着四周释放而出。

　　“这是怎么回事？这个人难道不怕魔三山的报复不成？”

　　“谁知道，能够把一名神王境界的头颅斩下，恐怕眼前的这个少年不简单啊……”

　　“我魔三山什么时候招惹了如此强悍的敌人，我怎么不知道？”

　　看到王阳的不简单，前来参加魔三山二王子婚礼的外族人，全部保持了沉默，谁也不想招惹如此的敌人。

　　“敢谋杀我魔三山的长老，你给我去死！”

　　看到自己的大哥的头颅静静的躺在地上，一名身形枯瘦的老者当即便是暴怒了起来，身形一晃，当即化作了一股滔天的魔气朝着王阳滚滚而去，气息升腾，武帝巅峰的气息在其中酝酿着。

　　而王阳，冰冷泛着杀意的目光从始至终都在望着二王子，右手对着虚空一抓，在凭空出现的大片狂暴雷电之中，雷电赫赫，一柄雷电凝聚而成的长剑便是已经被王阳紧握在了手中。

　　雷电长剑对着朝着自己席卷而来的滚滚魔气用力一斩，在一道无比刺眼的雷光中，所有人都下意识闭上了眼睛，尾随着，一道凄惨的声音在大殿之中回荡不决。

　　在雷光消散之后，所有人的目光再一次朝着王阳看去的时候，一颗血淋淋的人头再一次被一道雷电贯穿，鲜血迸溅，一道强悍的灵魂还未来得及逃走，便是被一道雷电当即镇杀。

　　这不经意的一招，便是将一名武帝巅峰的强者彻底的抹杀，王阳站在原地，冰冷的目光朝着四周望去。

　　“那名新娘子，是王某孩儿时一个玩伴，对王某十分重要，却是不知道为何，记忆被封印住了，今日，王阳不想滥杀无辜，只想将我的妹妹……带她回家……”

　　王阳这冰冷的声音在大殿之中回荡着，强悍的神识早已经将整个魔三山笼罩着，心神一动，一道雷电屏障便是将整个魔三山封印起来。

　　看似普通的雷电屏障，却是蕴含着顶尖神器的恐怖力量，神王境界的强者站在面前，都能感受到一种恐慌的感觉。

　　王阳的这句话，已经说得十分明白，他不想滥杀无辜，但不过是他们这群外族人不干涉的情况之下。

　　王阳的这强悍的举动，彻底的打消了外族人想要帮忙的心思。

　　听到王阳的声音，王梦琪灵魂深处猛地一颤，下意识的将盖在自己头上的红布拿开，看着一身白色衣袍的王阳，脸色变得无比的狰狞愤怒，一双美目之中，却是不知为何在泛着泪光。

　　“哼！”二王子冷哼了一声，体内武帝巅峰的气息也是瞬间爆发而起，看了王梦琪一眼之后，便是一步步朝着王阳走去。

　　“你凭什么说我的妻子就是你孩儿时的玩伴，又有什么证据，说我的妻子是你的妹妹？”

　　王阳将自己武尊巅峰的气息缓缓的释放而出，可是对方武帝巅峰的气息朝着自己镇压而来，令无数人震惊的是，这股恐怖的气息，并没有对王阳有着丝毫的影响。

　　“魔三山，不过是在百万年魔界魔祖在这里闭关一段时间而已，你们整个族群，在魔界之中，不过是中等的势力而已，族人百万，神王境界的强者如今只是剩下了一人而已，把她还给我，在把你们下的封印解开，王某不会伤害你们族人丝毫，否则的话……”

　　王阳漆黑的眸子中，瞬间掠过了一道冰冷的杀机。

　　二王子冷笑着，双手闪电般的变化着决印，瞬间，再起身后，一道猩红无比的古老魔族图腾瞬间出现在了二王子的身后，而二王子的气息，也是正在疯狂的暴增着。

　　“否则的话又如何？难道区区你一个人，难道还要踏平我魔三山百万年的传承？”

　　猩红无比的魔族古老图腾正在剧烈的翻滚着，宛如有着无数在其中怒吼着，翻滚升腾的红色雾气，当即凝聚成为了三座巨大的山脉，与此同时，整个魔三山用力一颤，一股无形的力量瞬间惯空直上，狠狠的融入落入这图腾中。

　　在二王子的控制下，一道虚幻而出的魔三山便是朝着王阳镇压而去，整个魔殿，瞬间被一股强悍的猩红力量吹得摇摇欲坠。

　　而王阳，却是在这道图腾出现的瞬间，左手对着虚空一抓，在三道狂啸的雷声中，三块雷符便是瞬间出现在了王阳的面前。


第593章 猩红封印

　　三块雷符恐怖的雷电力量在王阳的四周开始迅速的凝聚着，王阳漆黑的眸子望着这道图腾凝聚而成的魔三山的虚影，也是猛的一颤，因为在拓跋一族之中，听到过拓跋神王曾经讲过，这魔三山最为凶狠的力量，便是这三座山脉了。

　　这三座山脉，或许更是一道恐怖的杀气。

　　“魔界魔祖曾经的杀器又怎样，王某今天就不信了！”

　　王阳深邃的眸子中，瞬间掠过了一道无比凶狠的光芒，左手对着虚空用力一挥，在雷电的狂啸下，雷电瞬间铸成了一道雷电光幕，狠狠的与这道图腾撞击在了一起。

　　轰！

　　王阳的身体，猛地朝着后面倒退而去，而二王子那边也不好过，虽然王阳如今依然是勉强将雷符催动的，可是其中蕴含的神器力量也不是二王子能够想象的到的。

　　一股强悍无比的气浪，瞬间以二人为中心，朝着四周狠狠的席卷而去。

　　巨大无比的魔殿，也是瞬间被这股强悍的气浪被硬生生的掀飞。

　　“所有魔三山的人都给我上，今日把这斯留在这里，以示我魔三山的凶名！”

　　二王子的咆哮的声音在整个魔三山回荡开来，所有魔三山的族人身体一怔，血液之中的魔气瞬间燃烧而起，猩红的眸子开始闪烁着光亮，昂天咆哮着。

　　“示我魔三山的威名！”

　　声音滚滚，回荡不息，成千上万名魔三山的族人从四面八方朝着王阳席卷而去，那恐怖的魔气凝聚在一起，令天穹为之色变。

　　王阳在被这股气浪震退中，猛地止住了脚步，望着四周，冷哼一声，心神一动，三块雷符再一次出现在了自己的眼前。

　　没有理会其他人，漆黑泛着杀气的目光而是透过无数人，准确无误的落在了二王子的身体上，声音并不大，却是令所有人都听得十分清晰。

　　“王某如今问你最后一遍，梦琪你放还是不放？”

　　二王子狰狞的笑着，伸手一把将王梦琪抱在怀中，没有回答，这一幕被王阳看到，王阳体内的血液瞬间燃烧起了一股鲜红的火焰。

　　“好，好，好，今日……王某就让魔三山灭族！”

　　王阳昂天怒吼，整个魔三山的温度瞬间飙升不止，猛然间，一股赤色的火焰当即从王阳的体内席卷而出，直冲天际，在巨大的火光之中，一道刺耳的凤鸣声紧接着响起，尾随着，一只数万丈大小的赤色凤凰煽动着自己的双翅，盘旋在王阳的上空。

　　这一幕，令无数人一愣，心中无比的震惊。

　　“这……这不是妖界凤凰一脉的赤色凤凰吗？怎么会在这里？”

　　“难道说，这名少年强者是妖界的人不成？”

　　“妖界凤凰一脉的人……这错不了啊……”

　　王阳左手一挥，三块雷符所化作的滚滚雷海便是瞬间凝聚二开，雷声赫赫，雷电力量中那蕴含着的恐怖力量令无数人心惊胆颤，而随后，王阳的右手对着虚空徒然间用力一握，当即，盘旋在王阳上空的那只赤色凤凰似乎是受到了王阳的号召一样，猛然之间双翅用力一挥，当即，一团巨大无比的赤色火球，蕴含着火系恐怖的吞噬力量，从天而降，狠狠的朝着二王子砸去。

　　两股强悍的力量，令前来参加二王子婚礼的外族人，心惊胆颤，他们清晰的感觉到，这两股力量无论是沾染上其中哪一种，自己都会死无葬身之地！

　　轰！

　　密密麻麻的魔三山十万族人，瞬间被这两股恐怖的力量轰飞，其中在一道道惨叫之中，死去了七七八八。

　　这一击，直接将魔三山三分之一的力量斩断。

　　二王子看着自己的族人接连的被强行抹杀，心中无比的苦痛，狠狠的看了身旁的王梦琪一眼，猩红的眸子之中，瞬间出现了一道凶狠之色。

　　都是因为你！这一切都是因你而起！

　　“你这个扫把星！”二王子怒吼着，看着身旁的王梦琪，正在连眼睛都不眨一下的盯着王阳，清澈无比的眸子中，在无尽的迷茫之中，却是有着一道令她心碎的光芒在其中闪烁着。

　　本王这么待你，对你这般的好，想不到你竟然还是忘不了她！

　　“本王得不到的，任何人都不准许得到！”

　　碰！

　　瞬间，王梦琪还不知道发生了什么事情，便是直接被二王子封印了全身所有的力量，紧接着，一道很小的猩红印记，便是狠狠的没入了王梦琪的眉心之中。

　　这道猩红的印记进入了王梦琪的识海之中，找到了王梦琪那被无数黑线封印着的灵魂，狂啸一声，开始了吞噬。

　　王梦琪身体用力的颤抖着，瘫软在地上，用力的抽搐着，面目的七窍之中，开始流淌出了漆黑无比的血液。

　　二王子狰狞的看着，并没有出手帮助的任何举动，他此刻心中清楚的明白自己与王阳之间的差距，他得不到，他不想让任何人得到。

　　猩红的印记，开始迅速的吞噬起了王梦琪的灵魂，原本王梦琪的灵魂就因为常年被封印中，变得十分的柔弱，这突然间出现的凶猛猩红印记，根本不是此刻王梦琪的灵魂能够抵挡住的。

　　而另一边的王阳，在右手举起的瞬间，自己的灵魂中，一股源自最深处的疼痛瞬间出现，王阳猛地一愣，缓缓的抬起头，透过密密麻麻抵挡在自己面前的魔三山的族人，模糊的看到了那躺在地上正在抽搐的王梦琪。

　　碰！

　　在这个恍惚的瞬间，王阳的身体便是被轰飞无数次，可王阳的目光，一直都停留在王梦琪的身体上。

　　一股滔天的怒火在王阳的体内滚滚燃烧而起。

　　王阳身体一抖，将自己全部的力量瞬间释放而出，整个魔三山如同瞬间被搁置到了真空中一样，所有人都愣在了原地。

　　漆黑的双目之中，在一闭一睁的瞬间，各自涌出了截然不同的恐怖力量。

　　左眼为火，妖界凤凰一脉的无上真火。

　　右眼为雷，上古雷界雷符的雷电奥义。

　　“今日……魔三山必须从魔界除名！”


第594章 灭山

　　瞬间，这两股恐怖如斯的力量在王阳的身后股滚席卷而出，整个魔三山，如同一颗马上就要被巨浪吞噬的鹅暖石一样，以卵击石，不堪一击！

　　轰！

　　二王子面前的这道猩红图腾化作的魔三山，感受到了王阳身后那两股恐怖的力量，如同有着自己的灵智一样，发出滚滚的魔吼声，气息更是无限的飙升着，气焰滔天，整个魔三山的上空，被染上了一层如同血液一番的鲜红之色。

　　王阳右脚往前一步踏出，面目狰狞，双目之中，杀意瞬间掠出，右手隔空对着这道猩红图腾便是用力一按。

　　轰！

　　整个天地瞬间颤抖了一下，王阳身后的两股力量，分别代表着雷电与火焰的无上力量，化作了两股刺眼的光芒，狠狠的与猩红的图腾碰撞在了一起。

　　一道前所未有的气浪，从碰撞的地方，当即朝着四周狠狠的席卷而来。

　　这座魔殿位于魔三山最高的山峰上面，也是在这股强悍的气浪之中，直接化为了灰烬，所有的魔族，实力在武士之下的所有人，在被吞噬入这股气浪之后，灵魂与身体全部瞬间被彻底的抹杀。

　　不过是三息的时间，魔三山原本百万多的族人，直接被抹杀了大半之多，其中不乏有着老人有还未成年的孩童。

　　若是以前，王阳根本不会下如此狠毒的手段，但是如今却是不一样，看着自己小时候的玩伴，看到自己在这个世界上唯一的一个亲人，天地之中存留下来的与自己血液相似的族人，王阳看到王梦琪被二王子如此迫害，之前存留在心中的不忍，直接被攻心的怒火冲击的烟消云散。

　　无数的惨叫声在王阳的耳边响起，那死去的魔三山的族人，彻底被抹杀了之后，所存留下来的死气，朝着王阳凝聚而去，挥手之间灭杀五十多万性命，令王阳的身上，所散发出的死气，无比的恐怖。

　　二王子在这股气浪之中，自身都难保，哪有闲暇的功夫去救助其他自己的族人，眼睁睁的看着自己的族人被一一的抹杀，那惨绝人寰的声音纵使是过去了近一刻钟的时间，依然在二王子的耳边回荡着。

　　二王子身体剧烈的颤抖着，原本他做好的如意算盘，只要自己将王梦琪体内的神秘力量吸收干净之后，便能够带领着魔三山成为魔界的巨头，那些死去的族人，纵使实力不强，但却是整个魔三山的根基所在啊。

　　两行血泪从二王子的眸子之中流淌而出，二王子浑身颤抖着，昂天长啸，如同疯了一番，死死的瞪着王阳，右脚一踏，身体化作了一道奇黑无比的魔气，朝着王阳席卷而去，那嘶吼的声音，也是紧接着响起。

　　“你这个魔头，还我族人性命来！”

　　听到这声音，王阳嘴角浮起了一抹浓浓的讥讽之色，曾几时，自己也曾经这般无助的嘶吼过，呐喊过，咆哮过，眼睁睁的看着自己的朋友惨遭杀害，自己又能做些什么呢？

　　“呵……任何人都有资格说王某是魔头，但是，唯独你，唯独整个魔界的人，都没有这个资格！”

　　王阳身形一晃，在身后雷海的凝聚之中，王阳的身体化作了一道刺眼无比的雷光，狂风四起，当即从原地朝着二王子碰撞而去。

　　轰！

　　又是一道震耳欲聋的响声回荡着，二王子强忍着身体撕裂的苦痛，如同疯了一样，一次又一次朝着王阳席卷而去。

　　但是二者之间的差距确实十分巨大，魔三山的二王子，一身的实力才不过是武尊巅峰的程度而已。

　　虽然王阳如今也是武尊巅峰的境界，但是二者之间，确实没有丝毫的可比性。

　　甚至可以说，二者之间根本不是一个层次上的。

　　碰！

　　王阳右手瞬间对着虚空用力一按，在九霄之上传出的轰鸣声中，一道近乎十万丈大的掌印狠狠的从天而降。

　　蕴含着的恐怖力量，当即将二王子拍飞，这一掌印，直接将二王子全身的经脉震断，就连气海，也是硬生生的被震碎，那意识清晰之中所传出来的痛苦，让二王子发出撕心裂肺的吼声。

　　王阳右脚一踏，缓缓的朝着那倒在地上依旧在抽搐中的王梦琪而去，目光复杂，两旁的人群，无论是魔界其他族群之中前来参加魔三山二王子婚礼的外族人，还是魔三山存活下来的强者，看着王阳，却是又恨又怕。

　　恨的是王阳亲手毁了他们的家园，怕的是，他们根本没有力量去与王阳对抗。

　　密密麻麻的人群之中，甚至还有一名四级神王境界的恐怖强者，这名强者此刻身体剧烈的颤抖着，死死的盯着王阳的身后，正当王阳距离王梦琪还有不到十丈的时候，这名老者发出一道嘶吼声，四级神王的气息直接毫无保留的席卷而出。

　　“所有族人听命！若是魔三山被毁了，我们这些人还有什么颜面去见列祖列宗，难道你们心甘情愿的苟且偷生一辈子？你们若是愿意，老夫我不愿意！”

　　瞬间，这名四级神王境界的强者，双手闪电般的变换着决印，一道诡异无比的决印当即完成，右手眨眼并拢成剑指，用力一咬，那漆黑的血液当即滚滚流淌而出，将面前的这道决印直接用血液所浸染。

　　嗡嗡！

　　诡异的图腾被漆黑的血液浸湿之后，更是气息无比的狰狞，一只巨大无比的魔兽从其中探出来，抡起足足十几万丈之大的爪子，狠毒的朝着王阳撕去。

　　本身就是四级神王境界的恐怖强者，再加上这个用自己万年寿命作为代价强行加持的恐怖决印，这一击，老者有信心，就算是一名六级神王境界的强者硬接下来也绝对会伤势不轻！

　　而王阳，却是没有转身，依旧朝着王梦琪走去，却是轻轻的摇了摇头，在抬起的右脚轻轻落在大地上的瞬间，脚掌与大地发出了一道轻响，三道雷光瞬间从天而降，出现在了王阳的身后。

　　三块上古雷符散发出恐怖的气息，瞬间旋转在一起，气息融合，一道巨大无比的雷图便是将整个苍穹照亮。

　　轰！

　　还未等到这道巨大的爪子落下，蕴含着无上的雷电奥义的图腾便是先发制人，如同一道呼啸的狂风一样，直通大道，伴随着无尽的雷电奥义。直接将整个魔兽瞬间灭杀。

　　密密麻麻不计其数的雷电，如同暴雨一番，直接将这名有着四级神王境界的强者洞穿。

　　被洞穿的四级神王境界的强者，保持着原本的动作，身体怔住，猩红的双目，渐渐的变得空洞，一道黑气包含着前者的灵魂就要逃走。

　　王阳冷笑着，右手缓缓的举起，打了个响指，原本寂静的天地，再一次发出了道轰鸣。

　　“你不是不想苟且偷生的吗？你这么忠心耿耿，王某佩服你，这次就成全你了。”

　　下一刹那，九霄发出一道轰鸣，当即，一道巨大无比的掌印便是轰然之间落下，朝着这道黑气紧握而去。

　　“不！我不想死！！”

　　王阳摇摇头，心神一动，巨大的掌印便是用力一握，一道惨叫声紧接着响起，不过是一招而已，一名四级神王境界的强者便是再一次被彻底的抹杀。

　　无数人怔怔的看着王阳的背影，眸子之中，闪烁着畏惧的光芒。

　　王阳的杀戮，已经令所有欲要冲上来的魔三山的族人全部下意识后退了几步，他们怔怔的看着王阳，这个年纪不大，表面无害，却分明是一个杀人不眨眼的魔头。

　　转眼之间，便是有着六七十万的族人惨死在他的手中。

　　王阳在这无数道目光下，一步步朝着王梦琪走去，身后那凝聚着的杀气，已经似乎到达了一个临界点，气息无比的恐怖，欲要从虚拟转化成实质一样。

　　谁也不知道死在王阳手中的人究竟有多少个，但是唯一能够肯定的是，这些人……全部都是灵魂与身体彻底的被抹杀的……

　　王阳漆黑的眸子，从始至终都是落在王梦琪的身体上，此时的内心，却是如同被人生生撕开一样，无比的剧痛。

　　最后的五丈距离，王阳右脚一步踏出，便是瞬间来到了王梦琪的身体旁边，尊下身体，伸出颤抖着的右手，轻轻的将王梦琪一把拉起，仅仅的抱在了怀中。

　　心神一动，王阳那强悍无比的灵魂便是透体而出，瞬间便是没入了王梦琪的眉心中，眨眼间的功夫，便是已经来到了王梦琪的识海中。

　　此刻之间，在偌大无比的识海中，不知为何，识海之中翻滚的滔天的魔气，这股魔气无比的精纯，涌动而出的气息，更是令王阳感到了心悸。

　　王阳心中清楚的很，王梦琪是人族，跟魔族之间没有丝毫的关系，二人可是从小一起长大的啊……

　　漆黑涌动着邪恶至极气息的识海内，在一股雷电的凝聚中，王阳的身体便是缓缓的从王梦琪的识海之中幻化而出。

　　看着眼前这团被无数黑线笼罩着的光团，王阳漆黑的眸子中寒光一闪，右脚当即一步踏出，化作了一道刺眼的雷光，朝着这被无数黑线笼罩着的光团席卷而去。


第595章 天地之外的灵魂

　　轰！

　　王阳灵魂化作的雷光与这无数黑线狠狠的碰撞在了一起，瞬间，整个识海，魔气沸腾，发出震耳欲聋的嘶吼声，朝着王阳狠狠的镇压而去。

　　偌大的雷电上面，王阳的面孔便是悄然的凝聚而出，双手闪电般的变幻着决印，一时间，整个识海中，雷电的气息翻倍的增长着。

　　轰！

　　又是一道惊天动地的气息在王梦琪的识海中回荡着，眨眼间的功夫，王阳与这团漆黑的黑线便是碰撞了不下上千次。

　　王阳强悍的灵魂能够清晰无比的感觉的到，王梦琪的灵魂正在被这黑线疯狂的吞噬着，只是让王阳十分不解的是，王梦琪的灵魂却是给自己一种十分奇怪的感觉。

　　这种感觉，也是瞬间在王阳的心中一闪而过而已。

　　而这黑线，王阳用尽了全部的手段与力量，都无法将其彻底的摧毁，每一次摧毁之后，这黑线便是翻倍的出现，根本灭不干净。

　　王梦琪是如今王阳最后的亲人，王阳不愿意看到王梦琪的灵魂被这奇怪的黑线吞噬掉，心神一动，王阳灵魂的身体，便是站在了王梦琪识海的上空，双目之中，各自出现了一道无比清晰的雷图。

　　在其身后，是一片看不到尽头的恐怖雷电，雷海翻滚，阵阵震耳欲聋的龙吟声回荡这片识海中。

　　“雷电奥义，封印！”

　　在王阳这道充满着无上威严的声音开始回荡中，巨大无比的雷海中，缓缓的凝聚出了一道伟岸的身影。

　　这道身影看不清面貌，却是清晰的看到身上的紫金色衣袍，上面用金线刻画着一条条九爪狰狞巨龙。

　　轰！

　　在王阳最后一道决印完成的瞬间，身后那道伟岸的身影，发出一道怒吼，化作了一道雷光，瞬间没入了王阳眼前的这道决印中。

　　在刺眼的雷光将王梦琪整个雷海所覆盖的时候，王阳的灵魂便是已经离开了王梦琪的体内。

　　虽然之间，无法做到将这诡异的黑线彻底的灭掉，但是王阳已经用三块上古雷符的神器力量，将王梦琪整个识海暂时的封印了起来。

　　无论如何，都要好过被王梦琪的灵魂被吞噬。

　　王阳的灵魂回到了王阳的体内，闭着的双目，骤然间睁开，紧抱着王梦琪，便是已经站了起来。

　　正当王阳要开口说话的时候，却是望着远方，轻咦了一声。

　　瞬间，王阳望着远方的目光，便是轻轻的眯着，体内的杀气，再一次随着心情是释放而出。

　　原本重伤的二王子，却是在此刻，生死徘徊之间，眼睁睁看着自己的族人凄惨的死亡，内心发生了翻天覆地的变化。

　　“啊！”

　　二王子的体内，猛地钻出了一股对生死大彻大悟的气息，王阳心中清楚的很，这股气息，明显是天道的气息。

　　感受着二王子体内的气息正在疯狂的翻倍暴增，王阳心中已经明白，在这个关键的时候，魔三山的二王子竟然从武尊巅峰的境界，加上对生死的大彻大悟，一举突破武尊巅峰的门槛，成为了一名武帝的强者。

　　而这一刻，除了王阳之外，所有人的心都绷紧了起来，他们并不是怕二王子成为了武帝强者，而是担心王阳会在这个时候去打扰二王子。

　　在这个无比紧要的关头，若是被打扰的话，那么二王子有很大的可能，便成为一名废人，更严重的，甚至是当场陨落，被自己悟出的大道所吞噬，从未成为天道的一部分。

　　整个场面，无声无息之中变得无比的压抑，安静的都能够听到彼此的呼吸声，所有人目光，不禁的落在了王阳的身体上。

　　王阳泛着杀气的目光，一直都停留在二王子的身体上，然而王阳却是没有丝毫要去打扰的意向。

　　在他心中，武尊武帝之间，不过尔尔。

　　时间很快的过去了，当二王子完全将武帝的力量巩固之后，红着眼睛仰天怒吼着，右手对着虚空一抓，一柄由自己的天道力量所凝聚的长剑便是被二王子紧握在手中，看着不远处的灭族仇人，如同一尊醒来的猛狮，朝着王阳狠狠的席卷而去。

　　强悍的天道力量瞬间将王阳四周的空间彻底的封印起来，巨大的剑光，蕴含着杀戮的魔气，从天而降，足足十万丈之大，便是朝着王阳的头顶狠狠的斩去。

　　看着这道剑光，王阳的脸色之上，却是没有丝毫的慌乱之色，左手伸出一根手指，对着虚空便是轻轻一划，在指尖弥漫的灰色雾气之中，整个魔三山便是被一股无比霸道的气息所笼罩着。

　　而这道蕴含着二王子所有希望的一剑，却是还未落在王阳的身体上，便是剧烈的颤抖着，刹那间，便是轰然间碎裂，当即便是烟消云散。

　　“不！不可能！”二王子眼睁睁的看到自己全部的力量所凝聚出的长剑，本源蕴含着自己所有的希望，然而却是在王阳看来，如此的不堪一击。

　　王阳没有理会疯狂之中的二王子，身形一晃，便是突然之间消失在了原地，直接站在了二王子的眼前，左手虚空对着二王子用力一抓，二王子的身体便是被瞬间封印了起来。

　　因为二者之间差距的十分巨大，无论二王子怎么抵抗，都无法动弹身体分毫。

　　“把梦琪识海之中的封印解开，我放你们魔三山一条活路。”

　　王阳与二王子对立站着，淡淡的说着，只是那语气之中，却是隐藏着一股强行被压制下来的滔天怒火。

　　若不是王阳对这个封印无可奈何，恐怕如今的魔三山，已经化作了一片灰烬。

　　“哈哈！别痴心妄想了，那封印是我们魔三山的老祖下的，我们老祖出去游历了，等到他老人家回来之后，看到他心爱的族人被你这个魔头惨遭杀害的话，你，还有那个小贱人，全部都死！死！死！！！”

　　二王子发疯一样的大笑着，猩红的眸子之中，似乎是看到了王阳在不久的未来，被自己的老祖凄惨的杀害。

　　“王某就问你最后一句，这封印，你究竟能不能解开！”

　　“能够解开又怎么样，不能够解开又能怎么样？只是本王在恨，为何当初不把这个小贱人给玩了！”

　　王阳面色一寒，在听到最后一句话的时候，那强行被压制着的怒火，瞬间席卷而出，王阳的双目中，翻滚的杀气直接化作了一道凶光，蕴含着王阳全部的力量，化作了一道光束直接将二王子的眉心洞穿。

　　在这道光束洞穿二王子身体的时候，二王子体内的灵魂也是瞬间崩溃，连抵挡的力量都没有。

　　可怜的二王子，辛辛苦苦悟出的生死大道，未来不可限量，却是在这个时候，被王阳彻底的斩杀。

　　灭杀了二王子之后，下面的魔三山的族人，当即便是暴乱而起，朝着王阳席卷而去。

　　那疯狂的力量，犹如剑雨一样，朝着王阳狠狠的镇压而去。

　　王阳抱着王梦琪，缓缓的转过身，凌冽的目光望着下方，嘴巴张开，那冰冷至极的声音便是在整个魔三山回荡着。

　　“恐怕你们也不知道如何才能够将封印解开，索性你们都去陪你们的族长吧。”

　　声音还是回荡着，所有的人，却是震惊的发现，所有魔族的身体，却是不能够动弹分毫。

　　“我们是无辜的，我们只是来参加二王子的婚礼的。”

　　“放了我们，我们与魔三山没有任何的关系啊……”

　　那些外族人，此刻之间心中无比的慌乱，心中更是无比的恐慌，王阳竟然能够在挥手之间，将所有的人身体封印住，他真正的力量，究竟到了什么境界……

　　王阳轻轻的摇摇头，右手缓缓的扶起，瞬间，三块雷符在王阳的掌心中散发出刺眼的雷光。

　　眨眼间，整个魔三山便是被一股无比恐怖的雷海所吞噬，其中所有人的身体与灵魂，全部都是瞬间崩溃，彻底的被抹杀。

　　而王阳的身体，却是早已经离开了魔三山，看着整个魔三山被雷电吞噬着，漆黑的眸子之中，却是诧异的掠过了一道精光。

　　右手隔空轻轻一挥，巨大无比的掌印便是轰然之间落下。

　　轰！

　　这掌印狠狠的拍打在魔三山的这三座山峰上面，发出了一道无比沉闷的轰鸣声，王阳原本会认为这三座山脉会因此破碎，让王阳想不到的是，这三座山脉，竟然出现了密密麻麻无数道黑色的纹路。

　　“看来这三座山脉不光是栖息的地方，更是一件强大的杀器……”

　　右手再次一挥，在王阳强大力量的镇压下，将三座山脉强行收走了，身形一晃，便是彻底的消失在了这片天地之中。

　　然而在魔界的另一边，拓跋一脉之中，在一道沉闷的声音在遥远的魔界另一边响起的时候，拓跋神王灵魂发自本能的一颤，双手闪电变幻着决印，当看到整个魔三山都消失了之后，眸子之中，露出了前所未有的震撼。

　　“这怎么可能……这……真的都是王阳小友做的？”


第596章 轮回之外

　　拓跋神王连续三天在还未从那震惊之中清醒过来，他始终无法相信，魔三山的灭族，真的是王阳一人所为，要知道，魔三山可是有着两名神王境界的强者，更是有着魔三山这个大杀器的存在。

　　前几日王阳曾经问过自己关于魔三山的一些事情，拓跋神王怕王阳年轻气盛，去找事的话会吃亏，故意将魔三山说的十分强大，夸大其词。

　　拓跋原本认为王阳会知难而退，可是呢……王阳却是给自己开了一个这么大的玩笑。

　　正当拓跋神王想要站起来亲自去一趟魔三山巡视一番的时候，在拓跋神王的面前，一道刺眼的雷电瞬间凭空出现，在雷光大作之中，王阳的身体便是从其内缓缓的走了出来。

　　眸子闪烁着凌冽的光芒，身上所散发出的杀气，让拓跋神王这个活了远久岁月的人，都感到一股心悸。

　　王阳的面色，无比的阴沉，看着拓跋神王一眼之后，身后那刺眼的雷光便是眨眼间消失的无影无踪，怀中紧紧的抱着一名女子，只是这名女子的面庞上，浮现着无比痛苦的神色。

　　拓跋神王右手一挥，当即一张床便是虚空出现，王阳将王梦琪放置在床上之后，看着王梦琪脸上那痛苦无比的神色，重重的叹了一息。

　　这时，拓跋神王走到王阳的身旁，用着一股无比震惊的目光看着王阳，疑问的说道。

　　“王阳小友……那魔三山你真的去了不成？”

　　王阳点点头，一股杀气不受控制的瞬间席卷而出，令拓跋神王一惊，可王阳接下来所讲的话，更是令拓跋神王震撼。

　　“魔三山我去了，他们伤害我的家人，我就让他们整个族群陪葬。”

　　“那……那些道贺的魔族人呢？”

　　“一起杀了。”

　　王阳回答的无比干脆，如同在阐述一件十分简单的事情一样，拓跋神王深吸了一口气，看着王阳的目光，也是在悄然的发生着变化。

　　这种目光，是所有人，对强者的这一种敬畏。

　　“这才短短的不到一个月的时间……想不到王阳小友的实力，又是提升了不少……”拓跋神王嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，他活了这么多年，甚至都不如王阳的这短短五年的时间。

　　可真是应了那句话，岁月都活在狗身上了。

　　“拓跋神王，王某求你一件事情……能不能将梦琪识海之中的封印解开……那封印太过于诡异莫测，王某耗尽了所有能够施展的手段，也不过能够将这个封印暂时的封印而已……”

　　拓跋神王一愣，心中瞬间出现了一种不好的预感，拓跋神王心中十分的清楚，连王阳都无法解开的封印，最终还是无可奈何将其暂时封印，王阳的实力，要比自己强大的许多许多……

　　“好……老夫就尽量试一试……”

　　拓跋神王不好拒绝王阳，更何况王阳将生命之玉这种逆天的宝物送给了自己，而自己，却是不过借用生命之玉的力量，帮助了王阳一个忙而已，而这个忙，对于之前的王阳，根本不可能做到，但是如今……早已今非昔比了。

　　拓跋神王右手瞬间光芒涌动，那四级神王境界的力量，眨眼间便是在整个小木屋中回荡着，一道光束从拓跋神王的指尖射出，将躺在床上的王梦琪全部照射在其中。

　　时间一分一分的过去了，原本一脸认真的拓跋神王，却是脸色不知为何出现了豆大的汗水，身体在剧烈的颤抖着，最终轰隆一声，拓跋神王发出了一道惨叫声，当即被王梦琪体内的一股神秘力量震飞出去。

　　王阳急忙将拓跋神王拉起来，拓跋神王对着王阳摇摇头，说自己没有事情，目光却是隔着很远，再一次落在了王梦琪的身体中。

　　“王阳小友，老夫问你一个事情，你要如实的回答，这个姑娘，跟你什么关系？”

　　王阳一愣，想不到拓跋神王会问这种问题，当即便是如实的回答着。

　　“他是我在这个世界上，唯一的一个亲人，体内有着我们王家的血脉……”

　　“那你跟这个姑娘是什么关系？”

　　王阳想不明白，明明是来到这里是为了能够帮助梦琪识海中的封印破除的，可拓跋神王的几个问题，始终都没有在关键的地方上。

　　“我们是从小一起长大的，是亲人关系。”

　　拓跋神王哦了一声，在脑海中，却是掀起了一股滔天的波浪，在刚才，拓跋神王便是通过拓跋一族的血脉力量，窥视天道，查看王梦琪的过去与未来，却是无比震惊的看到，王梦琪的未来，跟王阳一样，都是一片灰蒙蒙的雾气，根本看不到任何东西。

　　而过去……却是出现了一副温馨的画面，虽然这王梦琪的前世，与如今不知道相隔多少年，可是画面上的那个男子，拓跋神王一眼便是认出。

　　“王阳小友，恐怕老夫要告诉你一个不好的消息了。这位姑娘识海中的封印老夫曾经见过，只是能够解开这个封印的，只有魔三山的老祖能够解开了，其他人，这个封印早已经跟这个姑娘的灵魂死死的黏在了一起，强行破除的话，恐怕这个姑娘的灵魂便是承受不住压力，会当即烟消云散……”

　　这一次，拓跋神王也是这一生之中，唯一的为他们看过去未来，第一次的有所保留……

　　还未等王阳开口，拓跋神王却是伸手打断了王阳，继续开口说道。

　　“这个姑娘的灵魂十分的特别，甚至说是十分的特殊，灵魂是由着三魂七魄构成的，缺一不可，而这个姑娘的灵魂，却是只有三魂，没有七魄……”

　　“不可能！”王阳大吼着，王阳心中清晰的明白，若是灵魂缺少了七魄会造成什么后果，可是王梦琪的表现，却是跟一个灵魂完整的人，没有丝毫的区别。

　　拓跋神王无比苦涩的摇摇头，苦笑着说着。

　　“老夫就这么跟你说，这个姑娘的灵魂，或许不是这片天地的人……”


第597章 巨神一脉

　　拓跋神王的话，如同一道从天而降的轰雷，狠狠的落在了王阳的头顶上。

　　“不是这片天地的人……这怎么可能……梦琪可是从小跟我一起长大的人啊……”王阳苦笑着，伸手轻轻的抚摸着王梦琪的脸颊，漆黑的眸子之中，涌动着浓浓的爱意。

　　只是这爱意，并非情人之爱，而是一种对自己亲人的爱。

　　拓跋神王看了此刻的王阳，知道王阳一时间根本无法接受这个事实，可是……拓跋神王说的这个事情，他就是事实啊。

　　过了好一会，王阳才渐渐的接受了这个事情，转过身，看着拓跋神王。

　　“哪就没有办法将这个封印镇压住？”

　　拓跋神王低头沉思了一挥，迷茫的眸子中，瞬间闪过了一抹精芒，楠楠的说道。

　　“天地之间，或许只有神物才能够做到这一点了……”

　　“或许巨神一脉的琉璃之心能够将封印镇压，只是巨神一脉的人，不会将族中的传承之物交出来的，更何况，你是人族……”

　　一个时辰之后，王阳带着王梦琪便是离开了拓跋一脉中，拓跋神王看着王阳消失的方向，无奈的摇摇头。

　　离别时，王阳问了巨神一脉的方向，可拓跋神王岂能猜不透王阳的心思？这一趟巨神一脉，王阳定然是一定会去的。

　　即便是王阳如今一身的实力要比自己强大的太多太多，可是面对着巨神一脉，这个庞然大物……

　　此刻之间，在魔界的虚空之中，王阳抱着王梦琪的速度很快很快，每一步踏出，便是数万丈之远。

　　王阳的脸色，此刻之间无比的阴沉，巨神一脉虽然没有招惹王阳分毫，但是为了能够将王梦琪识海之中的封印镇压，这一趟，王阳非去不可。

　　巨神一脉，这个传闻之中的强大种族，体内流淌着魔神的血液，在那个群雄四起的年代之中，魔神是除了魔祖之外，魔界中最强大的人。

　　虽然全部族人加起来不过千人而已，但是巨神一脉的领地，却是无比的浩大，每一个人的身形，从出生的那一刻起，便是有着千丈大小，日后会随着境界的提升，身体也是随之发生变化。

　　整个巨神一脉，体内所蕴含着滔天的魔气，只是他们却是不会施展如何武极，但仅仅是一拳之力，足以将山脉击碎。

　　王阳在魔界的虚空之中，足足横渡了七天的时间，忽然间，在王阳前方不远的地方，猛然间从虚空之中出现了一团漆黑无比的魔气，王阳眸子之中，当即掠过一抹无比凌冽的寒光，身体当即便是停了下来。

　　而在王阳的身后，又是一股漆黑翻滚的魔气从虚空之中出现。

　　紧接着，从两股魔气之中，各自走出了一名又一名浑身散发着恐怖气息的魔族，他们无比凶狠的看着王阳，为首的一名黑衣老者，看着王阳眸子之中射出了两道寒光。

　　“该死的！你竟然将我们的大王子给斩杀了，我们大王子究竟招惹你什么！给我纳命来！”在为首的这名老者怒吼之中。

　　王阳身前身后足足三十余人，全部爆发出一股恐怖的气息，所有的气息凝聚在一起，化作了一只巨大无比的漆黑掌印，狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　原本王阳因为王梦琪的事情，心中的怒火根本还未全部消散，漆黑的眸子看着这从天而降的巨大掌印，冷哼了一声，心神一动，狂暴无比的雷电力量瞬间透体而出，狠狠的迎击而上。

　　轰！

　　在掀起的滔天气浪之中，所有的人，惊讶的发现，自己的身体竟然无法动弹，只能眼睁睁的看着王阳，朝着南边遁去，眨眼间，便是消失的无影无踪。

　　“该死！通知老祖宗，此人，必须得死！”

　　而王阳，在虚空之中，又是接连的横渡了三天三夜，终于来到了一片无比广阔的大地上。

　　这片一眼根本望不到尽头的苍茫草地，到处都充斥着浓郁的生命气息，与魔界的其他地域差距十分的巨大。

　　身形一晃之间，王阳便是已经站在了这片苍茫的大地上，一步踏出，便是千丈之外的距离。

　　忽然间，在高空之中，一道巨大的拳头从天而降，强大凌冽无比的杀气，狠狠的禁锢在王阳的四周，令四周的空间都变得扭曲开来。

　　王阳右手紧握成拳头，对着这道巨大无比的拳头狠狠的轰击而上，那弥漫的雷光，无比的耀眼夺目，上古雷电奥义的气息在升腾着。

　　二者在一道巨大的轰鸣声响起的那一瞬间，剧烈的碰撞在了一起，随着一道沉闷的声音，这只拳头的主人当即便是被轰飞出去。

　　犹如一座巨大的山脉，被王阳一拳轰飞几十万丈的距离。

　　王阳心神一动，身体当即消失在了原地，下一刹那间，王阳的身体便是已经站在了一名身形足足万丈之大的巨神一族的面前。

　　“告诉我，怎么才能够进入你们族中。”

　　王阳漆黑的眸子，盯着这名巨神一脉的族人，冷冷的说道。

　　“你是何人，整个魔界没有我们族长大人允许，还没有任何一个外族人在没有经过允许的情况下，擅自闯入我族领地，说！你来我族有什么私心！”

　　王阳漆黑的眸子中，瞬间闪烁了一道锋芒的杀气，王阳不想拖延时间，更是没有时间去拖，时间每次过上分秒，对王梦琪来说，都距离灵魂被彻底吞噬更近了一步。

　　若非拓跋神王告诉自己，巨神一脉的领地十分庞大，甚至都占据了整个魔界的二十分之一的疆土，但是想要在这片大地之中，找到巨神一脉族地的入口，必须还需要巨神一脉的族人方才可以。

　　若非如此的话，刚刚那蕴含着雷电奥义的拳头，可就不仅仅是将这人轰飞这么简单。

　　身形万丈大小，能够与武帝强者一战，十万丈大小，那便是神王境界，而百万丈，则是神帝强者……

　　而巨神一脉的族长，传闻，已经踏上了神帝的巅峰境界，与神尊不过是一步之遥而已……


第598章 步步紧逼

　　右手抬起，在那瞬间的功夫，雷光弥漫在掌心之中，三块雷符的雷电奥义瞬间齐齐凝聚在王阳的右手之上。

　　刹那间的功夫，王阳的右手，化作了一只雷电手掌，上面那涌动着的雷电奥义，散发出无比恐怖的气息。

　　轰！

　　王阳对着这名巨神一脉的族人用力一抓，瞬间，一股可怕的杀气将后者包裹的严严实实，将其一身恐怖的力量，全部死死封印住。

　　那无比精纯的雷电奥义，化作了一道无比刺眼的雷光，顺着后者的眉心，硬生生的钻了进入，直达识海，将后者的灵魂，彻彻底底的禁锢了起来。

　　“王某在问你最后一遍，这路，你领还是不领。”

　　王阳那无比冰冷的声音在四周回荡着，令后者的身体剧烈的颤抖了下，原本涌动着锋芒怒火的眸子，此刻之间，荡然无存，剩下的只有无尽的恐慌。

　　眼前的这名少年究竟有着什么境界的力量，自己面对着他竟然没有丝毫的反手力量，甚至是要自己死，恐怕在对方眼中，不过是一个念头的事情……

　　“我……领……”

　　这名身形万丈大小的巨神一脉的族人，终归还是妥协了，轻轻的点了点头，王阳听后，将其禁锢着身体的雷光散去，只是在识海之中留下了雷电奥义，只要这名巨神一脉的族人有一丝异样，王阳便是毫不留情的将其灵魂碾灭。

　　接着，一大一小的二人，在浩瀚无尽的草地之中行走着，看似缓慢，却是速度无比之快，到了最后，这名巨神一脉的族人，心中无比的慌张，自己明明已经将速度提升到了最快，甚至还动用了秘法，在加上自己的身形，恐怕整个魔界比自己快的要寥寥无几，而王阳，却是不论多远，只需要踏出一步就再一次紧贴着自己。

　　“此人究竟是谁什么来头……难道是我们巨神一脉的强敌不成？不对！我们巨神一脉从来不与外界干涉，又哪里来的敌人之说？”

　　“别给我耗时间，三刻之后，王某若还没有看到门口的话，你就消失吧。”

　　巨神一脉的族人猛地站住了身体，身体气的浑身抖动着。

　　“为什么……这里距离族中可是需要很远的一段路程……”

　　王阳没有丝毫的犹豫，语气当即变得更加冷漠了起来，漆黑的眸子中，瞬间闪过了一丝厌恶之色。

　　“一刻钟……”

　　巨神一脉的族人，紧握着一双巨大无比的拳头，牙齿紧咬着。

　　“好！”

　　若非不是王阳强大的神识看破了对方的心思的话，对方还不知道要饶多少圈，不得不说，有了王阳的这个威胁，甚至是连一刻钟的时间都不到，后者便是已经站在了一个空旷的地方之中。

　　双手闪电般的变化着决印，随着气息的凝聚，一道无形无色的印记瞬间给打出，落在前方的一片虚无之中。

　　轰隆隆！

　　如同雷声一般的轰鸣声紧接着响起，整个天际，恍然之间出现一道刺眼的分界线，光芒万丈，紧接着，那传说之中巨神一脉的族地便是出现在了王阳的面前。

　　在对方的带领下，王阳便是已经走了进去。

　　“我们已经进来了，这次应该把留在我识海之中的雷电收走了吧？”

　　巨神一脉的族人小心翼翼的问道，生怕将身后这个冰冷的外族人激怒。

　　王阳打量下四周，点了点头，右手一挥，那留下对方识海之中的雷电奥义便是钻了出来，在空中饶了一圈之后，便是雷光一闪，钻入了王阳的体内。

　　这名巨神一脉的族人，看到留下自己识海中的雷电消失了，这才松了一口气，不经意的往前走了几步，却是在第四步落下的瞬间，用力朝着大地一跺。

　　轰！

　　整个大地都在颤抖，在王阳的四周，一道道光柱拔地而起，将王阳禁锢在了其中。

　　“哼！想要进入我族地，没有族长大人的允许，任何人都不可以。”

　　话音刚落，这名巨神一脉的族人便是朝着族中飞快的遁去，王阳站在原地，没有丝毫要动手的迹象，漆黑的眸子漠视的扫了一眼眼前的这光柱，眸子之中闪过了一丝异样的光芒，随机便是轻轻的闭上了双眼。

　　而那名逃走的巨神一族的族人，在族地之中，迅速的遁走着，终于找到了一名身形足足十万丈大小的老者，半跪在地上，无比慌张的说道。

　　“三长老，有外族人入侵，我刚刚已经把他困在了族地力去了。”

　　这名身形十万丈的老者，听到后者的话，楠楠的抬起了头，泛着金色光芒的眸子，射出了两道无比锋芒的目光，声音如雷。

　　“外族人？我巨神一脉，常年不与外界干涉，究竟又是谁呢？”

　　“三长老……那个外族人，杀气汹汹，若非不是我逃得快，我早就被斩杀了。”

　　听到这句话，巨神一脉的三长老，金色的眸子瞬间掠过了一丝怒火。

　　“什么？老夫去看看，究竟是谁敢来招惹我巨神一脉！”

　　轰！

　　巨大无比的身躯站了起来，右脚踏出一步之后，身形便是当即消失在了原地。

　　在光柱的外面，如今已经是聚集了足足近百名巨神一脉的族人，他们的身形每一个都无比的庞大，王阳跟其比起来，无比的渺小，饶是他们的身上散发出的气息，有意的朝着王阳镇压而去。

　　但始终，王阳那闭着的双眼，却是没有丝毫要睁开的迹象。

　　轰！

　　在一道恐怖的气息席卷而来时，所有巨神一脉的族人全部齐齐后退，单膝跪下，眸子之中，涌动着狂热的光泽。

　　“三长老……”

　　阵阵如同闷雷的声响在四周开始回荡着，这名十万丈身形的三长老，轻轻的点了点头，但是那锋芒的眸子，却是一直都落在王阳的身体上。

　　感受到了一股强大的气息，王阳轻轻的睁开了双眼，瞥了一眼对方，却是又无奈的闭上了双眼，淡淡的说道。

　　“王某要找你们的族长，若是不想有伤亡的话，还是把你们的族长请过来吧。”

　　听到王阳的话，三长老的脸色，浮起了一抹浓浓的嘲讽之色。

　　“区区一个武尊巅峰境界的人，还敢找我们族长？你算什么东西，胆敢擅自闯入我巨神一脉的族地，信不信，老夫一只手便是能够碾杀你无数次！”

　　任凭三长老的声音在四周回荡着，可王阳却是依旧保持着原本的动作，眯着双眼，背负着双手，身上白色的衣袍轻轻的飘摆着，从始至终都是一副风轻云淡的样子。

　　“你……”三长老被当着这么多的族人面前，竟然被一个毛头小子给无视了，气的当即将身上那三级神王的恐怖气息，狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　在加上将王阳困住的十几道光柱，这股气息，如同点燃了一片枯草一番，火势凶猛，当即便是滚滚燃烧而起，那三级神王的气息，更加无比的恐怖起来。

　　轰！

　　这股气息从天而降，狠狠的朝着王阳镇压而去，就如同一座巨大无比的大山，气息无比的恐怖。

　　然而王阳，却是轻轻的摇了摇头。

　　右手轻轻一挥，三块雷符在无尽的雷光之中，瞬间出现在了王阳的面前，在王阳的心神控制之下，雷声大作，瞬间与那镇压的气息碰撞在了一起。

　　碰！

　　三长老的身体，竟然被这股力量的反噬，硬生生的逼退了足足十几步，而王阳，却是根本没能触动分毫，始终都是那一副风轻云淡的样子。

　　“王某在说最后一遍，把你们的族长请来，王某不想动手。”

　　此时此刻，王阳已经睁开了双眼，漆黑无比的眸子中，射出了两道杀气毕露的光芒，放眼望去，一时间竟然没有任何一人敢跟王阳的目光相对。

　　“难道你们认为，王某安静的待在这阵法中，就意味着被困住了不成？”王阳摇摇头，在右脚踏出了那一瞬间，体内所有的气息瞬间爆开，眼前的这道十几道光柱，瞬间支离破碎，王阳的身体，没有丝毫伤势的站在了所有的半空之中。

　　轰！

　　王阳右手提起，对着虚空用力一抓，在无数雷光中，一柄雷电长剑便是被王阳紧握在了手中。

　　轰隆隆！

　　雷电长剑一挥，原本晴朗的天空，瞬间变得乌云密布，雷声大作，气息无比的恐怖，那震耳欲聋的惊雷声，在整个天际中开始回荡着。

　　一片望不到尽头的雷海在王阳的身后开始剧烈的翻滚着，而王阳，漆黑的眸子中，却是在一睁一闭的瞬间，各自出现了一道无比清晰的雷图。

　　不过是瞬间，王阳身上的气息，便是疯狂的暴增着。

　　“巨神一脉的族长，王某今日前来，是有重要的事情相求，你若是在不愿意出现见王某，你的这些族人，王某就要将他们彻底的抹除了……”

　　随着王阳的这道声音在整个巨神一脉族地中回荡着，而在远处，一名身形无比正常的老者，却是坐在一块巨石上面，无奈的叹了一息。


第599章 琉璃之心

　　王阳漆黑的眸子中，涌动着杀意，身后那翻滚的无尽雷海，也是轰隆隆发出如同催命一番的雷鸣声。

　　正当王阳那举起的右手马上就要落下的时候，在王阳的面前，虚空之中一阵扭曲，紧接着，一名身形正常普通的老者便是从虚空纸张缓缓的走出。

　　金色的眸子，静静的望着王阳，说道。

　　“王阳道友，有什么事情，还是跟老夫来吧。”

　　随机，这名老者便是转过身，一步步朝着远方走去，一步落下，便是几十万丈的距离。

　　王阳望着老者离去的方向，点了点头，挥手之间便是散去了雷电的力量，一步踏出，虽然没能追上老者，但是二者的距离，也是相距不过数万丈之遥。

　　老者将王阳带到了一处僻静的地方，坐在了石凳上面，指了下对面的石凳，淡淡的笑着。

　　“坐吧。”

　　王阳坐下之后，便是开始打量着眼前的这名老者，这名老者身上没有丝毫的气息散发而出，却是给了王阳一种极为可怕的感觉，似乎眼前的老者，就是天道一样。

　　“王阳道友，在老夫面前你不需要将自己的面容隐藏起来，整个三界，能够以逆修者的身份，掌握天地之间两大最为顶尖的神器，也只有王家镇的王阳莫属了。”

　　看着眼前这名老者那淡笑的面庞，王阳心中一惊，纵使内心中无比的惊讶，可还是将自己原本的面容给显露了出来。

　　老者乃是整个巨神一脉的族长，境界乃是神帝巅峰的程度，在这种强者面前，王阳虽然不敌，却心中没有丝毫的畏惧。

　　“想必魔三山就是王阳道友一手所为？”

　　王阳点点头，看样子，魔三山被灭族的事情，已经在魔界传遍，想必在回去的路途之中，定然是充满着险恶，可是无论如何，这一行，总归是将王梦琪给救了回来。

　　“老夫虽然不离开族地，但是外面的事情却是清楚的知道，王阳道友为何前来，老夫心中自然明白，可是琉璃之心乃是我巨神一脉的传承宝物，镇压着我巨神一族千百万年来的气运，为了一个女子，老夫是不会将其借给你的。”

　　王阳听着，点了点头，这个结果在来的时候，王阳心中便有了一些预料，毕竟琉璃之心对巨神一脉的重要程度可是无比之大，老祖宗传承下来的宝物，后人纵使有着千百个豹子胆，也不敢将其送给一个跟巨神一脉毫无血脉关系的人。

　　更何况王阳，还是整个魔界的敌人。

　　巨神一脉的族长没有将王阳抓住，就已经是网开一面了。

　　“前辈的顾虑，晚辈心中明白，只是梦琪对晚辈十分重要，若没有琉璃之心的话，梦琪的灵魂，早晚会被彻底的吞噬，而梦琪……却是晚辈在三界之中，唯一的一个亲人了。”

　　巨神一脉的老者微笑着摇摇头。

　　“你口中所讲的那个人，她的灵魂根本不属于这片天地中，只是老夫想不明白，她为何却要跟你一起长大，老夫若是没有猜错的话，你口所讲的那名女子，体内蕴含着一股十分可怕的力量，而魔三山的族长，则是窥视很久，可最终还是聪明反被聪明误，别人的东西，始终都不属于自己，他想要将根本不属于这片天地的力量占为己有，更是想要取代魔祖的地位，最终还是被反噬。”

　　二者在交谈了近一个时辰之后，王阳发现，巨神一脉的族长，始终都没有丝毫要松口的迹象，时间越是飞快的消逝，王阳的心中，就越是着急。

　　忽然间，王阳从石凳中站了起来，双手抱拳，无比恭敬的说道。

　　“前辈，无论付出多大的代价，晚辈都不在意，只要能够帮梦琪识海中的那个封印击溃即可。”

　　看到王阳如此，巨神一脉的族长无奈的叹了一口气，楠楠的说道。

　　“王阳道友，你修道不过五载，能够走到今天的地步，足以傲视整个三界了，你身上唯一能够与老夫交换的东西，也只有上古雷符了，可是……上古雷符早已经认主，就算是你答应了，它们作为神器，都是有着属于自己的灵智，这个交换，我巨神一脉也是吃亏啊。”

　　若不是自己根本不是眼前这名老者的对手，王阳真的会为了王梦琪，将琉璃之心抢夺过来……

　　一丝丝凛冽的杀气，随着王阳内心情绪的激动，开始无声无息的散发而出，令四周的温度，骤然之间迅速降低了下来。

　　巨神一脉的族长，始终都是一副淡笑的看着王阳，忽然间张口，却是问了一句不着边的话来。

　　“王阳道友，其实要想将琉璃之心借给你也并非不可以，只是需要一个条件罢了。”

　　听到对方的话，王阳激动的点点头，急忙的问道。

　　“前辈，什么条件尽管说，只要是晚辈有的，晚辈一定会毫不犹豫的拿出来。”

　　说着，王阳储物戒指中的成百上千件物品便是轰隆一下子漂浮在半空之中，从其中那散发出的气息来看，甚至还有许多强大的神物，而这些，都是王阳在灭族之后，从对方的宝库之中掠夺而来。

　　看着这些，巨神一脉的族长甚至是没有丝毫的动心，淡笑的摇摇头，金色的眸子望着王阳，笑着说道。

　　“这些东西，我巨神一脉多的是，老夫不为难你，要想把琉璃之心拿走也可以，将几年前你曾经得到的那只火麒麟先放在这里，你手中的火麒麟体内，蕴含着还为觉醒的上古麒麟血脉，老夫帮它觉醒，让它暂时先镇压着我族的气运。”

　　“火麒麟？”

　　王阳一愣，在随后，一道火光从王阳的储物戒指中出现，如今的火麒麟，在王阳那近乎疯狂的妖兽内丹喂补下，身形已经长得十分强壮，火红色的眸子，无比的锋芒，身上火一样的毛发，无比的耀眼，身上散发着一股强者的气息。

　　然而见到王阳，却是亲昵的用头抵着王阳的手掌，口中发出无比温柔的呜呜声。


第600章 再一次封印

　　火麒麟从蛋壳中出来的第一眼，看到的人，便是王阳，从心中，早已经把王阳当做了自己最亲的人看待。

　　而王阳此刻看到自己冷落了数年的火麒麟，对待自己还是依旧当初那样，内心深处，却是十分的不好受。

　　而火麒麟似乎是读懂了王阳的心思一样，嗷呜的叫了几声，泛着火焰的眸子，恋恋不舍的看着王阳，几步一回头便是朝着巨神一脉的族长走去。

　　而巨神一脉的族长，看到这里，却是无比满意的点了点头。

　　“想不到这么小的年纪，就已经能够读懂人心，看来血脉之中潜藏的上古麒麟血脉，似乎十分强大……”

　　在无数金色的光芒包裹中，火麒麟渐渐的闭上了双眼，化作了一道红色的火焰，瞬间被巨神一脉的族长收走。

　　看着王阳，巨神一脉的族长淡淡的笑着。

　　“王阳道友，你尽管放心，火麒麟在我这里，只会得到前所未有的造化，老夫是不会伤害它分毫的。”

　　话音刚落，巨神一脉的族长右手对着虚空用力一抓，当即，在无数金色的光芒中，一块晶石便是从天而降，晶石中散发出的气息，无比的恐怖，令方圆数百万丈的空间，剧烈的扭曲着。

　　嗖！

　　金色的光芒散去，晶石的原本羊样貌自然也是出现在了王阳的眼中，看着静静躺在巨神一脉族长手心中的晶石，王阳愣在了原地，脑海一阵空白，只是不知为何，看着这晶莹剔透的晶石，在灵魂的最深处，却是有着一抹熟悉的感觉。

　　这感觉，最终也是一闪而过，无论王阳如何疯狂的寻找着，这道感觉如同蒸发了一样，犹如昙花一现。

　　“王阳道友，这便是我巨神一脉的琉璃之心，镇压着我巨神一脉的气运，乃是不可多得的神物，老夫之所以可以暂时的借给你，只是因为，这琉璃之心，早已经彻底的被老夫炼化，除非你已经是神尊境界的强者，否则根本无法触及琉璃之心半步。”

　　王阳收回了刚才的恍惚，漆黑的眸子，再一次恢复了原本的光泽，安静的点点头。

　　“把你那名女子放出来吧，琉璃之心除了老夫，其他人还没有人能够操控的。”

　　王阳听闻，右手一挥，王梦琪的身体当即便是从储物戒指中被放了出来，静静的漂浮在半空中。

　　看着漂浮在半空中的女子，巨神一脉的族长，金色的目光便是瞬间落在了王梦琪的身体上。

　　金色的眸子，一道又一道无比震惊的光芒在眸子中闪烁而过。

　　王梦琪体内的隐秘，纵使是巨神一脉的大长老，也是无法看个头彻，收回了目光，巨神一脉的族长，无奈的摇摇头。

　　“果真是魔三山老夫所下的封印，此女子的灵魂，竟然只有三魂……”

　　可是震惊归震惊，在刚才的打量之中，巨神一脉的族长也是看了存在与王梦琪识海中那封印，右手将手心中的琉璃之心用力一扔，口中发出了一声爆喝声，双手便是闪电般的变化着决印。

　　一时间，密密麻麻成千上万道决印在巨神一脉的族长手中，便是眨眼间凝聚而出，无数道决印落在了琉璃之心的上面。

　　伴随着震耳的轰鸣声，似乎有着什么封印被一道接着一道的打开，而琉璃之心的气息，却是正在疯狂的暴增着，那沉闷的轰鸣僧中，似乎有着来自上古的野兽正在悄然苏醒一样。

　　轰！

　　在无数光芒下，琉璃之心瞬间万丈光芒，放大了数百倍之大，将王梦琪的身体牢牢的困在了其中，谨记着，琉璃之心的上面，出现了密密麻麻的纹路，纹路升腾，全部融入了王梦琪的体内。

　　聚集在是识海中，在沉闷的声音接连响起的时候，便已经是将王梦琪识海中的封印，彻底的封印了起来。

　　但若是想要将这道封印破除，解铃还须系铃人，必须还需要找到魔三山的老祖才行。

　　随着的时间额飞快流逝，又是度过了大半天的时间，原本便是早已经结束的，可是巨神一脉的族长，看着王梦琪，却是心中一软，用着体内的力量，修复着王梦琪体内的伤势，如今的王梦琪，体内已经没有丝毫的伤势。

　　“王阳道友，这名女子，老夫已经将其识海中的封印再一次封印住了，体内的伤势，也尽数修复如初，只是日后这名女子醒来之后，有可能会不认得你，或许暂时就成为了一名普通人，当下之急，但是找到魔三山的老祖才行。”

　　巨神一脉的族长将王梦琪放下，王阳接过之后，强大的神识便是朝着王梦琪的眉心席卷而去，当看到在王梦琪识海的上空，矗立着琉璃之心的时候，王阳心中那悬着的巨石，这才缓缓的落下。

　　王阳松了一口气，无比感激的看着巨神一脉的族长，双手抱拳，激动的说道。

　　“晚辈王阳，谢谢前辈，日后若是有着用到王某的事情，前辈尽管开口，只要王某能够做到！”

　　巨神一脉的族长，神色看起来有些疲惫，看样子，纵使是神帝巅峰的力量，长时间操控琉璃之心，对神力也是极为的消耗。

　　巨神一脉的族长，看着王阳，轻轻的摆了摆手，说道。

　　“如今整个魔界都在寻找着你的身影，赶紧回去吧，用你最快的速度提升自己的力量，希望能够这一次灭世后，老夫能够再一次看到你。”

　　王阳点点头，抱着王梦琪，身形一晃，当即便是化作了一道刺眼的雷光消失在了原地。

　　“站住！”

　　而在出口的位置，如今却是已经占满着数百巨神一脉的族人，其中神王境界的强者，足足有着十几人，他们那恐怖的气息汇聚在一起，令王阳的速度都在飞快的下降。

　　正当王阳打算出手将这些人暂时震退的时候，在苍茫的苍穹之中，却是传来了巨神一脉族长淡淡的声音。

　　“放王阳小友离开！”

　　声音虽然不大，却是散发着无上的威严，堵着王阳回去道路的巨神一脉的族人，身体一愣，纵使内心有着万千个不解，可是在族长面前，他们还是在第一时间选择了后退。

　　王阳化作了的雷光，瞬间离开了巨神一脉。

　　而在王阳离开之后，巨神一脉的几位长老却是无比慌张的朝着族长所在的位置而去，当看到琉璃之心消失了之后，心中无比的慌乱。

　　他们心中都无比的清楚，琉璃之心对巨神一脉意味着什么！

　　只是想不明白，族长为何会给一个没有任何关系的外族人！

　　“族长！那琉璃之心你真的给了那个小子？那可是我们巨神一脉的传承宝物啊！”

　　“没有了琉璃之心，我们巨神一脉，定然会受到其他族群的攻击啊！”

　　巨神一脉的族长，缓缓的睁开了双眼，无奈的看了这几位长老，知道他们也是真心实意的为族群着想，右手一挥，在掌心之中，一名沉睡中的火麒麟便是出现在了上面。

　　如今的火麒麟，在巨神一脉族长体内神力的加持下，将火麒麟潜藏在血脉之中的上古麒麟力量，正在渐渐的开始唤醒着。

　　“这只火麒麟，体内流淌着上古麒麟的血脉力量，有了他，莫说是镇压我巨神一脉的气运，甚至我们能够通过上古麒麟的血脉力量，打破天道对我们自身的束缚！”

　　……

　　而另一边的王阳，却是疯狂的朝着人界遁去，虚空之中，在王阳的身后，有着一对十丈大小的灰色翅膀，翅膀上面闪烁着密密麻麻的符文，用力一扇之间，王阳便是盾出去数万丈之远。

　　看着王梦琪平静的脸庞，王阳自然也是松了一口气，相比到这五年来，二人的命运都发生了翻天覆地的变化。

　　只是关于梦琪的灵魂不属于这片天地的问题，王阳打算等到王梦琪醒来之后，仔细的问一问。

　　可就在这时，一道恐怖的气息瞬间从后方席卷而来，王阳心神一颤，猛地转过身，却是看到了一名黑衣骑士，胯下骑着一名足足百万丈之大的黑龙，正在朝着自己席卷而来。

　　“杀了我家的少族长，纳命来！”

　　来的人，根本不给王阳任何反应过来的机会，手中那黑色的长枪，便是朝着王阳狠狠的刺去。

　　轰！

　　枪声赫赫，无比精纯的魔气翻滚着，一道足足十几万丈的枪气便是有着横扫千军之势，朝着王阳狠狠的镇压而去。

　　“魔族的人，可真是打不死的跟屁虫，走到哪里，哪里都是！”王阳不耐烦的小声的嘟囔了一句，王阳早已经凭借着强大的神识扫了对方一眼，对方不过五级神王的境界，而身下的那条黑色巨龙，却是有着初级神王的境界。

　　“区区五级神王境界，就敢找王某的事情，王某送你去见你的少族长！”

　　王阳冷笑了一声，右脚当即一步踏出，在三跨雷符的狂烈攻击下，整个天际，瞬间被狂暴无比的雷电所包裹。

　　这道巨大无比的黑色枪气，瞬间支离破碎，翻滚的雷海，狠狠的朝着黑色的骑士怒拍而去。

　　满地打滚求推荐，其实多留言，能够快一点升级，等级高了，推荐票也就多了。


第601章 返乡

　　翻滚的雷海，气势无比的强盛，将整个苍穹所覆盖，那如同灭世的强盛气息，夹在翻滚的雷海中，在一道嘶吼响起的瞬间，便是狠狠的将黑衣骑士所吞噬。

　　轰！

　　这股恐怖的雷电力量，直接将黑衣骑士的灵魂与身体彻底的摧毁，而身下的那条巨大黑龙，却是被王阳封印了起来。

　　此刻之间，雷光散去，苍穹之上，一条十万丈之大的黑龙正在与一名少年对视着。

　　吼！

　　黑龙乃是有着初级神王的力量，根本不是这黑衣骑士的坐骑，而是他们族长的坐骑，今日前来，不过是为了能够将王阳抹杀而已。

　　“成为王某的坐骑，王某便留你一条性命。”

　　王阳那冰冷的声音落在了这条黑龙的耳中，黑龙有着初级神王的境界，灵智早已经开启，甚至丝毫不比一个活了无数岁月的老者要差，瞪着王阳，喉咙之中，发出滚滚的咆哮。

　　魔龙当然不愿意，更何况自己是一个魔族，是一只魔兽，岂能成为一个人族的坐骑！

　　王阳淡淡的笑着，漆黑的眸子闪烁着嘲讽之色，右手一挥，掌心中瞬间涌出了密密麻麻刺眼的雷光，在无数的雷光之中，黑龙那巨大的身躯瞬间缩小，最终成为了有着不过拇指大小的魔龙，一道又一道封印被强行刻在后者的身躯上。

　　随机，王阳右手一握，黑龙直接被封印中送去了储物戒指中，若非是王阳看上了这条黑龙的力量，恐怕早已经被王阳抹杀掉。

　　看着四周，恐怖的气息正在缓缓的散去，王阳右脚一踏，在身后灰色翅膀的升腾中，王阳的身体，当即便是消失在了原地之中。

　　十日之后，王阳抱着王梦琪便是来到了东仓国的上空，漆黑深邃的眸子看着下方，目光透过无尽的距离，看着下方百姓的安居乐业，其乐穷穷，他们都在快乐的活着，王阳轻轻的摇摇头。

　　如今，离半年的时间已经越来越短，王阳甚至不知道到时候该如何去面对，若是这些磨难只是需要自己一人去承担的话，那么王阳绝对会毫不犹豫的站出来……

　　身形一晃，王阳便是来到了东仓国的皇城中，在一道信号弹升腾而起的时候，李名，阿牛，还有慕容雪儿便是匆匆的赶来。

　　看到信号弹，他们便是知道王阳回来了，只是三人在赶来的时候，看着王阳怀中抱着的王梦琪，眸子的光泽，却是悄然的变化着。

　　“……大哥，那个，你回来了啊……”阿牛看着此刻的王阳，都不知道该说着什么，唯能用眼角的余光扫了扫身旁的李名。

　　李名漆黑的眸子，瞬间掠过了一丝怒意，慕容雪儿对王阳如何，李名心中无比的清楚，二人十分相爱，只是李名想不明白，王阳为何还要在外面在找一个貌美的女子回来。

　　更何况，如今的慕容雪儿，稍微隆起的肚子已经可以看出是怀了身孕。

　　李名么有说话，怒气冲冲的瞪了王阳一眼，冷哼了一声之后，便是将头撇在了一旁。

　　当慕容雪儿看到王阳抱着怀中的女子时，一双美目，却是瞬间闪过了一丝失望，可依旧强颜欢笑望着王阳。

　　“回来……”

　　王阳点了点头，看着三人异样的目光，有些不解，当发觉这三人的目光都时不时的落在自己怀中的王梦琪的身上时。

　　就算是王阳在笨，也是依旧明白了什么。

　　“我说你们三个怎么怒气冲冲的瞪着我，你们误会了，这女子不是别人，而是梦琪！”

　　被王阳一说，慕容雪儿与李名同时大惊了一下。

　　“梦琪？”

　　王阳笑着点点头。

　　“梦琪在几年前王家镇被毁灭的时候，被魔三山的人带走了，魔族的人窥视着梦琪体内的力量，便是将梦琪的记忆与灵魂给封印了起来，而如今，我把梦琪救回来了，梦琪是我的妹妹，是我王阳唯一的一个亲人，无论如何，我都不愿意让她被魔族的人控制着……”

　　王阳长话短说，将这个事情的经过大致的说了一遍。

　　李名与慕容雪儿都经常听到王阳提起过王梦琪，如今知道了这女子的身份，刚才心中的那失望，自然也就是荡然无存了起来。

　　只有阿牛看了看王阳，又看了看李名与慕容雪儿，一脸的迷茫之色。

　　“你们几个……到底在说什么啊……”

　　误会解开之后，王阳便是与慕容雪儿离去了，在皇宫之中，找了一个距离自己房间最近的一间屋子，将昏迷之中的王梦琪安置在了床上。

　　看着此刻的王梦琪，安然的熟睡着，慕容雪儿站在王阳的身旁，右手挽着王阳的手臂，笑着说着。

　　“梦琪长得可真美啊。”

　　王阳笑着点点头，说道：“梦琪跟我一样，从小便是有着一个好赌的父亲，曾经几次要将梦琪下嫁给他人……而如今，却是被魔族的人控制着……”

　　“那最后结果呢？”慕容雪儿追着问道。

　　王阳噗嗤一笑，有着不好意思的摸着自己的鼻子，略有些尴尬。

　　“每一次都被我搅黄了，嘿嘿。”

　　慕容雪儿笑着点了点头，又问道。

　　“那你去魔界魔三山把梦琪抢回来，那魔族的都心狠手辣的，就允许你把梦琪带回来？”

　　“不允许又怎么办，反正整个魔三山的族人，已经全部都被我灭了，我就是要告诉整个魔族，谁若是动了我身边的人，只要我还有一口气在，就让他们付出惨痛的代价！”

　　说道这里的时候，王阳的眸子，射出了两道无比锋芒的光芒。

　　在深夜，偌大的房间中，微弱的烛光照亮着周围几丈的距离，在床上，王阳与慕容雪儿相拥而眠，这一夜，王阳睡得十分安稳，经历着魔三山的这个事情之后，早已经身心疲倦的王阳，在此刻之间，睡得十分的昏沉。

　　第二天一早，王阳依旧在床上安稳的睡着，就在这时，慕容雪儿将房门打开，惊喜的大声说道。

　　“王阳，梦琪醒了！”


第602章 海之角

　　正在睡梦之中的王阳，听到这句话的时候，猛然间清醒了过来，急忙披上了一件衣服，当即便是跟慕容雪儿朝着王梦琪的房间狂奔而去。

　　推开门，却是已经看到王梦琪已经坐在了床榻之上，精美的面容此刻也是正在看着王阳，只是那漆黑的眸子中，却是涌动着迷茫之色。

　　“梦琪！”

　　王阳欢喜的叫着，与慕容雪儿便是来到了王梦琪的面前。

　　“梦琪……”王梦琪张开口，有些不解的楠楠说着，抬起头，迷茫的眸子看着王阳，又看了看慕容雪儿。

　　“梦琪……是谁……你们有事谁……”

　　“我是王阳啊，难道你记不得我了？”王阳慌张的说道。

　　王梦琪摇了摇头，接着说道：“王阳？我不认得……”

　　接着，王梦琪站了起来，打量着四周，又是晃了晃自己的脑袋。

　　“这是哪里，我要回家……回家……”可是说道回家的时候，王梦琪却是啊的一声蹲在了自上，用力抱着自己的脑袋。

　　“家……我怎么什么都记不起来了，这到底是怎么一回事……”

　　从始至终，王阳都是默默的看着王梦琪的举动，漆黑的眸子中，渐渐的变得深沉了起来。

　　“一定是琉璃之心的缘故，封印了之后，将梦琪的记忆也是一同封印了起来……”

　　“那该怎么办？这样的话，梦琪根本不认识我们啊……”慕容雪儿听到王阳的话，一脸的焦虑之色，她心中知道王梦琪对王阳的重要性，王梦琪是如今王阳唯一的一个亲人。

　　“就算是记不得之前的事情了……也总比要被魔族的人控制要好的多吧……”王阳的嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　二人在退出房间之后，王阳无奈的摇摇头。

　　“这样也好，等到我找到魔三山老祖的时候，将梦琪识海中的封印解开，到时候的梦琪，一定究竟回忆起来了。”

　　慕容雪儿点点头，当下，这也是唯一的一个方法了。

　　时间过得很快，转眼之间，就是一个月过去了，这一个月的时间中，王阳与慕容雪儿照顾着王梦琪的饮食起居，无微不至，与其说是照料，倒不如说这是王阳最自己当年犯下错误的一个无可奈何的补偿。

　　当年若不是王阳，若不是王阳身上的秘密让无数人窥视的话，不光是王梦琪，就连整个王家镇的所有人，都不该死去。

　　而这一切，归根到底，都是王阳引起的……

　　“王阳，你也不好太过于内疚了，若非不是命运使然，你也不会有今天的地步，没有力量，等到魔祖出现的时候，那时候的你，要比现在痛苦无数倍……”

　　王阳点了点头，右手摸着慕容雪儿的肚子，笑着说道。

　　“是啊，我也是要当爹的人了，不能在这么悲观下去，为了我那未出生的儿子，当爹的我也要给他一个安稳的家……”

　　慕容雪儿笑着点点头，只是每一个人心中都无比的清楚，以后……究竟有没有以后，如今还不知道，只是祈祷能够安然的度过三个月之后的那场大乱。

　　而李名与阿牛，在王阳的指点之下，一身的力量也是正在飞快的提升，闲暇的时候，王阳便会一个人静静的坐着，看着万物，看着苍生，感受着风起风落，看细水长流，看夕阳落下，又再一次升起的变化。

　　如今的王阳，一身的境界已经是处于了武尊巅峰的程度，而王阳气海中的元力，早已经要超过武尊巅峰太多太多，要想从武尊巅峰踏出那关键的一步，唯能找到那条属于自己的道路。

　　而摆在王阳面前的道路有着太多种，武道，雷电道，洪荒道，以及还有那经常昙花一现般出现的不具名的感觉。

　　王阳若是想踏出那关键的一步，这几种，只能够选择一种，苍茫的岁月之中，王阳翻阅了无数典籍，始终都没有提及有人能够同时掌握两种或两种以上属于自己的天道……

　　凤婉儿，王阳的母亲，在灵魂与身体合一了之后，始终都没有要醒来的迹象，随着时间的过去，距离那三个月的时间愈来愈短，王阳的心中，就要是害怕，害怕自己若是没能挺过去，自己都无法见到母亲最后一面。

　　可就在这时，正当王阳心中苦闷的时候，在王阳身后的一片虚空之中，随着点点魔气缓缓的升腾着，一道黑衣老者便是无声无息的走了出来，在老者的身后，跟随着一名神色呆滞的男子。

　　黑衣老者看着王阳的背影，眸子中当即掠过了一丝凶狠，只是不知为何，这道凶狠，眨眼间的功夫便是消失的无影无踪。

　　王阳如今的神识，早已经强大的太多太多，无论身后的黑衣老者将身上的气息隐匿的多么精巧，可是依旧被王阳强大的神识差距到了一丝异样。

　　王阳站起身，缓缓的转了过来，看着面前的老者，笑着抱拳说道。

　　“戴克前辈！”

　　这名黑衣老者，便是戴克，戴克点点头，望着王阳，感受到王阳身上不经意散发出的气息比之前更加强盛了许多时，内心之中，无比的震撼，心中楠楠的说道。

　　“想不到，力量竟然提升的这么快，若是在不抓紧实施的话，恐怕到时候我都无法镇压了……”

　　王阳与戴克找了一个安静的地方做了下来，王阳望了一眼无比恭敬站在戴克身后那名黑衣男子，只是不知为何，在心中，却是有着一抹熟悉的感觉。

　　似乎这个人，曾经在哪里见过一样，或许是因为变化太大，让王阳一时之间想不起来了。

　　“戴克前辈，那位是？”

　　戴克笑着摆摆手，说道。“不用理他，他在修炼一门功法，早已经将神识全部封锁在了自己的识海之中，只有遇到了危险，才能够恢复神智，所以平常都是一副呆滞的样子。”

　　王阳点了点头，既然戴克都这么解释了，王阳也不便在去多问什么，毕竟每个人都有着自己的秘密，这一点，就连王阳也有。

　　“王阳，这一次我找你来，是商量上一次的事情的，关于海之角，你准备的如何了？”

　　“戴克前辈，我已经准备好了，只是晚辈不明白，葵水雷符作为上古九道雷符的其中一块，为何前辈要让给我？难道前辈有信心能够在三个月之后的大乱中度过？”

　　被王阳这一问，戴克的心中，一丝诧异瞬间闪烁而过，想不到，如今的王阳在自己面前，再也不是那个自己怎么安排，王阳就如何去做的人。

　　在一次又一次的磨难之中，王阳变得谨慎了起来，并不是王阳不相信戴克，只是关于葵水雷符实在是太过于重要了，天地之间三大顶尖神器，上古雷符的其中一块，其中蕴含着的力量，无比的强盛。

　　饶是如此，戴克的面庞上，依旧无比的平静，淡淡的说道。

　　“魔界魔祖要攻击的地方，只是人妖二界，我是魔界的，所以我根本无需担心自己的安危，但是关于葵水雷符的问题，你手中已经有了火焰雷符，戊土雷符，以及乙木三大上古雷符，你若是在拥有了葵水雷符，你一身的力量，将会再一次飙升，更何况，你年纪轻轻就悟出了雷电生机，更是将雷电生机修炼成了雷电本源，在于雷电的力量，你比任何人都适合。”

　　王阳若有所悟的点了点头，虽然戴克说的句句有理，表面上又是处处为自己着想，只是王阳内心深处还是感到了一丝不好的预感，自己这一次的海之角，十分的凶险。

　　“你无需担心，海之角我刚刚去了一趟，哪里最强大的妖兽，才不过有着神王境界罢了，只是我将海之角翻了个底朝天，都没有找到葵水雷符的下落，只能够冥冥之中感觉的到，葵水雷符还在海之角，只是隐藏起来罢了。”

　　看着王阳还在犹豫，戴克继续说着。

　　“况且，只要魔祖从封印之地走了出来，整个魔界将会关闭，到了那个时候，我是不可能帮助你的，而你，对付魔祖只能够靠着人妖二界的力量，这个事情你好好考虑一下吧。”

　　听到这句话，王阳陷入了沉思之中，王阳可以放弃任何东西，甚至是将两件天地之间顶尖的神器拱手让人，但是不能够容忍人界被魔祖彻底的魔化。

　　转眼之间便是半个钟头过去了，王阳眸子中闪烁着光芒。

　　“好，那我先回去准备下，明日一早我来这里找你。”

　　在与戴克告别之后，王阳便是回到了皇宫中，与李名等人说了这件事情之后，不顾几人的反对，在第二日一早，王阳便是离开了皇宫。

　　慕容雪儿站在原地，看着王阳离去的方向，只是内心深处，有着一种不好的预感。

　　王阳来到了与戴克约定好的地方，到了之后，发现戴克早已经等候在此，二人对望了一眼之后，便是在戴克黑气的包裹下，王阳踏上了一条不知道能否再次安然回来的道路。


第603章 无尽死海

　　魔气包裹着王阳，这股魔气虽然无比的精纯，漆黑翻滚，王阳站在其中，漆黑的眸子中，却是不知为何，闪过了一丝迷茫之色。

　　似乎这魔气与魔族其他族群的魔气有着不一样的感觉，自己好像从哪里见过一样，只是这种奇怪的感觉，再次昙花一现般就消失了。

　　在魔气的飞速遁走之中，王阳也不知道究竟过了多长的时间，只是在一股撕扯的感觉从外面席卷而来的时候，身旁的戴克，怒吼了一声，双手闪电般的变化着决印，一时间，刺眼的光芒在魔气中沸腾着。

　　轰！

　　一道轰鸣的沉闷声紧接着响起，接着，魔气散去，王阳与戴克的身体，便是已经来到了一片虚空之中。

　　四周，是无边无尽的虚无，没有日月星辰，只是灰蒙蒙的一片，而脚下，却是令王阳倒吸了一口凉气。

　　因为在下方，是一片平静的没有丝毫波澜的灰色海域，这片海域纵使是站在万丈的高空之上，也望不到尽头。

　　风……不知何时轻轻的吹动着，缭乱着王阳额前的黑发，身旁的戴克，背负着双手，眸子中闪烁着精芒，也不知道在想着什么。

　　“走吧，这就是海之角，是一片幽冥死海，里面的妖兽，最强大的一只，才不过是六级神王境界。”

　　王阳点了点头，看了一眼四周，强大的神识散去，在扫视了一圈之后，没有发现任何异常，只是不知为何，在洪荒界珠与上古雷符却是发出了点点颤抖，伴随着阵阵呜呜的声音。

　　在戴克的带领下，二人如同炮弹一样，从万丈高空，直接狠狠的扎入了幽冥死海中，荡起的巨大波浪发出两道沉闷的声响。

　　在一道十丈大小的屏障升腾而起的时候，王阳与戴克被包裹在其中，因为戴克之前来过，直接朝着目的地而去。

　　表面平静的死海，在内部，也是依然无比的沉寂，这种沉寂，是一种让人心慌的害怕。

　　就连之前来过一次的戴克，此刻看到如今的场景，也是脸庞变得有些严肃起来。

　　二人依然飞快的朝着最深处遁去，幽冥死海，越是朝着深处，越是变得黑暗，到了最后，下沉了足足万丈的距离后，四周已经是一片漆黑，伸手不见五指，安静的让王阳可以听到自己心脏扑通扑通跳动的声音。

　　王阳经历了无数次的磨难，几乎是每一次都在生死边缘上徘徊，唯独这一次，给王阳的感觉十分不奇怪，可究竟是什么，王阳也想不出来。

　　正当王阳心中在沉思的时候，原本安静的可怕的幽冥死海，却是忽然间掀起了惊涛骇浪，一股股从最深处涌出的暗流，无比狰狞的朝着王阳二人席卷而去。

　　“哼！隐藏了这么久，不就是想把老夫引到这最深的地方吗？老夫能够进来第一次，那么也能够进来第二次！”

　　戴克冷哼一声，右手直接席卷而出，在屏障的外面，一股凭空出现的漆黑魔气，瞬间滚滚升腾而起，眨眼间的功夫，便是已经化作了一只巨大无比的手掌，这手掌，足足有着数万丈大小。

　　轰！

　　巨大无比的掌印，狠狠的落下，伴随着一道沉闷的轰鸣声中，那从最深处涌出的暗流，直接被这道漆黑的掌印拍的支离破碎。

　　“该死的魔族！上次让你逃跑了，这次看你怎么逃！”

　　在幽冥死海的最深处，传来了一道惊天动地的嘶吼声，紧接着，密密麻麻的蓝色光点便是从深处亮了起来。

　　“那是什么！”王阳看着那点点蓝色的光点，惊讶的问道戴克，右手对着虚空一抓，当即，三块雷符便是出现在了王阳的面前。

　　眼看着王阳就要催动雷符，释放出上古雷符的力量，身旁的戴克一惊，左手翻起，在魔气的镇压下，将王阳欲要施展的雷符力量，强行的镇压下去。

　　“这里的幽冥死海，你再里面施展雷电力量，我们都得被共鸣而死！”

　　被戴克这么一吼。王阳这才反应了过来。

　　“不要慌张，上一次是老夫放了他们一马，原本老夫认为他们会有所避让，想不到这一次更加的狂妄了起来，你给老夫好好学着，对付这种妖兽，究竟改装怎么收拾他们！”

　　话音刚落，戴克的身体便是已经离开了十丈大小的屏障，双手闪电般的变化着决印，体内那无比精纯的魔气呜呜的释放而出，在戴克的身后，一道巨大无比的图腾直接凝聚而出。

　　轰～！

　　巨大的魔气图腾在戴克的操控之下，直接狠狠的朝着幽冥死海深处镇压而去，戴克如今的力量，早已经今非昔比，被魔界魔祖解开了身上的一些封印之后，如今的戴克已经是三级神帝的境界！

　　碰！

　　原本漆黑如墨的魔气，却是不知为何，直接亮起了那刺眼无比的光芒，这道光芒，涌动着邪恶至极的魔气，魔气翻滚，密密麻麻的印记在其中闪烁着。

　　轰！

　　光芒如同一道弥天大柱，直捣黄龙，刹那间，整个幽冥死海直接被这道光芒所包裹，随着戴克眸子中寒光一闪，紧随而起的是那凄惨的声音连连响起。

　　猩红的血液将整个幽冥死海所浸染，在光芒之中，王阳看清了四周，看着那密密麻麻的惨死的妖兽，他们死相无比的凄惨，只是王阳想不明白，戴克为何选择了杀死他们，却不将他们的灵魂抹除，而是选择封印在了识海之中，受尽惨绝人寰的痛苦。

　　这些尸体朝着水面浮起，纵使已经上整个幽冥死海的水面覆盖，也依旧足足有着数百丈的厚度，这得需要多少幽冥丝毫的妖兽尸体才能够办得到！

　　一道光芒万丈的蓝光，直接从最深处席卷而出，直到如今，王阳这才看清楚，这生活在幽冥死海妖兽的样子，正当王阳看清楚了后者的样子时，一道来自灵魂最深处的痛处直接席卷而来。

　　而那只有着神王境界的妖兽，在看到王阳的时候，也是直接愣在了原地。


第604章 我，到底是谁！

　　看着那名浑身散发着蓝色光芒的男子，王阳漆黑的眸子中，当即陷入了迷茫之中，深邃的瞳孔，却是下意识开始眩晕。

　　在一道强大的撕扯感将王阳整个人包裹在其中的时候，王阳原本能够凭着自己的力量轻而易举的从撕扯漩涡至中走出来，而王阳的灵魂深处，却是有着一道沧桑的声音，一遍又一遍催促着王阳不要走出去。

　　在陷入了两边艰难的时候，而王阳却是最终选择了后者。

　　这道撕扯的无形漩涡，最终还是将王阳的灵魂彻底的吸入落入其中。

　　四周，是一片幽蓝的光晕，而王阳的灵魂，却是正在站在其中。

　　漆黑的眸子打量着四周，只是在王阳的灵魂深处，却是有着一股陌生又熟悉的感觉。

　　这里……似乎之前曾经来过一样，并且还十分的熟悉……

　　“这究竟是怎么一回事……”

　　然而正当王阳脑海中陷入了沉思的时候，在王阳的面前十丈左右的距离，在无尽幽蓝光芒的凝聚之中，一名男子便是在幽蓝的光芒之中缓缓的走了出来。

　　男子一身的衣袍头发甚至是眼睛，都闪烁着幽蓝的光泽，身上散发着神王的气息，然而在看到王阳的时候，幽蓝的眸子中，却是闪烁着激动的光泽。

　　“主公……”

　　噗通一声，男子双膝跪下，跪在了王阳的面前，语气之中，涌动着浓郁的激动之色。

　　“主公？”王阳漆黑的眸子闪烁过了一丝诧异，不解的说道。

　　“你叫我主公，你到底是谁？”

　　当王阳咆哮的问出了这句话的时候，面前的幽蓝男子，眸子中却是闪过了一丝失落，嘴角浮起了一抹无比苦涩的笑容。

　　“主公……看样子你最终还是迷失了自己……不过这样也好，只有遗忘，才能够躲过这一次灾难……”

　　“你到底是谁！你叫我主公，那我又是谁！”

　　王阳疯狂地吼着，那强大无比的气息在四周席卷着，在王阳散发而出的这股气息之下，幽蓝男子确实没有任何的抵抗，纵使身体在这股强大的气息下，开始变得扭曲了起来。

　　但是面庞之上，依旧无比恭敬的望着王阳。

　　“主公，既然你选择了遗忘，我们都不会怪你的……只是希望，能够有朝一日，主公将自己的灵魂记忆彻底的记起来了后，能够把我们族群，重新带领到巅峰……”

　　说完这句话，幽蓝男子的身体，在一道轰隆声中，彻底的炸开，而四周的幽蓝光晕，也是开始的消散，那股将王阳拉进来的撕扯漩涡，再一次无声无息的出现在了王阳的身旁。

　　“我到底是谁！你们又是谁！”王阳在怒吼中，无助的蹲下了身体，在身体被撕扯光晕，慢慢的吸走时，王阳漆黑的眸子中，却是闪过了一丝幽蓝的光芒。

　　轰！

　　王阳的灵魂瞬间归为，而之前的那段时间，在此刻之间，却是不过度过了一息的时间罢了。

　　而早已经朝着那幽蓝男子席卷而去的戴克，如今已经便是来了前者的面前，右手高高的举起，掌心之中，一道泛着漆黑光芒的图腾便是出现在其中，一股足以毁掉天地的力量散发而出，令整个幽冥死海，瞬间翻滚了起来。

　　幽蓝男子如今已经半只脚踏入了鬼门关中，然而却是没有丝毫的触动，甚至幽蓝的眸子中，没有丝毫的慌乱。

　　眸子中，倒映着王阳的身影，在戴克右手狠狠的拍到幽蓝男子的头顶上的瞬间，幽蓝男子的嘴角，朝着王阳浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“主公……望你能够将我族群重回巅峰！”

　　轰！

　　强大的气浪直接狠狠的席卷而出，幽蓝男子的身体，在密密麻麻的漆黑符文吞噬下，当即消失的无影无踪，甚至就连灵魂，原本能够趁着这个慌乱中逃脱的，可是不知为何，也是没有逃脱，而是选择呆在原地，选择被这魔气符文吞噬掉。

　　一种钻心的疼痛，从王阳的体内席卷而来，刹那间，王阳的脸色变得无比的苍白，身体无力的朝着后面倒退了几步。

　　饶是幽蓝男子已经彻底的从这片天地中消失，但是王阳却是依然清晰的记得，那道无助的目光……

　　“我……究竟是谁……”

　　从开始到现在，不过是过了一刻钟的时间，戴克却是一人将整个族群全部斩杀，王阳看到四周密密麻麻的尸体，轻轻的闭上了双眼，深吸了一口气，感受着自己的灵魂最深处，那道钻心的剧痛。

　　紧接着，戴克的身体轻轻一晃，便是来到了王阳的身旁，说道。

　　“这里就快要被卷入岁月的汪洋中了，我们抓紧将葵水雷符拿到手，然后迅速离开这里……”

　　王阳的身体没有动，而是铮铮的看着戴克，怒吼着。

　　“他们都是无辜的，为什么要将他们全部灭杀！”

　　被王阳这突如其来的一吼，戴克一愣，当即便是脸色阴沉了下来。

　　“王阳，你到底在说什么，我这么做还不是为了你好，你若是想要亲眼看到人妖二界成为魔祖的魔奴的话，那么老夫无话可说！”

　　王阳睁开而来双眼，那漆黑深邃的眸子中，却是不受自己控制的涌出了一丝泪光，一股从灵魂最深处传出的悲伤，充满着王阳的情绪。

　　“可就算是这样，他们也不该死……”

　　戴克怒视冲冲的瞪着王阳，眸子中，却是闪烁过一丝王阳没有察觉到了嘲讽，右手一挥，在漆黑的魔气翻滚之中，直接将王阳轰飞。

　　“你给我振作些！想想你的妻子，你的朋友！还有你那整个人界无辜的百姓！”

　　王阳愣在了原地，身体不受自己控制的轻轻颤抖着，忽然间，王阳昂天大笑，这笑声无比的狰狞，只是眸子中，却是情不自禁的涌出了两行晶莹的泪水来。

　　“好，我振作些……”

　　王阳身形一晃，将一身的衣袍换上了一身白色，这是这白色，在被人眼中，却是一种奔丧。

　　戴克点点头，并没有理会王阳这些，而是急促的催促着王阳。

　　接着，戴克将王阳带领到这幽灵死海的最深处，因为原本镇压这里的族群被戴克全部灭杀掉了，没有了幽蓝男子的镇压这里，四周却是变得动荡不堪，用不了多长时间，这里便是会被吸进岁月的汪洋中，成为那点点荧光的其中一点而已。

　　那构成了岁月汪洋的荧光，每一个新进去点点荧光，都是在预示着一个世界的从辉煌走向灭亡……

　　“王阳，将三块雷符拿出来吧，然后催动雷符，九块雷符其实是一件神器，通过神器的共鸣，能够将葵水雷符呼唤出来。”

　　王阳点了点头，心神一动，右手对着虚空一抓，当即，在三道闪烁着的雷光凭空钻出之后三块雷符便是带着无尽的上古雷电奥义，出现在了王阳的身旁。

　　在王阳的控制下，三块雷符瞬间雷光万丈，在王阳的身后，一片望不到尽头的雷海伴随着震耳欲聋的雷鸣声，瞬间出现。

　　雷海翻滚，紧接着，一道伟岸的身影便是无声无息中出现在了王阳的身后，王阳右手指尖对着虚空一点，当即，王阳的双眼在一睁一闭的瞬间，双目之中，各自有着一副无比清晰的雷图。

　　轰！

　　在王阳的上空，一道清晰的巨大雷图骤然间出现，雷图缓缓的旋转着，在雷图的正中间，却是缺少着九道光点，不用说，那就是上古雷界的神器，九块雷符！

　　轰隆隆！

　　王阳再一次指尖一点，原本悬浮在王阳身旁的三块雷符如同受到了号召一样，直接将自身属于自己的雷电力量亮了起来，分别化作了三道刺眼夺目的雷光，朝着上空之中的雷图，狠狠的席卷而去。

　　火焰雷符，归位！

　　戊土雷符，归位！

　　葵水雷符，归位！

　　轰！

　　三块上古雷符直接落在了那旋转雷图中，属于他们的位置上面，刹那间，整个雷图的气息，变得无比的强大了起来。

　　上古雷符的气息充斥着整个幽冥死海，充斥着这里的每一寸海域，每一寸土地。

　　忽然间，在距离王阳不远的地方，一道蓝色的光芒瞬间从黑暗中席卷而出，明明本身的力量不是十分强大，却是给任何人都是一种生生不息，不死不灭的感觉。

　　“葵水雷符！”

　　戴克看到葵水雷符在召唤而出，眸子中直接涌动着激动的光芒，戴克比任何人都清楚，五块雷符之中，虽然葵水雷符的攻击力不大，却是这五块雷符中，最为关键的一块。

　　中有葵水，生生不息，不死不灭！

　　葵水雷符收到了雷图的号召，也是散发出了自己的气息，就在这时，王阳一步踏出，各自有着雷图的双目，却是瞬间射出了两道雷光，整个人的气息发生了翻天覆地的变化，犹如变了一个人一样。

　　那站在王阳身后的伟岸身影，却是化作了一道雷光，直接没入了王阳的眉心中，在王阳的眉心位置，那雷电本源，骤然间出现，整个幽冥死海的所有雷电力量，在雷电本源出现的那一瞬间，气息再一次疯狂的飙升着！


第605章 葵水雷符

　　葵水雷符散发着深蓝色的雷光，缓缓的升腾着，这看似不过一小片区域的蓝色雷光，却是给了王阳一种深不可测，生生不息的感觉。

　　“这就是五行雷符中的最后一块雷符吗？好强大的力量……”

　　轰！

　　在王阳将雷电本源显露而出的时候，一身的气息便是早已经完全变了模样，更何况在雷海中幻化而出的身影，更又是与融合在了王阳的体内。

　　轰隆隆！

　　王阳一步踏出，四周雷声轰鸣，那无尽的雷电力量之中，涌动着无比精纯的雷电奥义，这可是上古雷界的全部传承所在。

　　王阳每走一步，整个幽冥死海的雷电，气息都是在剧烈的升腾着，目光如雷，射出了两道锋芒毕露的雷光，张开口，那蕴含着无尽威严的声音当即回荡在整个幽冥死海中。

　　“吾以王阳之名，命你归位！”

　　右手指尖对着葵水雷符遥遥一点，当即，那弥漫的无尽雷海，当即轰隆隆的朝着葵水雷符镇压而去。

　　葵水雷符感受着王阳身上那散发出的熟悉感觉，整块雷符正在轻轻的颤抖着，却是又散发出更加强横的力量，与王阳身上那熟悉的威压抗衡着。

　　“给我归位！”

　　王艳怒吼着，心神一动，在王阳上空那旋转着的巨大雷图中，猛地落下了一道足足数万丈大小的上古雷霆。

　　轰隆隆！

　　巨大的上古雷霆狠狠的落在了葵水雷符的身上，发出了一道刺眼的轰鸣声，而葵水雷符却是在身形一颤的瞬间，再一次将气息恢复如初。

　　原本王阳认为，只要将雷电本源与三块雷符拿出之后，这最后一块五行雷符便是会乖乖听话。

　　可结果却是超出了王阳的意料，这最后一块雷符，更多的是一种叛逆，他并不是不愿意归位，而是不愿意落入杀死幽冥死海整个族群凶手的手中罢了。

　　“葵水雷符，王某在说最后一遍，你若不主动归位，那么休怪王某心狠手辣！”

　　王阳那冰冷之际的声音还在四周回荡着，然而这冰冷的声音，却是没有令葵水雷符有着丝毫的触动，依旧是怒气冲冲的看着王阳与戴克，身上那散发的不死不灭的恐怖气息，充斥着四周。

　　王阳等了几息之后，深吸了一口气，右手直接紧握成拳头，一拳轰出，那弥漫的雷光当即席卷而出，化作了一条身形数万丈大小的雷龙，雷龙咆哮着，发出令天地颤抖的嘶吼声。

　　碰！

　　葵水雷符当即被轰飞，身上的气息颓靡到了极点，可无论如何，都不愿意归位。

　　而这幽冥死海也是很快就要被岁月的汪洋所吞没，留给王阳与戴克的时间已经不多了，戴克眸子当即涌出了凶狠之色，一步踏出，身上魔气如同翻滚的惊天骇浪一样，直接朝着葵水雷符镇压而去。

　　“老夫就不信了，区区一块雷符，见了自己的主人，还敢不归位！”

　　这翻滚的魔气，蕴含着神帝强者的恐怖气息，更是戴克的全力一击，单纯是其中不经意散发出的一丝气息，都令这里的天道开始发生着崩溃。

　　无论葵水雷符怎么挣扎，都无法挣脱困在它身上的魔气锁链，漆黑的魔气锁链，闪烁着密密麻麻的漆黑符文。

　　漆黑的符文闪烁着令人心寒的光泽，疯狂的吞噬着葵水雷符之中的雷电奥义。

　　然而就在这时，在王阳上空旋转着的雷图，却是发出了一道惊天巨响，紧接着，一道巨大无比的雷电光柱直接席卷而落，狠狠的落在了困在葵水雷符上的魔气锁链，这蕴含了戴克全力一击的魔气锁链，竟然在这雷图的力量下，当即变得溃散起来。

　　葵水雷符趁着这个机会，当即逃离了原地。

　　“王阳，在不抓紧收走葵水雷符，我们两个就到被岁月王阳吞噬掉吧！”戴克怒气冲冲的瞪了王阳一眼，恶狠狠的说道。

　　戴克认为刚才那雷电一击是王阳催动的，可实际想并非这样，直到雷图射出巨大无比的雷电光柱，王阳这才反应过来。

　　王阳一步踏出，身形在无尽雷霆的拥簇下，朝着葵水雷符席卷而去，眉心处，那雷电本源散发出的气息，愈来愈盛！

　　轰！

　　王阳一拳轰出，强大无比的气息蕴含着无尽的上古雷电奥义，气息惊人，足以震碎苍穹，一只足足数万丈大小的雷电掌印，当即被王阳一掌幻化而出。

　　这道掌印气势汹汹，可正当马上就要将葵水雷符强行困住的那一瞬间，王阳的身体猛地一愣。

　　一双各是泛着清晰雷图的眸子，却是猛然间之间，涌出了惊恐之色。

　　原来，在王阳识海中，此刻竟然出现了一道身影，这道身影背对着王阳，一身淡金色的衣袍，无风自动，气息如虹。

　　“王阳小友，我们好久不见……”沧桑的声音从这名男子的身上散发而出，令王阳的身体再一次轻轻的颤抖着。

　　如今的王阳，足以站在了这个世界上的顶尖强者的门槛上，足以傲视群雄，可是在这名男子的面前，王阳感受到了一股前所未有的压力，似乎对方想要自己死，不过是一个念头的事情。

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我故友，也可以叫我雷界界尊。”那一身淡金色衣袍的男子，淡淡的说道，只是这声音，却是蕴含着无尽的威严，与之前王阳身上那散发而出的威严，有着天壤之别。

　　“你无需惊讶，这也不过是我残留在葵水雷符之中的一丝残魂而已，要怪的话，就怪上天造化弄人，今日我出现在你的识海之中，没有恶意，我欠你一个承诺，既然你想要葵水雷符，那么我就给你罢了，从今之后，你我之间，便无丝毫的关系……”

　　随着这道声音的回荡，这名男子的身体，便是渐渐的变得模糊了起来。

　　当王阳从恍惚的失神清醒过来了之后，那葵水雷符发出了一道不甘的吼声，却依然散去了身上凌冽的气息，朝着王阳缓缓的飘去。


第606章 阴谋终现！

　　王阳摊开右手手心，葵水雷符安静的躺在其中，一旁的戴克，看到这一幕，当即愣在了原地，戴克想不通，为何刚刚还是不愿意归位的雷符，却是在眨眼的功夫，愿意归位了……

　　王阳低下头，将一身雷电的气息尽数散了去，漆黑的眸子怔怔的望着这葵水雷符，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　“我……究竟是谁……为何你们都愿意认识我，却都不告诉王某究竟是谁！！！”

　　“王阳，既然葵水雷符愿意归位了，那抓紧时间归位！”戴克在一旁急匆匆的催促着王阳，甚至葵水雷符能不能归位，他比王阳还要着急。

　　王阳漆黑的眸子淡淡的望了戴克一眼，若非不是戴克给了自己雷符与洪荒界珠，将自己从一个无比普通，受尽欺负的人，引领到今日的地步，若非如此的话，王阳定然会怀疑戴克……

　　王阳点点头，心神一动，掌心中静静躺着的葵水雷符瞬间席卷而出，在无尽的雷光包裹之下，化作了一道雷光，直接没入了上空缓缓旋转着雷图上面。

　　嗡嗡！

　　葵水雷符归位，一股比之前强大了无数倍的雷电奥义，直接滚滚席卷而来，整个幽冥死海，宛如成为了一方雷界！

　　在四块上古雷符的包裹下，精纯无比的雷电奥义在王阳的身旁缓缓的旋转着，王阳眉心中的那雷电本源，也是正在疯狂的生长着。

　　而王阳身上那不经意散发的气息，也是渐渐的令戴克心惊胆颤起来。

　　看着王阳，有看了一眼旋转着的雷图，戴克眸子中，当即闪过了一丝精芒，右手当即翻转而出，在一道狂暴至极的雷光中，庚金雷符便是直接出现在了戴克的手心中，戴克的眸子，当即变得炙热了起来。

　　右手用力一抛，当即，那一道又一道强行加在庚金雷符身上的束缚，在瞬间的功夫，便是直接被打开，没有了封印的束缚，庚金雷符散发出强大无比的庚金雷电的气息，化作了一道金色雷电，直接没入了旋转着的雷图中。

　　当即，上古五行雷符在失散了无数万年之后，终于再一次重新凝聚在了一起，整个幽冥死海空气中弥漫着的五行力量，在五块雷符的干扰下，当即变得絮乱了起来。

　　这下子，五行雷符成功聚集而起，终于能够将雷图的力量强行催发一半的力量了，五行雷符缓缓的在王阳的身旁旋转着，那精纯的雷电奥义也是源源不断的散发而出。

　　在他们眼中，王阳是上古雷符的主人，自然要让王阳眉心处的雷电本源，生长成庞然大物，成为真正的能够号令天地所有雷电的帝王！

　　“既然五块雷符已经聚集在一起了，我们还是赶紧离开这里吧，恐怕这里马上就要被吞入岁月汪洋之中了。”

　　王阳应了一声，右手一挥，雷图缓缓的散去，五块雷符便是直接被王阳收入了储物戒指中。

　　与戴克一起，在无尽的魔气包裹中，迅速朝着水面席卷而去。

　　碰！

　　在二人离开水面的瞬间，将厚厚的尸体刺透，那血腥的气息，令王阳灵魂中，再一次轻轻的颤抖着。

　　若是有可能，王阳真的很想知道，为什么许多人都认识自己，那么自己……究竟是谁……

　　在离开了幽冥死海中，戴克与王阳悬浮在幽冥死海的半空之中，却是不知为什么，直接停在了原地。

　　“怎么了？”王阳扭过头，想要去问戴克究竟又发生了什么，却是惊讶的发现，戴克早已经不再自己的右边。

　　就在这时，王阳的后背位置，猛然传来了一道剧痛，这道剧痛，令王阳的身体打了一个踉跄，而戴克却是趁着这个机会，直接离开了包裹着自己的魔气。

　　缓缓的虚空而立，站在了王阳面前不过三丈开外的距离上，背负着双手，眸子中，闪烁着令人感到可怕的精芒。

　　王阳看到戴克已经出去了，以为发生了什么事情，当即一步踏出，却是无比震惊的发现，自己竟然无法离开这个魔气屏障之中。

　　望着戴克，脸色当即变得阴沉了下来，说道。

　　“戴克前辈，你究竟是什么意思，为何要把我困在这里面？”

　　戴克看着王阳，当即变得仰天大笑了起来，看着王阳，那目光令王阳感到心中发毛，似乎不是在看一个人，而是在看待某种武器一样。

　　“王阳，老夫问你一句话……”

　　王阳没有应声，依旧是脸色阴沉的望着戴克。

　　“若是没有老夫给你上古雷符，还有洪荒界珠的话，你拍一拍自己的良心问问，你能够走到如今的地步吗？”

　　王阳一愣，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，苦笑的说道。

　　“其实当年你就知道这是雷符与洪荒界珠，你之所以给我，就是为了等到今天，等到王某集齐五块雷符的时候？”

　　戴克冷笑着点了点头，笑着说道。

　　“不错，只是你现在明白过来，都已经完了罢了，若是你不来海之角，或许你的命运不该如此，要怪的话，就怪命运使然，而你，却是相信了老夫罢了。”

　　“老夫活了那么多年，难不成老夫是一个傻子？虽然火焰雷符不过是上古雷符的九块其中的一块而已，老夫那时候难道看不出来？”

　　王阳此刻之间，终于明白了，为何当年戴克要毫不犹豫的给自己火焰雷符与洪荒界珠，原来，他等的就是今天……等到自己将五块雷符全部集齐罢了……

　　“呵呵……原来你之前对我那么好，原来都是装的？”王阳苦笑着，不敢相信这个事实，原来的王阳，还把戴克想象的那么好，王阳对任何人都防范着，却是忽视了自己最亲近的人，这才造成了今天的结果。

　　“王某问你，为何一定要是我，一定要我帮你集齐五块雷符！”

　　戴克笑着，只是眸子之中的嘲讽之色，愈来愈盛了起来，嘴角浮起，一抹讥讽的笑意便是毫不保留的浮现而出。

　　“因为你是人族与妖界凤凰一脉的结合体，你母亲为了你，牺牲了自己，更是将自己血脉之中的传承力量放弃了，你的存在，原本就是天理不容，其实，你应该感谢老夫的……”

　　“感谢你什么？感谢你，让王某明白了这些道理？”王阳讽刺的笑着。

　　“难怪你一直催促王某来海之角，一直催促着王某要将葵水雷符归位，其实……这才是你最大的阴谋……”

　　“知道为什么是你？不光是你血脉中的力量，更是因为你的灵魂，你的灵魂是老夫观察了很久才决定是你的，知道王梦琪吗？因为你的灵魂与王梦琪一样，只有三魂，没有七魄！”

　　轰！

　　戴克的话，如同一道雷击，狠狠的落在了王阳的识海中，令王阳身体猛地一颤，王阳怔怔的抬起头，看着戴克，楠楠的说着。

　　“你说……我的灵魂没有七魂？只有三魄？”王阳瞪大眼睛，用力的摇摇头，怒吼着。

　　“不可能！我是我父亲的孩子，我是王道林的儿子！我是属于这片天地中的！而我从始至终都是东仓国的人！”

　　戴克嘲讽的摇摇头，笑着说着。

　　“灵魂是一种传承的记忆，一种传承的力量，而你的体内的灵魂，似乎隐藏着一种十分的强大的力量，但是不知为何，你的潜意识却是选择了遗忘，但是老夫最终还是发现了你体内的雷电气息，这丝雷电气息，分明就是上古雷界界尊的！但你！却根本不是雷界界尊！”

　　“所以说，你就是看上了我灵魂中残留的那一丝雷电界尊的气息而已？所以才把火焰雷符给我，让我靠着我灵魂传承中的雷电界尊的气息，帮助你，将五块雷符凝聚在一起？”

　　戴克点了点头，“大致上可以这么说，但老夫还是要感谢你，若非不是因为你体内的那一丝雷界界尊的气息存在的话，这五块雷符，根本不可能这么快凝聚在一起，不过幸好遇见了你，让老夫省了无数万年的时间……”

　　王阳当即瘫坐在了地上，苦涩的笑着摇摇头，一身强大无比的力量似乎是在一瞬间的功夫，全部被抽空了一样。

　　“原来……这一切都只是你的一个阴谋而已……”

　　轰！

　　猛然间，五块雷符在王阳的储物戒指中钻了出来，悬浮在王阳的身旁，王阳作为五块雷符的主人，归根到底，还不是因为那残留在自己灵魂最深处的一丝雷界界尊的气息……

　　王阳右手一挥，五块雷符便是无比安静的落在了王阳的掌心中，雷符散发出暖暖的热意，轻轻的颤抖着。

　　“王某能够有今日的地步，归根到底，还是因你……既然你处心积虑，就是为了获得这五块上古雷界的雷符，那么王某就给你罢了！”

　　“哈哈！”戴克狂妄的笑着，他就是想要看到王阳现在的情绪，疯狂的说道。

　　“雷符是我的，你的灵魂，也是我的！”

　　“三才印，起！”


第607章 三才印

　　戴克处心积虑，布了这么大的局，甚至是做了如此之大的赌注，全部都压在了王阳的身上，最终，王阳的表现，终归是出乎了戴克的意料，他没有想到，王阳竟然能够在短短的五年中，就将上古五块雷符全部集齐完毕。

　　上古雷符其中的五块，聚集在一起之后，便是能够施展强大无比的五行雷阵，号令万古五行雷霆，这五行雷霆，就连戴克这个神帝强者，都感到心悸，甚至遇上时，也只能够落荒而逃。

　　人体内都有着五行属性，或火，或水，或金，或木，无论是哪一种，都被五行雷霆的攻击范围之内。

　　更何况，上古雷符中，不论是那一块，不光是蕴含着上古雷界那无比可怕的雷电奥义，更是在其中隐藏着强大的神秘力量。

　　戊土雷符，传说之中，女娲捏土造人时，所残留下的唯一完整的厚土，这一丝完整的厚土，便是有着无坚不摧的强大防御力量，形体可以随意幻化……

　　火焰雷符，有着天地之间最为精纯的火焰，甚至在其中，有着一丝精纯无比的火焰本源，火焰雷符一出，天地之间，所有火属性的雷电，都听之号令。

　　乙木雷符，形体更是乃扶桑神木的其中一块枝干所化，强大无比，扶桑神木，乃是上古的一大神树，掌握万千亿的生命，有着无穷无尽的生命气息……

　　庚金雷符，其中蕴含着无坚不摧的强大金系力量，金主攻伐，杀戮无尽，气息滔天。

　　而最后一块葵水雷符，虽然本身的力量不是身份强大，却是有着上古桑海所残留下的一丝水之本源，生生不息，不死不灭！

　　这五块雷符，其中获得了一块，都十分了得，更别说是将这五行雷符全部凝聚在了一起了。

　　未来……可想而知，必定会因为五行雷符的凝聚在一起，天地必将发生前所未有的霍乱。

　　若非不是戴克看到了王阳灵魂最深处那传承着的一丝雷界界尊的一丝神尊气息，戴克也不会布了这么大的局，把雷符与洪荒界珠给了王阳。

　　但正是这一丝雷界界尊的气息，虽然这一丝气息并不属于王阳，但正是因为有着这一丝雷界界尊的气息，方才能够让王阳冥冥之中找到这雷符……

　　“戴克，这就是你原本的目的，从开始到现在，王某我不过是你的一个棋子罢了对吗？”

　　“戴克，你精心布了一个这么大的局，难道你就不累？”王阳深吸了一口气，努力使自己的情绪保持着安静，他无法想象，戴克竟然戴着面具隐藏了这么久，而自己，不过是戴克的一枚棋子罢了。

　　“呵呵，累？岂能不累？你的资质明明普普通通，却是境界提升的如此之快，更何况，你与天魔共命，虽然老夫不知道这其中是不是因为天魔的缘故，但是你的成长之快，的确是让老夫每天都心惊胆颤，生怕被你发现……”

　　戴克冷笑着，右手一挥，漆黑的魔气当即滚滚席卷而来。

　　“但是！你没有！你选择了相信老夫，选择了相信老夫这个带领你进入武道一途的人，正是因为如此，如今才害了你，成全了老夫！哈哈哈哈！”

　　王阳苦笑的点点头，想不到，自己防范了任何人，却是把自己身边最相信的人忽视了。

　　“五块雷符与洪荒界珠，王某给你，你放王某离去。”

　　戴克听到王阳的话，眸子之中没有丝毫的惊讶，他早已经料到王阳会这么做，但是戴克的野心，却不只有这一点而已。

　　他要的不光是这两件顶尖的神器，更是王阳的灵魂与天魔一族的强大血脉力量！

　　“给了我这两件顶尖神器，没有了神器的你，就算是有着天魔的帮助，你岂能安然度过魔界魔祖的攻击？”

　　王阳没有说话，漆黑的眸子此刻之间变得安静了起来，他如今已经看来，既然躲不过，也不会苟且偷生，要死，就陪着自己的兄弟妻子一起去死。

　　“王某知道，没有了神器的我，不过是一个废人一个，但是王某愿意与我身边的人，跟魔祖抗争到最后，哪怕结果是死……王某也在所不惜了……”

　　听着王阳发自内心的话，戴克兹兹的笑了起来，眸子中，涌动着浓浓的嘲讽之色。

　　“同生共死……却是很感人啊……”戴克摇摇头，涌动着浓浓嘲讽之色的眸子，却是瞬间变得锋芒毕露了起来。

　　一身的气息，瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　“老夫刚刚讲过，雷符与洪荒界珠是老夫的，连你的灵魂与天魔，同样是老夫的。”

　　“老夫定要看看，这来自天地之外的灵魂中，究竟是隐藏着什么秘密，竟然能够让上古时候的无数界尊都顶礼膜拜！”

　　轰！

　　戴克的体内，猛地涌出了一股滔天的魔气，这股魔气泛着无比邪恶的气息，将整个幽冥死海彻底的包裹在其中。

　　而戴克，似乎瞬间变成了另外一个样子似的，身后出现了一对漆黑无比的翅膀，原本漆黑的眸子，也是在瞬息的功夫，成为了猩红的红色！

　　“戴克！别得寸进尺！你若真的这么贪心的话，大不了鱼死网破！王某之所以把雷符与洪荒界珠跟你，因为这是王某欠你的！不要偷鸡不成蚀把米！”

　　戴克无比狰狞的笑着，身上的气息，也是正在疯狂的暴增着，右手猛地一挥，当即一道恐怖如斯的掌印便是滚滚席卷而来。

　　“知道为什么我杀死了生活在幽冥死海的首领，却是没有将他的族人的身体灭杀，而是将他族人的灵魂全部封印在识海中吗？”

　　“因为，老夫要彻底的封印你，将你彻底的炼化，被我幽冥魔气控制，成为我魔界的一方杀戮机器！”

　　“三才印，给我起！”

　　戴克的声音气息滔天，滚滚回荡在四周，在这道恐怖如斯的掌印散发出刺眼的万丈光辉中，那浮在幽冥死海厚厚数百丈的死尸，却是如同受到了号召一样，涌出了滔天的气息！


第608章 了断

　　轰隆隆！

　　整个幽冥死海正在距离的颤抖着，所有原本已经死去的尸体，却是在瞬间的功夫，猛然间睁开了双眼，双目之中，涌动着猩红的血色。

　　全身上下，浮现而起了密密麻麻的漆黑符文。

　　“以万千尸首为代价，号召三才印！给我起！”

　　轰！

　　伴随着戴克的这声沉闷的声音在正片天地之中开始回荡着，所有被魔气符文控制的尸体，齐刷刷腾空而起，整个幽冥死海，爆开了一道刺耳的轰鸣声。

　　成千上万名幽冥死海的族人将王阳包裹的密密麻麻，他们原本被戴克强行封印在识海中的灵魂，却是此刻之间被戴克强行控制着。

　　嗡嗡……

　　低沉的颂吟声开始从每一个人的口中说出，每说出一句话，他们被强行封印在识海中的灵魂，便是会被强行薄弱一份。

　　他们的脸庞虽然无比的狰狞恐怖，但是猩红眸子中光芒，却是无比的痛苦。

　　王阳整整的看着这一幕，灵魂最深处，那绵长的苦痛接连的传来，令王阳的身体仿佛瞬间被抽干了一样，苍白的脸庞上，涌动着一股莫名的无助……

　　“戴克，你欺人太甚！”

　　王阳仰天长啸一声，右手猛地一抓，五块雷符当即席卷而出，刺眼的雷光，如同被乌云遮住的太阳一样，散发出刺眼无比的万丈光辉。

　　“呵，这个世界上，没有任何规则可言，规则……不过是强者强加给弱者的一个束缚罢了！”

　　戴克冷笑着，双手依旧闪电般的变化着决印，身上的气息，也是正在飞速的飙升着，紧接着，又是一道决印被凝聚而出，一拳轰出之后，这道决印猛地放大了无数倍。

　　光芒万丈，这道决印将整个幽冥死海的上空牢牢的困在其中，所有被这道光芒笼罩着的人，被封印在识海中的灵魂，却是瞬间被硬生生的抽出，他们其实在已经死亡，只不过灵魂被强行封印在了识海中罢了。

　　伴随着灵魂的强行抽出，他们的身体，当即接连的化为灰烬，眨眼间的功夫，便是消散在了空气之中。

　　王阳眼睁睁的看着这一幕，似乎体内的血液，在灵魂的最深处，那疼痛最厉害了一分……

　　“啊！！！”

　　王阳大吼着，双眼在一睁一闭的瞬间，猛然间各自出现了一副清晰无比的雷图，雷图幻化而出，在王阳的身后，一片望不到尽头的雷海正在剧烈的翻滚着，雷声赫赫，气息震天。

　　成百上千条狰狞的雷龙当即从雷海中翻滚而出，发出震耳欲聋的咆哮，朝着戴克席卷而去。

　　而戴克，却是在看到这一幕的时候，冷哼了一声。

　　“只要你的实力还没有超过神帝境界，不论你有多强，多少神器加身，都难逃这三才印，更何况，知道老夫为什么要挑选这里地方作为封印吗？呵呵，因为这里的族群，老夫惊讶的发现，他们的灵魂虽然退化了无数倍，但是依旧与你有着千丝万缕的关系！”

　　“戴克……你给我去死！”

　　翻滚的雷龙在王阳的心神控制下，从四面八方朝着戴克滚滚席卷而去，身上那用涌动着的雷光，在王阳眉心处雷电本源出现的瞬间，也是变得更加强大了起来。

　　轰！

　　面对着如此之多的雷龙，更何况，这些雷龙与之前王阳所召唤出的雷龙有着天翻地覆的变化，此刻召唤而出的雷龙，乃是以五行雷符作为代价，召唤而出的。

　　饶是如今的雷龙，每一条中，都或多或少蕴含着完整的五行雷符的力量，若是换在有着真正神王境界的人施展的话，戴克只能落荒而逃，根本无法与其硬碰硬。

　　而此刻王阳的真正力量，不过武尊巅峰的程度罢了……换做了是王阳催动，也不过能够将五行雷符强行催动三分之一的程度而已……

　　轰！

　　戴克看着这些雷龙，猩红的眸子涌动着只有浓浓的嘲讽之后，左手瞬间紧握成拳，一拳轰出。

　　残留在这片天地之中的所有灵魂，如同受到了号召一样，齐刷刷的朝着戴克的左拳而去。

　　一条有着万千惨死灵魂构成的血河当即被戴克紧握在了手中，戴克左手紧握猩红血河，便是对着狰狞雷龙怒抽而去。

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　沉闷的声音在这片天地中回荡着，每响一下，便是伴随着数百条雷龙接连被彻底抹杀。

　　转眼之间，不过是三息的功夫，王阳用五行雷符召唤而出雷龙，便是被戴克手中的这条猩红血河，给抹杀的干干净净。

　　空荡荡的九霄之上，如今不过是有着一片雷海在翻滚怒吼着罢了。

　　“戴克！”

　　王阳红着眼睛，将眉心处的雷电本源催发到了极限，双手闪电般的变化着决印，王阳的身体，渐渐的被无数道雷光所包裹。

　　轰！

　　在无数雷光的凝聚中，一道巨大无比缓缓旋转着的雷图便是从九霄之上矗立着，那缓缓旋转着的雷图，宛如一幅巨大无比的磨盘，气息惊人，蕴含着无尽的雷电奥义。

　　王阳右手猛地深处，刹那间并拢成剑指，对着上空的那道雷图便是一指，怒吼咆哮着。

　　“给我归位！镇灭诛邪！”

　　随着王阳的话落，原本围绕着王阳漂浮着的雷符，却是瞬间发出刺耳的雷鸣声，化作了五道绚丽无比的雷柱，直冲九霄那缓缓旋转着的雷图而去。

　　轰隆隆！

　　五块上古雷符归位，各自处在了自己原本的位置，缓缓旋转着的雷图，也是在刹那间的功夫中，将那五行的气息，缓缓的散发而出。

　　碰！

　　一道蕴含着五行雷电气息的雷霆直接从雷图中幻化而出，直接从天而降，狠狠的朝着戴克劈去。

　　伴随着无尽的雷鸣声，天地之间沉淀了无数万年的五行雷霆再一次出现，速度奇快，快的根本无法躲避，戴克一咬牙，便是在无尽的猩红血河包裹之下，硬拼而上！

　　二者碰撞在了一起，当即亮起一股无尽的朦胧白色光芒，在朦胧的光芒朝着四周扩散的时候。

　　一股滔天的气息，直接狠狠的席卷而出。

　　甚至是将无尽的幽冥死海，彻底的给翻了过来一样。

　　轰隆隆！

　　戴克的体内，近乎是半数的经脉，直接被硬生生的震断，而在困住着王阳的魔气屏障之中。

　　王阳的身体，在无尽的雷光包裹之下，缓缓的走了出来。

　　此时的王阳，漆黑的眸子中，泛着无尽的杀戮之气。

　　王阳在恨，恨自己竟然被人陷害，成为了别人的一枚棋子，若是这个人是王阳的敌人也就罢了，可他确实王阳最相信的人之一，更是将王阳带入了武道一途上的人，换句话说，戴克可谓是王阳的师傅了……

　　一个把王阳帮助王阳打开了武道大门的人，确实把王阳当做了一枚棋子，一个赌注……

　　“你的三才阵，困不住王某……”

　　王阳脚踏虚空，在无数雷光的拥簇中，朝着戴克而去，眸子冰冷的如同万年寒冰，四周的温度，也是在王阳的冰冷的杀意中，骤然之间下降到了极点。

　　王阳右手探出，猛地对着虚空用力一抓，当即在无数雷光的凝聚之下，一柄雷电长剑便是被王阳紧握在了手中。

　　剑指戴克，冰冷的话语紧接着传荡开来。

　　“现在的你，还有什么要说的吗？”

　　戴克抬起头，无比狰狞的看着王阳，与王阳之前所认识的那个戴克，若非这就是事实的话，王阳根本不愿意的去相信。

　　“呵呵，想不到聚集了五块上古雷符的你，竟然能够将一身的力量，无限的接近到了神帝的境界，王阳啊王阳，若你我魔族的子嗣，或许你并不该绝！”

　　“魔族……”王阳冷笑着。

　　“总有一天，王某会杀到你们魔界，将所有心存恶念的魔族人，彻底的抹除掉！而你，既然没有困住王某，那么如今就轮到王某了！”

　　轰！

　　王阳手中紧握的雷电长剑用力对着戴克一斩，那弥漫十几万丈大小的雷光，无比的之大，狠狠的落在了戴克的身体上，戴克的身体，直接被抽飞，发出了一道沉闷的声音。

　　“这一剑……是王某欠你的！”

　　王阳原本布满杀意的脸庞上，瞬间无比的狰狞，高高举起手中的雷电长剑，狠狠的朝着自己的胸口刺去，在一道噗嗤的声音传来之后，王阳的身体当即被刺穿，而王阳身上那强大之极的气息，也是如同泄了气的皮球一样，飞快的颓靡起来。

　　然而就在这时，那九霄之上，缓缓旋转着的雷图，其中的乙木雷符，却是爆发出刺眼的雷光，在漫天的雷光之中，一颗巨大无比，根本看不到尽头的古树便是模糊的幻化而出。

　　那绿色的生命气息，从天而降，无比的精纯，犹如九天瀑布泄下一番，直接从王阳的天灵位置，灌入了王阳的体内。

　　王阳的气息，眨眼间的功夫，再次飙升，瞬间便是恢复到了巅峰的境界，有着乙木雷符蕴含着的无尽生命气息，王阳根本无需担心受伤的问题。

　　而戴克，却是怔怔的看着这一幕，当即愣在了原地。

　　“而这一剑，则是你我之间，我人界跟你魔界之间，做出的一个了断！”


第609章 意外

　　王阳缓缓的举了手中的雷电长剑，再五行雷符的强大力量中，雷电长剑也是爆发出了前所未有的雷电力量。

　　若是说，之前的雷电长剑不过是完全由着雷电虚幻而出的话，那么如今，再王阳雷电本源大成了之后，这柄雷电长剑终于从虚幻转化成了实质。

　　密密麻麻的雷电奥义融化做了雷电符文，气息狰狞恐怖，再一道刺眼无比的雷光中，九霄之上缓缓旋转着的雷图内，射出了五道五行雷电奥义，直接从天而降，融入了王阳手中的这柄雷电长剑内。

　　嗡嗡……

　　天地之间回荡而起了一股悠长的剑吟声，久久不觉，再无尽雷光中王阳一步踏出，身上猛的席卷而出了一股霸道无比的洪荒气息，在王阳的身后一对近百丈之大的灰色翅膀便是幻化而出，上面灰色的纹路无比的刺眼夺目。

　　倒映着清晰雷图的双目中，猛的掠过了一道无比阴寒的杀戮气息，手中高举的长剑，朝着戴克，狠狠的砍去。

　　轰隆隆！

　　天地似乎都在剧烈的颤抖着，一道无比绚丽，闪烁着五彩光芒的凛冽雷光，直接震碎了无尽虚空，狠狠的落在了戴克的身体上。

　　这股力量，可谓是王阳此刻巅峰时期，全部力量所化，更是蕴含了五行雷符的强大雷电奥义。再加上雷电原本就是魔族的克星，所以这道雷光，足以将任何神帝境界下的强者当场轰杀。

　　碰！

　　戴克的身体当即被轰飞出去，身后那漆黑无比的双翅也是瞬间被雷光所吞噬，一身强大无比的神帝气息，再此刻之间犹如卸了气的皮球一样，当即烟消云散。

　　一大口精血从戴克的口中喷出，整个下半截身体，也是在雷光渐渐散去的时候，消失的无影无形。

　　“若你没有算计王某，只是拿走雷符跟洪荒界珠的话，王某定会留你一条性命，但如今，魔族的人，还是好好安息吧。”

　　话音刚落，再戴克那惊恐的目光之中，王阳再次举起了手中的雷电长剑再九霄缓缓旋转着的雷图再一次射出那五行雷符奥义，虽然这一招对王阳此刻的境界而言，催动起来，十分的勉强，但是王阳身后那虚幻着的扶桑神树在，源源不断的生命气息，灌入到王阳的体内让王阳有着无尽的生命力量，更何况有着葵雷符那生生不息的力量，更是给了王阳那生生不息的力量！

　　“呵，想不到老夫这神帝的境界，竟然还抵不过你这个武尊巅峰的小娃娃，是老夫低估了五行雷符凝聚再一起的力量既然大局已定，那么你就动手吧。”

　　王阳没有回应，手中的雷电长剑，再一次将五行雷电奥义凝聚完成，王阳缓缓的闭上了双眼，他不愿意去看这个血腥的结局，戴克毕竟是把自己引领到武道一途的人，无论戴克处于何种目的，可王阳内心深处，一直不忍……

　　“戴克，王某不会把你的灵魂彻底的抹除掉，望你下一次投胎的时候，不要在做一个魔族当个普普通通的人吧……”

　　王阳无奈的摇摇头，手中那早已经按耐不住的雷电长剑当即呼啸而出，整片天地，雷声大作，原本望不到尽头的幽冥死海，在五行力量中，瞬间化作了一滴玄水，带着对戴克的深深怒火，冲天而去。

　　幽冥死海，原本就是蕴含着无尽死气，在生活在幽冥死海的族人，全部凄惨的死亡了之后，整个幽冥死海的死气，更是无限的攀升着。

　　将没有尽头的幽冥死海，浓缩到如今的一滴罢了，但别小看这一滴，这一滴玄水带着无尽的死气，狠狠的将戴克的身体洞穿，若非不是戴克的灵魂逃跑的快的话，如今早已经消散，彻底被抹除。

　　此刻在高空之中，戴克的身体早已经破碎，只剩下受伤极重的灵魂在苟延残喘的逃避着那一滴玄水的攻击。

　　“王阳，你快点帮助我下，被玄水击中的话我的灵魂便会彻底的消散，根本没有投胎的机会……”

　　纵使此刻王阳内心十分憎恨戴克，恨不得把戴克彻底的抹杀掉，但王阳最终却是下不了这个手，若非不是戴克的阴谋，自己又岂能活到现在，又岂能有着今天的成就……

　　王阳深吸了一口气，举起手中的雷电长剑便是要对着玄水斩去可就在这时，天地之间，猛的涌出了翻滚的魔气，万千魔气凝聚在九霄之上，空气之中弥漫着一股恐怖到极限的力量，令王阳一愣，身体更是自己颤抖着。

　　“好强的气息……”

　　在这股突如其来的强大气息之下，王阳的身体，根本无法动弹，在自己的灵魂深处，席卷而出了一股滔天的愤怒。

　　而原本正在逃避着玄水的戴克灵魂，却是在感受到这股气息席卷而来的时候，猛然之间，脸色变得狰狞了起来。

　　昂天便是哈哈大笑了起来，似乎一切都在这股气息来临的瞬间，都紧紧的握在了手心里面一样。

　　在九霄中魔气的翻滚之中，一道人影便是缓缓的显露了出现，这道身影浑身包裹着漆黑的魔气，就连面庞都也是浮着一股漆黑魔气，让人根本无法看清楚相貌，但是给王阳的感觉，却是十分的熟悉，似乎这个人，自己从哪里见过一样。

　　“快点把这滴可恶的玄水解决掉！”

　　戴克大吼着，而站在九霄魔气的那道人影，似乎是应了一声，右手探出，隔空便是对着那滴玄水用力一握，紧接着，在天地传出了一道轰鸣中，那滴蕴含了无尽死气的玄水，当即瞬间被定在原地。

　　轰的一声，便是爆炸开来，当即烟消云散。

　　没有了玄水的危险，戴克的灵魂也是闭上双眼，迅速的恢复起身上的伤势来，虽然肉身被摧毁了，但是对于戴克这种神帝境界的强者，想要通过神物在凝聚一副肉身出来，简直是了如指掌。

　　“王阳……你还是老老实实的跟我回魔界吧！”

　　不过是三息的功夫，戴克那虚弱的灵魂，便是恢复了一些，双目闪烁着猩红阴险的光芒，看着王阳，冷冷的说着。


第610章 魔祖

　　王阳收起了内心深处了那一丝怜悯与不忍，冷笑着。

　　“看样子，之前都是王某心软了，魔界的人，始终都是一副模样，自私自利，贪婪无限，杀戮滔天……”

　　王阳的话，还在四周缓缓的回荡着，而王阳的身体，却是早已经消失在了原地，在洪荒界珠的力量下，王阳的速度无比之快，纵使是戴克这神帝的强者，都无法看破王阳的轨迹，只能够看到四周那王阳在前一秒留下的残影而已……

　　“彻底的从这个世界上消失吧。”

　　猛然间，王阳的身体出现在了戴克的身后，当戴克发现的时候，却是已经晚了一步，但从始至终，戴克的脸色，始终都没有出现过一丝的慌乱，甚至是，嘴角还浮起了一抹淡淡的嘲讽之色。

　　被王阳紧握在手中的雷电长剑，气息狰狞，一道五行雷光便是狠狠的席卷而出，朝着戴克便是怒砍而去，这一击，足以让戴克的灵魂，彻底的从这片天地之间消失，连投胎的机会都没有！

　　轰隆隆！

　　雷光一出，天地都随机颤抖着，然而就当五行雷光马上就要将戴克吞噬的时候，那站在九霄魔气之中的身影，却是发出了一道无比沙哑的笑声。

　　“在老祖的面前，击杀老祖的分身，你又算什么东西！”

　　话音刚落，在九霄之上那道身影冷哼了一声之后，整个幽冥死海，瞬间被定格，就连王阳的身体也是被定在远处，脸庞上，浮现着浓浓的震撼之色。

　　王阳心中无比的震惊，这来人究竟是什么境界的强者，自己竟然在其面前连反手的余地都没有。

　　哼！

　　又是一道冷哼声从九霄那翻滚的魔气中传出，王阳手中的雷电长剑剧烈的颤抖着，最终轰的一声，爆炸开来，而王阳的身体，也是当即被掀飞，接连的吐出了大口的精血，气息迅速的颓靡下来。

　　“你自称是老祖……难道你就是魔界的魔祖？”

　　王阳在虚空之中，被轰飞足足数百万丈之外，这才停住了自己的身形，伸出右手，将自己的嘴角处的鲜血擦拭而去之后，声音却是变得无比的冰冷了起来。

　　“呵，想不到你还不笨，这么快就把老祖我的身份猜测出来了，不过也没有关系，老祖我今日亲自前来，便是为了将你带回魔界的。”

　　“不可能！你身上的封印还没有完全被解开，你不可能从封印之地出来的！”王阳惶恐的大吼着，王阳甚至魔界魔祖的真正力量，对方可是神尊巅峰，真正站在天地之间的顶尖强者，更是活了远古的岁月，与洪荒界尊等人是一个时代的人。

　　而那一场灭世都能够存活下来的人，虽然动下念头，都能够让王阳彻底的被抹杀。

　　“这个事实的确是出乎你们这些下贱种族的意料，封印老祖我还有一个月就能够彻底的解开，虽然这不过是的灵魂过来了，在这里受到天道的牵制，只能够存在一刻钟的时间，但这一刻钟，你是逃不掉的。”

　　说着，魔祖便是右手轻轻一挥，整个幽冥死海这片天地，当即便是被彻底的封印了起来，外人根本进不来，里面的人若是想强行出去的话，除非一身的力量超过魔祖。

　　“不用想着鬼心思盘算着怎么拖这一刻钟的时间了，王阳……你已经没有机会了，这就是你的命数，我老祖亲自为你定制的命数！”

　　说着，魔界魔祖便是一步踏出，气息无比的恐怖，强大无比的神识，将整个幽冥死海所笼罩，右手探出，当即化作了一道由着魔气凝聚而成的牢狱，从九霄落下，便是欲要将王阳困在其中。

　　轰！

　　王阳大吼着，心神一动，五块雷符与洪荒界珠当即出现在了王阳的面前，双手闪电般的变化着决印，一道巨大无比的雷电图腾瞬间凝聚而出，冲天而起，气息无比的恐怖。

　　碰！

　　巨大无比的雷电图腾，蕴含着五行雷符的力量，然而在面对这魔气牢狱的时候，却是无法撼动其分毫，当即被轰的粉碎。

　　上古五块雷符跟洪荒界珠在这个间隙之中，全部被王阳强行催动了起来，这天地之间顶尖的神器气息，更是全部强行加持在了王阳的身体上。

　　两件顶尖神器气息的加持，令王阳的气息，更是疯狂的攀升着，四周的空间，瞬间从扭曲，转变成崩溃！

　　“这两件神器是难得一见的宝物，但是落在你个小东西身上，却是浪费了啊。”

　　在一道叹息声从魔祖的口中发出时，这道叹息之中似乎隐藏着什么强大的魔力，天地的空间，也是当即变得扭曲了起来，仿若子啊其中有着一股无形的力量。王阳的身体紧接着一颤，在心神晃动的那一刹那间，等到王阳再一次清醒过来的时候，那魔气牢狱却是早已经将王阳困在了其中。

　　王阳被困在其中之后，剧烈的挣扎着，那站在九霄魔气中的魔祖，轻笑了一声，右手一招，困住王阳的魔气牢狱，便是直接消失在了原地。

　　王阳被彻底的困住，戴克的灵魂也是松了一口气，转过身，身形一晃，当即消失在了原地，再次出现的时候，便已经是出现在了魔祖的身旁。

　　“幸好你出现的即使，否则想要我再一次出现，你就要在酝酿下一个百万年的岁月了。”

　　那魔祖无奈的摇摇头，声音当即阴沉了下来。

　　“戴克，你给我记住，虽然你是我身上的一半灵魂所化，但是你还得成为我主人……”

　　戴克无奈的摆摆手，心神一动，那遮住了魔祖相貌的魔气，瞬间消散了起来，戴克身形一晃，当即化作了一道漆黑的光影，直接没入了魔祖的眉心内。

　　“我先回到识海中恢复下伤势，等到回到魔界封印这小子的时候，告诉我一声。”

　　当遮住魔祖脸庞的魔气彻底的散去了，若是王阳在场的话，定然会无比的震惊，根本无法相信这就是事实。

　　因为，隐藏在漆黑魔气之下的脸庞，与戴克的脸庞，一模一样……

　　魔祖身形一晃，在魔气的包裹中，直接消失在了原地，在魔祖离开之后的不一会的功夫，那原本因为魔祖而被定格的岁月汪洋，再一次滚动了起来，将整个幽冥死海，彻底的吞噬了，整个岁月王阳，多了一滴，更是多了一个被彻底毁灭掉的小世界。

　　此时此刻，魔界一处最为偏僻的地方，这里方圆千万丈的方位没有任何一只活物，有着只是那无尽的连绵起伏的高山以及翻滚的邪恶魔气罢了。

　　在一座最高的山脉上，无尽的漆黑魔气翻滚怒吼着，在一道光芒中，一道人影便是缓缓的从虚空之中走了出来。

　　这道身影便是魔祖，整个魔界的界尊，他每走一步，四周的魔气都会迅速的退避着，似乎就连着同体而生的魔气，对魔祖都十分的忌惮。

　　魔祖右手轻轻一挥，那困住着王阳的牢狱便是出现在了面前，猩红的眸子，此刻正在十分好奇的打量着王阳。

　　“下贱的人族，你的表现的却是出乎了老祖我的意料，五年……仅仅是用了五年的时间，就在这个天道本源已经消耗的差不多的年代之中，能够成长到如今的地步，说真的，你若是我魔族的子嗣，我定然会让你成为老祖我的接班人……”

　　说着说着，魔祖轻轻地叹了一息，笑着说道。

　　“可是没有关系，很快就会成为我魔族的子嗣，并且是一个无比忠诚永世都不会背叛老祖的魔族了，到时候，集齐了人妖魔三族的你，我很期待你的表现……”

　　“哼！不可能！王某就算是死，也不会让你得逞！”

　　魔祖没有回答，在魔祖的眉心位置，再一次出现了一道黑影，紧接着，戴克的身影便是出现在了魔祖的身旁，一连浓浓嘲讽的看着王阳，讥笑着说道。

　　“死？你舍得吗？你舍得你的兄弟亲人，舍得你那还没有苏醒过来的母亲，舍得你那爱人，更舍得你那还未出生的孩子？”

　　戴克的话，如同一柄锋利无比的长剑，狠狠的准确无误的刺入了王阳的心脏，令王阳，当即愣在了原地。

　　看着王阳的目光，戴克嘲讽的笑着，指着身旁的魔祖。

　　“你是不是很惊讶，为什么老夫我的相貌与他一模一样？”

　　“那是因为，老夫是魔祖的一半的灵魂所化，当你被我挑中之后，老夫便是发现了你的灵魂独特之处，人妖二族的结合体，又是与守护着天道运转的天魔一脉共命，你难道就不好奇，为何你的一生，会经历这么多困难？”

　　王阳没有回答，但是目光却是紧紧的盯着戴克，呼吸，在不自觉中变得急促了起来。

　　“你父亲的死亡，王家镇的灭族，东仓国的叛乱，你母亲的事情，还有你雷宗的三年修炼，甚至是王梦琪与魔三山……这所有的所有，难道现在的你，还认为这都是命运使然不成？”


第611章 末路

　　瞬间，一股冲天而起的怒气从王阳的内心深处滚滚燃烧而起，强大的气息瞬间从其体内席卷而出。

　　“戴克！”

　　王阳怒吼着，原本王阳还天真的认为，关于王家镇跟自己父母之间的事情，都是魔族的人对自己体内的天魔产有贪念而造成的。

　　而王阳却是想不到，这一切的一切，竟然都是戴克所作所为，王家镇的全部被灭族，东仓国霍乱死去的无数百姓，父亲王道林，与自己母亲凤婉儿的事情，以及自己失忆被送入雷宗修行的那三年……

　　原来这一切都是戴克在身后安排着这一切！

　　“戴克……为什么！王某究竟惹了你们魔族什么事情，为何要这般对我，为何还要强加在我身边最重要的人身上！”

　　冲天的怒气，将王阳熊熊燃烧起来，令王阳的脸庞，变得无比的狰狞恐怖。

　　戴克蔑视的扫了王阳一眼，轻笑着说着。

　　“因为你是老夫选定的一枚棋子，你未来的成长的方向，必须由我来决定，若非是老夫这番的安排，你认为你王阳，一个普普通通没有任何背影的人，能够有着今天的成就？”

　　戴克嘲讽的笑着，似乎在他眼中，这一切的所作所为，王阳还需要在心中感谢他一样。

　　两行血泪，从王阳的眸子中缓缓的流淌而出，消瘦的肩膀轻轻的颤抖着。

　　“你若认为的这一切……王某宁可不要！王某宁可做一世普普通通的人，也不会要如今的这一切！”

　　“戴克，今日我要为因你死去的所有无辜人，报仇！”

　　轰！

　　一股强大的气息从王阳的体内直接席卷而出，王阳一拳轰出，五块上古雷符直接在无尽的雷光中，出现在了王阳的身旁，雷声赫赫，那精纯无比的上古雷界奥义，直接化作了一道巨大无比的雷电图腾。

　　令无数人心惊胆颤的五行雷符气息，直接融入在了这雷电图腾内，呼啸中，直接狠狠的落在了这道屏障至上。

　　轰隆隆！

　　在王阳的情绪影响之下，九霄开始沸腾了起来，无数乌云凝聚而来，震耳欲聋的轰雷声，豆大的雨滴，还有那寒风呼啸的狂风也是紧接着出现在这片天地之中。

　　王阳一拳轰出，弥漫着强大气息全力的拳头便是直接落在了这魔气牢狱上，将魔气牢狱震荡的颤抖着。

　　一拳……

　　三拳……

　　十拳……

　　百拳……

　　不知时间过去了多久，就连王阳自己都不知道，王阳的一双拳头，在已经变得鲜肉模糊，气海之中的元力，已经开始变得枯竭起来。

　　王阳的这个疯狂的举动，戴克与魔祖都没有做出阻止，在他们眼中，以王阳的能力，根本不可能将这个魔气牢狱打破，因为这是神尊巅峰境界强者所施展的招数，岂能会被一个武尊巅峰境界的小子击垮？

　　轰！

　　轰！

　　一拳接着一拳，那燃烧着滔天怒火的眸子，此刻之间，变得无比疯狂了起来。

　　“给我破！”

　　在王阳这疯狂的怒吼声，天地之间，却是瞬间变得寂静了起来，那赫赫的雷声，淅沥沥的大雨，甚至就连呼啸的狂风，也是在眨眼间的功夫，戛然而止。

　　轰！

　　原本无比坚固，在戴克认为根本不可能被王阳打破的魔气牢狱，却是在一道沉闷的响声中，轰然件破碎开来。

　　王阳如同一只陷入了疯狂状态中的狮子，身形一晃，在无尽的雷光包裹中，直接腾空而起。

　　“魔族人，全部给我去死！”

　　“去死！！！”

　　王阳疯狂的怒吼着，右手紧握成拳，当即便是一拳轰出，无尽的雷光，瞬间在五行雷符的奥义之下，射出了一道绚丽无比的雷电光柱，狠狠的从天而降，将戴克与魔祖团吞噬在了其中。

　　轰隆！

　　强大无比的气息朝着四周席卷而出，所到之处，魔气当即溃散，就连那连绵起伏的山脉，也是在这股气浪之下，山体开始变得崩溃了起来。

　　“王阳，别自找苦吃，以你的力量，是伤不到老祖我的。”

　　绚丽的雷光之中，传出了魔祖那淡淡的声音，平淡中带着浓郁嘲讽之色的话语，根本没有收到这雷电光柱的丝毫伤害。

　　甚至说，这足以灭杀一名初级神王境界的强大力量，根本没有对魔祖与戴克造成一丝的伤势……

　　紧接着，雷电光柱内，猛地射出了一道漆黑无不的魔气，在魔气的幻化中，戴克与魔祖的身体缓缓的从其内走了出来。

　　戴克看着王阳，冷笑了一声，右手屈指一弹，当即在无数漆黑魔气凝聚中，一道漆黑无比，涌动着恐怖如斯气息的黑点，便是直接破空将王阳轰飞。

　　王阳的身体，瞬间变得开始溃散了起来，若非不是王阳在关键时刻，用五块上古雷符的神器气息，将自己的身体强行固定住的话，那王阳的身体，早已经消散。

　　“你若是老实的接受魔气的洗礼，老祖我兴许会让你的孩子与妻子，存活下来……”

　　可如今的王阳，哪里还能够听得进去任何话语，在王阳的脑海之中，此刻之间只有一个字在回荡着。

　　那就是一个字“杀。”

　　“你们魔族的人，全部给我去死！”

　　在王阳心神的控制下，洪荒界珠瞬间出现在了王阳的面前，霸道无比的洪荒气息，无比的恐怖，灰色的气息凝聚翻滚中，定界之门当即出现在了九霄处，只是此刻之间，定界之门却是没有开启分毫……

　　“帮助王某灭杀魔族，王某欠你们一个人情……”

　　王阳那如同轰雷的声音在天地之间开始回荡着，原本紧闭着的定界之门，却是在王阳的这句话中，瞬间传出了轰隆隆的声音。

　　紧接着，定界之门被打开，猛地涌出了无尽的洪荒气息。

　　“给我镇压！”

　　王阳疯狂的吼着，居高临下，背后数百丈长的灰色翅膀缓缓的煽动着，右手探出，瞬间并拢成剑指，便是对着戴克与魔祖用力一点。

　　轰！

　　在王阳这一指中，天地猛地轰鸣一下，定界之门蕴含着上古洪荒界，带着强大的一界之力，便是从天而降，朝着戴克与魔祖镇压而去。

　　整个魔界，似乎如同面临的灭世一样，方圆千万丈的范围，直接被这股强大的压力下，夷为平地。

　　魔界魔祖，在看到这一幕的时候，猩红的眸子瞬间闪烁过了一丝惊讶，尾随而来的便是，那滔天的怒意。

　　“区区一个不完整的洪荒界，还敢在老祖我面前嚣张，给老祖滚！”

　　魔界魔祖身形一晃，当即从体内涌出了无尽漆黑魔气，魔气翻滚，而魔界魔祖的身体，却是瞬间迅速的变大起来。

　　万丈……

　　十万丈……

　　百万丈……

　　千万丈……

　　不过是几息的功夫，魔界魔祖的身体，便是有着数千万丈大小，气息狰狞恐怖，伸手便是能够轻而易举的够到九霄，那神尊巅峰的气息，此刻之间，毫无保留的释放而出。

　　天地都为之色变，阴晴不定，日月同时出现！

　　化作了本体的魔祖，双手死死撑住那原本要落下的洪荒界，面色变得狰狞了起来，看来，纵使是神尊巅峰的气息，在一方大世界强行镇压下来，那压力自然也是不小。

　　可正是如魔祖所讲，洪荒界此刻之间，并没有变得完整，如今出现的，却是洪荒界的灵魂界罢了……

　　碰！

　　在魔祖的强大力量下，洪荒界直接被掀飞，一道巨大无比的魔族图腾直接席卷而出，再一次无情的将洪荒界拍飞。

　　在一连串的呜呜声中，洪荒界化作了一道灰色的光影，被定界之门收回去了，而定界之门，却是轰隆一声，紧闭了起来。

　　悬浮在王阳面前的洪荒界珠，光芒瞬间变得无比的暗淡，直接散去了身上所有的光芒，跌入了王阳的掌心之中。

　　“难道连上古一界之力，都无法撼动魔祖丝毫吗……”

　　王阳身体不进而退，缓缓的闭上了双眼，再一次睁开双眼时，眸子中，各自出现了一副清晰无比的雷图。

　　在无尽雷光的包裹中，九霄处，一道巨大无比雷图迅速的旋转着，王阳右手一挥，五道上古雷符直接化作了五行光柱，冲天而起，直接融入了迅速旋转着的雷图中。

　　在王阳身后那翻滚的无尽雷海中，缓缓出现了一道伟岸的巨大无比身影，竟然与王阳的动作一模一样……

　　“洪荒界镇压不住你们，那么上古雷界呢？”

　　“王某就不信，上古雷界还镇压不住你们魔族一脉！”

　　王阳嘶吼着，一步踏出，整个魔界所有的雷电全部在此刻之间收到了王阳的号召，破空而去，朝着王阳凝聚而来。

　　一时间。整个天空无比的绚丽，魔界中所有的五行雷电全部席卷而去。

　　魔界所有的雷霆受到了王阳的号召，整个天地之间，除了上古雷界界尊，有着如此号力，那么另一个人，也就只有王阳了。

　　无数雷霆在王阳的身旁凝聚着，它们绚丽光彩，闪烁着令人心寒的气息，那雷电的气息，更是在此刻之间，疯狂的攀升着。


第612章 输的一无所有

　　以王阳为中心，方圆数千万丈的区域之中，此刻已经成为了雷电的汪洋。

　　“以我王阳之名，上古雷界，给我开！”

　　王阳疯狂的怒吼着，无数五行雷电拥簇着王阳，令王阳近乎已经被雷电同化。

　　在无尽的五行雷电凝聚中，那在上古凶名已久的上古雷界，缓缓的出现在了王阳的上空，猛然间，一股强大的不能用任何言语来形容的恐怖气息，当即席卷而落。

　　“上古雷界！开开开～！给我镇压魔族！”

　　王阳嘶吼着，双手便是高高举起，看似欲要去将整个上古雷界拖住，看到这里，戴克的眸子，却是闪烁着浓浓的嘲讽之色。

　　虽然这上古雷界的确是被王阳被召唤了出来，那上古雷界的恐怖气息，也的确令戴克与魔祖心中一颤，可是这上古雷界岂能是王阳说举起就能够举起的？

　　在四道嘲讽的目光注视中，原本王阳费劲了全身所有力量没能够举起的上古雷界，却是在这时。

　　王阳身后那伟岸的身影，发出了一道充满着无尽威严的吼声，巨大无比的手掌，高高的举起，在强大无比的气浪滚滚席卷而开时，上古雷界境界被王阳身后的那道虚影硬生生的被举了起来。

　　“镇压！”

　　王阳全身下上青筋鼓起，气息无比的狰狞恐怖，身后的那道虚影，在帮助王阳举起了上古雷界之后，第一次……将属于自己的气息席卷而出。

　　“上古雷界界尊……”

　　“雷界界尊……他不是已经彻底的陨落了吗？”

　　“这不可能！上古雷界界尊我曾经试探了无数次，他早已经彻底的陨落了！”

　　戴克与魔祖二人，面面相觑，脸色无比的骇然，此刻在看到雷界界尊竟然出现在了王阳的身后，更是帮助王阳将上古雷界举起，他们的内心，咯噔了一下。

　　轰！

　　巨大无比的上古雷界最终还是被上古雷界界尊狠狠的砸向戴克二人，在无数道刺眼的雷光中，二人当即被吞噬在了其内。

　　碰！

　　在上古雷界落下的瞬间，王阳身后的那道属于雷界界尊的虚影，也是当即破碎了开来，化作了无数光点，无声无息的融入了王阳眉心处那雷电本源中。

　　强大无比的上古雷界的一界之力，要比洪荒界的力量强大了太多太多，很长时间中，天地之间，一片寂静，这种寂静，是死一般的沉寂……

　　正当王阳打算离去的时候，在无数的雷光中，却是传出了一道无比低沉的声音。

　　“王阳，老祖我的却是小瞧了你，老祖我万万也想不到，你竟然能够通过五块雷符，就将雷界界尊号召出来……”

　　在这道低沉的声音在天地之间回荡的时候，一条狰狞的黑龙，当即从雷光中席卷而出，昂首嘶吼，在王阳的面前，戴克与魔祖的身体，缓缓的凝聚了起来。

　　当二人的身体凝聚完成之后，就连是神尊巅峰境界的魔祖，此刻之间，都变得气息颓靡了起来。

　　看到魔祖与戴克，王阳的内心，当即变得冰冷了起来，王阳原本认为上古雷界的一界之力，足以将二人镇杀，可是最终的结果，却是出乎了王阳的意料。

　　轰隆隆！

　　王阳右手对着虚空用力一抓，一道雷电长剑便是瞬间被王阳紧握在了手中，剑指二人，没有丝毫的犹豫，在九霄那迅速旋转着的雷图协助下，一道数十万丈大小的雷光便是朝着二人横扫而去。

　　“你的能力出乎了老祖我的意料，给我老祖我太多太多的震惊，或许这一切都是源自你那不属于这片天地的灵魂……”

　　面对着朝着自己席卷而来的雷光，魔界魔祖没有做出任何动作，自嘲的笑了笑，眸子中，当即燃烧着弥天杀气。

　　右手一挥，随机冷哼了一声，这道数十万丈大小的雷光，当即变得溃散了起来。

　　王阳大惊，单手指天，咆哮着。

　　“五行雷霆！给我镇压！”

　　哼！

　　魔祖如今并没有给王阳丝毫的机会，因为此刻的王阳，一身的暴发力量，若是在继续任由下去，自己都甚至无法镇压。

　　“给我破！”

　　魔祖张开口，从舌头上，一道漆黑闪烁着黑色光泽的图腾，便是冲天而起，朝着迅速旋转的雷图而去，在一阵沉闷的轰鸣声中，雷图当即爆开，五块雷符化作了五道绚丽无比的雷光，便是朝着王阳而去。

　　“给老祖我过来！”

　　魔界魔祖右脚一步踏出，在神尊巅峰境界之下，速度之快，根本不是王阳能够比的上的。

　　在一道巨大无比的黑色掌印中，五块上古雷符直接被魔祖很抓了过去，猩红的眸子扫了一眼正在手心中剧烈挣扎的五块雷符。

　　用力一握，神尊的气息当即化作了一道封印，将五块雷符封印了起来。

　　五块上古雷符纵使再怎么不甘心，可是在绝对的力量之下，就连反抗都变成了一件无比奢侈的事情。

　　紧接着，杀心已起的魔祖，将目光又再一次落在了王阳的身上，根本不顾虑王阳那惊恐的神色，冷声中便是对着王阳隔空一抓。

　　此刻的魔祖，再也不把王阳当成一个手无缚鸡之力的下贱人族，王阳给魔祖的震惊，一次要强大过一次。

　　瞬间，王阳的身体被一股强大无比的力量定在原地，眼睁睁的看着被无尽的魔气将自己迅速的封印了起来。

　　“这洪荒界珠，原本是戴克给你的，如今老祖我收回来……”

　　魔祖冷笑着，右手对着王阳一招，当即在强大的力量下，洪荒界珠便是直接被强行的拿走。

　　“如今洪荒界珠与上古雷界五块雷符已经被我拿回来了，王阳……老祖我你说，你还有什么力量能够跟我对抗？你作为下贱的人族，原本唯一的机会，就是成为我魔族的魔奴，接受魔气的洗礼，将是你这一生中，最为辉煌的荣耀！”

　　魔界魔祖无比嘲讽的看着王阳，双手不断变化着决印，一道又一道蕴含着无尽封印力量的决印，便是接连无情的落在了王阳的身上。


第613章 幽冥魔气，炼化！

　　正如魔祖与戴克所讲，没有了洪荒界珠跟上古五块雷符的王阳，根本就是一个普普通通的逆修者罢了，没有两件神器力量的王阳，此时此刻，甚至就是一名神王巅峰的强者都能够轻而易举的将王阳抹杀掉。

　　“王阳，或许你现在不会感谢老祖我，但是等到魔化结束之后，你就会发自内心的感谢我。”

　　魔祖淡淡的笑着，只是这抹笑容，无比的嘲讽甚至是让王阳感受到了一股冰冷入骨的阴寒。

　　魔祖一步踏出，原本被上古雷界抹除掉魔气，再此刻之间，瞬间从魔祖的体内，源源不断的涌出，仅仅是用了几息的功夫，四周再一次恢复了原本的样子。

　　“幽冥魔气，第一层，练体！”

　　魔祖那冰冷的声音再四周开始回荡着，在翻滚的魔气中，随着魔祖那低沉的咒语缓缓的响起，一条自九霄裂缝中出现的一条漆黑无比的幽冥长河，便是出现在了王阳的头顶之上。

　　幽冥长河中，密密麻麻根本无法知道其中究竟有着多少惨死之人……唯一能够确定的是，放眼望去，幽冥长河中，是无尽的双手伸了出来，他们嘶吼着，咆哮着，那滚滚扰人心神的音波，令王阳的脑子，轰隆隆的巨响着……

　　被魔祖封印着身体，王阳在这股扰人心神的音波之中，根本无法动弹分毫……

　　猛然间，从那九霄回荡着的幽冥长河内，当即席卷而出了一道漆黑无比的光柱，光柱涌动着恐怖之极的气息，直接将王阳狠狠的吞噬了进去。

　　“啊！！”

　　王阳浑身颤抖着，发出了接连的凄惨吼声，身体剧烈的颤抖着，那漆黑的光柱内，蕴含着魔界从开始到如今，无数万年积攒下来的魔气，这些魔气入侵到了王阳的体内，开始将王阳的身体硬生生的炼化着。

　　一切就如魔祖所讲，他要将王阳彻底的魔化，成为只效忠他一人的战争机器。

　　若非不是王阳那来自天外的灵魂，那与守护着天道运转的天魔共命，更是凝聚出了雷电本源，洪荒界珠与上古雷符早已经将王阳认主……

　　若不是这些吸引着魔祖的话，就算是王阳站在魔祖面前，求着让魔祖将它魔化，魔祖都不会正眼看王阳一下的。

　　凄惨的声音还是接连的响起，而王阳的身体，在漆黑的魔柱内，在皮肤上，此刻之间长出了密密麻麻的黑色符文，这些符文如同有着自己的生命一样，有着自己的灵智……

　　紧接着是经脉被彻底的魔化，在王阳发出凄惨的最后吼声中，王阳忍受不住这痛苦，当即便是昏厥了过去……

　　王阳昏厥了过去，可是这魔化并没有因为王阳而暂时，而是更加迅猛了起来。

　　这场连体，足足进行了三天三夜，直到将王阳的最后一寸骨头彻底的魔化后，这黑色的光柱，这才缓缓的消散。

　　王阳的身体，此刻之间依旧被封印在原地，浑身长满了漆黑的符文，这些符文闪烁着锋芒的光泽，密密麻麻，在王阳经脉与骨头中，甚至是每一寸的地方，都有着这东西的存在。

　　魔祖从始至终都没有理会王阳的死活，看着连体的完成，右手轻轻对着王阳一点，那闪烁着漆黑符文，更是发出了一股强大无比的邪恶气息。

　　戴克满意的点点头，冷笑着说着。

　　“这王阳的身体蕴含的力量，想不到竟然要超出了我的意料中……”

　　“那第二层的炼血，要不要等到王阳醒来？”

　　魔祖摆了摆手，“这小子的灵魂执念，要强大过任何一人，甚至不亚于你我，想不到过去了无数万年，天地之间，还存活着有着如此执念的人，不需要等到这小子醒来，他处在昏迷中，更适合老祖我炼血……”

　　戴克点了点头，退到一旁，静静的看着。

　　魔祖深吸了一口气，心中情不自禁的开始变得激动了起来，若是真正无比顺利的将王阳炼化成功了，那么依着王阳的资本，足以让魔祖一统整个天地……

　　心中想着，魔祖双手闪电般变化着决印，在无数决印融合在了一起之后，九霄那幽冥长河中，再一次发起了轰隆隆的共鸣声。

　　“幽冥魔气，第二层，炼血！”

　　随着魔祖这声音的缓缓落下，在王阳头顶，又是一道比之前强大了无数倍的魔气光柱直接席卷而落，再一次无情的将王阳所吞噬。

　　那漆黑的符文，顺着王阳的体内，开始疯狂的炼化着王阳的血脉，王阳纵使处在了昏厥中，可是身体依旧是无比痛苦的颤抖着。

　　这乃是将一个人从一个种族，强行炼化成另一个种族的举动，更是伤天理的行为……

　　王阳的鲜红的血脉中，开始随着这漆黑的符文入侵，渐渐的变得漆黑了起来，王阳浑身上下，涌动着一股无比邪恶的气息，判若两人一样……

　　炼化血脉的速度，要比魔祖想象中的进度要快，不过是一刻钟的时间，王阳体内的血脉，便是直接被炼化了足足一半之多。

　　“最多再过上一个钟头，王阳这小子的血脉，便是彻底的被魔化，想不到这小子竟然能够承受住幽冥魔气的吞噬，真是令老祖我吃惊……”

　　“这小子能够在五年的修道之中，从一个普普通通的凡人，成长到今日的地步，我想应该是源自他那属于天地之外的灵魂……”

　　“你无需担心，炼化中，只要将炼体与炼血完成了，就算这小子在怎么反抗，也无法改变什么了……”

　　戴克点点头，猩红的眸子中，也是闪烁着激动的光芒，他虽然是魔祖一半的灵魂所化，但终归到底，还是有着属于自己独特的思想。

　　漆黑的符文在魔气光柱中，疯狂的闪烁着，那恐怖的邪恶力量，源源不断的灌入到了王阳的体内，原本已经将王阳的血脉炼化了一半的程度，而如今，王阳的血脉仅仅是有着三分之一的程度还属于王阳自己，剩下的，全部已经被魔化，闪烁着刺眼无比的黑色符文。


第614章 武帝！

　　戴克与魔祖安静的等候着，他们表面看起来十分平静，其实再心中确实无比的激动，只要是将王阳的这最后一部分血脉彻底等我魔化，那么这个局势便已经定了下来，谁也无法再挽回什么。

　　当沉寂再王阳血脉中的黑暗符文到达了顶峰的时候，王阳的体内，传出了无数头魔兽仰天嘶吼的响声，天地一阵轰鸣。

　　可就在这时，那原本已经将王阳最后一些血脉吞噬的黑暗付文，却是不知道为什么，发出了凄厉的吼声，似乎是碰上了十分可怕的东西一样。

　　“怎么回事？”戴克脸色一寒，语气变得无比凝重，身旁的魔祖也是面色渐渐的朝着狰狞之色转换着。

　　在王阳的体内中，密密麻麻的黑暗符文中，瞬间从最深处，燃烧起了一股炙热无比的火焰，火光滔天，将最后一小部分血脉死死的围住。

　　“火焰？怎么会突然出现火焰呢？”魔祖楞在了原地，看着这突如其来的一幕，心中十分不解。

　　“这股火焰气息若是我没有猜错的话，这应该是妖界凤凰一脉的火焰气息……”

　　“这小子什么时候把体内的凤凰血脉觉醒了？”

　　在王阳的体内，冲天而起的火焰，熊熊燃烧着，将已经魔化的血脉，再一次硬生生的给逼退。

　　“不好这小子体内的凤凰血脉要自爆！”

　　话音刚落，戴克的身体便是化作了一道漆黑魔气，呼啸的朝着王阳席卷而去，狰狞的面庞此刻间无比的恐怖，右手探出，当即一道巨大无比的魔气掌印便是狠狠的朝着王阳的天灵砸去。

　　可就在这时，原本只是在王阳体内血脉中燃烧的火焰，直接从王阳的体内，滚滚席卷而出，炙热无比的火焰，直接将王阳包裹，行成了一颗巨大无比的火球。

　　王阳昏死过去的灵魂，此刻正在被炙热的火焰下，一双禁闭的眼睛，瞬间便是睁开，锋芒的杀气，犹如惊涛骇浪的浪花一样，在火焰的包裹中，将戴克直接掀飞。

　　王阳一双锋芒的眸子望着戴克与魔祖，缓缓的张开了口。

　　“你们是不是认为，没有洪荒界珠跟上古五块雷符的王某，就是废人一个不成……”

　　王阳冷笑着，漆黑的双目，瞬间被炙热无比的赤色火焰所代替。

　　“别说是你，就算是妖界凤凰一脉的老祖，在老祖我面前，都得俯首称臣！”

　　魔祖狂笑着，右手直接隔空对着王阳一巴掌拍去，巨大无比的漆黑掌印，足足近百万丈大小，弥漫着整个虚空，气息邪恶无比。

　　轰！

　　在王阳的心神控制之下，炙热无比的火焰直接再一次升腾而起，在王阳的方圆十几万丈的距离，直接被炙热无比的赤色火焰所包裹，王阳缓缓的举起自己的右手，直指苍穹，怒吼着。

　　“赤色凤凰，给我醒来！”

　　王阳声音蕴含无尽的火焰气息，四周的温度，正在疯狂的飙升，宛如在天穹上面，同时存在着数个太阳一样。

　　吼！

　　在翻滚的赤色火海中，一道震耳欲聋的凤鸣声，直接传荡而起，回荡着整个魔界。

　　紧接着，一只身形足足有着数万丈大小的赤色凤凰，直接被火焰中腾空而起，双翅用力的煽动着，赤色的火焰在身后拖成了一道巨大无比的火焰光柱。

　　轰！

　　赤色凤凰与那巨大无比的魔气掌印碰撞在了一起，在掀起的滔天气浪之中，王阳的身体直接被掀飞数百万之外，接连的吐出了大口的精血，一身疯狂的气息，正在迅速的下降着。

　　魔祖的脸色没有丝毫的情绪，右手再一次挥出，漆黑的魔气，在剧烈的沸腾中瞬间再一次凝聚出了一道巨大的黑色掌印，带着呼啸的魔气，直接狠狠的再一次拍打在了赤色凤凰的身体上。

　　轰！

　　赤色凤凰昂首发出了一声不甘的吼声，身形直接崩溃，化作了无尽的赤色火焰，再一次将王阳保护在了其中。

　　魔祖冷笑着，猩红的眸子无比嘲讽的看着王阳。

　　“老祖我若是没有猜错的话，你体内源自你母亲的凤凰血脉，如今仅仅是觉醒了第一次罢了，在妖界凤凰一脉中，第一次血脉的觉醒，只要是一个凤凰一脉的族人，都会觉醒，王阳，在老祖我面前，你又算个什么东西！”

　　在魔祖那滚滚的咆哮声中，在魔祖的身后，巨大无比的黑色图腾直接出现，这道图腾乃魔界从出现的那一时间中，就自然成型，并非是后人凝聚而化。

　　巨大的魔界图腾蕴含着整个魔界一力，看到魔祖竟然将魔界图腾施展而出，一旁的戴克，也是当即愣在了原地，脸色上，涌动着深深的不解与疑惑。

　　“需要用魔界图腾来镇压这小子吗？”

　　戴克冷着脸，楠楠的说道。

　　魔祖冷哼了一声，脸色无比的狰狞。

　　“这下贱的人族，执念无比之深，老祖我再也没有耐心陪他玩，干脆一次解决算了！”

　　轰！

　　话音刚落，在魔祖身后的魔界图腾直接朝着王阳镇压而去，瞬间，那强大无比的气息，直接将王阳的身体硬生生的镇压在了原地，根本无法动弹分毫，感受到了外面的危险，保护着王阳的赤色火焰，更是疯狂的沸腾着，融做了一道又一道巨大无比的火墙，将王阳牢牢的护在身后。

　　戴克无奈的摇摇头，不知为何却是将头撇到了一旁，魔界图腾是何物，并非是一个种族的图腾，而是蕴含着整个魔界力量的完整图腾，魔界的无数种族，正是参悟了其中一丝魔界图腾其中的奥义，这才创建了自己的种族……

　　王阳这一次，在戴克的心中，必死无疑，就算是戴克，在没有顶尖神器的话，见了这魔界图腾，也只有逃跑的份，更别说，如今一无所有，一身实力还在武尊巅峰境界的王阳了。

　　强大无比的图腾直接将王阳吞噬在了其中，那密密麻麻的火墙，在魔界图腾面前，脆弱的不堪一击，眨眼间的功夫，便是被魔界图腾捻灭，残留下的一丝火焰，却是在高空中一晃，不惧魔界图腾的强大力量，抵挡在了王阳的面前。

　　刹那间，王阳怔怔的看着自己面前的一丝火焰，灵魂深处，一阵触动，深吸了一口气，轻轻的闭上了双眼，一滴炙热无比的泪滴，轻轻的从王阳闭上的眼睛中，流淌了下来。

　　在生死不过眨眼间的功夫，王阳看清了一切的东西，这一丝火焰，竟然是能够有着自己的心思，从巅峰落到如今的地步，却是从未放弃分毫要将王阳丢弃。

　　那来自灵魂最深处的悸动，深深的从灵魂回荡着王阳的体内。

　　“人的一生正如同这火焰，从一滴火苗升腾而起，到巅峰的滔天大火，再到如今的垂死挣扎，这不正就是人的这一生吗？”

　　王阳轻笑着说道，猛然间，一道宛如是大道之音的声响，在王阳的是海中瞬间响起。

　　漂浮在王阳面前，用自己最后一丝的力量，也要保护王阳的这一丝火焰，却是不知为何，炙热的赤色，迅速的蜕化，一抹淡金色的光泽，直接从火焰的内部，瞬间席卷而出。

　　王阳原本那颓靡到极限的身体，却是在此刻之间，瞬间涌起了一股前所未有强大气息，这股气息，比王阳巅峰时期的时候，要强大无数倍之多。

　　轰！

　　王阳那闭着的双眼，瞬间睁开，暗淡无光的眸子，当即精芒四射，淡金色的火焰，瞬间将双目所笼罩。

　　王阳长呼出一口，在王阳的世界中，眼前只有这一丝淡金色的火焰，王阳淡淡的笑着，他心中十分明白，自己在生死存亡之际，终于领悟了一种大道，将自己的一身力量，直接从武尊巅峰，突破到了武帝境界。

　　武帝与武尊之间，差距如同天沟！

　　王阳身上着涌出的气息，无比的震撼，戴克的身体本能一颤，当即朝着王阳看去，猩红的一双眸子，却是掀起了不敢相信的目光。

　　“这股气息，乃武帝的气息……”

　　一旁的魔祖却是噗嗤一声笑了出来。

　　“武帝又如何，如今再也没有上古雷界雷符与洪荒界珠，没有了神器的他，又能掀起怎样的波浪，给老祖我镇压！”

　　王阳没有理会任何人，在他的视线中，只有眼前这一丝淡金色的火焰，王阳是因为在生死存亡之际，将火焰看做了人的这一生，这才领悟了一种大道，直接成为武帝强者。

　　既然是通过火焰领悟的大道，那么王阳……

　　瞬间，王阳右手直接高高的举起，怒吼着。

　　“以我王阳之名，凤凰血脉第二次觉醒，开启！”

　　王阳的话音刚落，眼前的这一丝淡金色火焰，瞬间化作了一只十几万丈的淡金色凤凰，昂首嘶吼，与那魔界图腾，狠狠的碰撞在了一起。

　　强大到足以毁灭任何一切的气浪，直接将王阳的身体掀飞，正当王阳身体被掀飞的时候，忽然间，一双有力的双手，却是在王阳的身后，牢牢的将王阳护住。


第615章 宿命

　　原来，在王阳的身后，不知何时出现了一股翻滚的紫色雾气，紫色雾气狰狞翻滚着，气势滔天，涌动着令王阳无比熟悉的气息，而这有力的双手，正是从紫色的雾气中伸出来的。

　　一瞬间，王阳的身体轻轻的颤抖着，一双燃烧着淡金色火焰的眸子，不禁的涌动着一丝光泽。

　　“天魔……”

　　王阳深吸了一口气，楠楠的说道。

　　在这道紫色雾气出现的瞬间，天地瞬间沉寂了下来，戴克与魔祖的眸子，当即闪烁着锋芒的杀气。

　　那藏在王阳体内，这一世与王阳共命的天魔，戴克与魔祖二人都心知肚明，甚至都明白那是谁。

　　原本戴克与魔祖所还天真的认为，只要天魔没有醒来，到时候将王阳彻底的控制魔化了之后，那么天魔也理所当然的听自己的。

　　只是，事实没有想象中的完美，王阳的执念太深，深的让戴克二人心中发冷，在生死存亡之际，王阳通过火焰，悟出了人的这一生，更是从其中领悟了一种大道，直接将境界突破到了武帝的境界。

　　而天魔，也是因为王阳境界的强大突破，身上的封印，也是瞬间被解开，在力量的疯狂恢复中，当即便是看到了此刻的王阳，虽然不知道王阳究竟发生了什么，可是依旧在危难关头，伸手将王阳护在了身后。

　　在翻滚的紫色雾气中，天魔的身体缓缓的从紫色雾气中全部走了出来，一双紫色的眸子看着王阳，随机便是打量着四周，当看到了魔祖与戴克之后。

　　紫色的眸子，瞬间翻滚的浓郁的嘲讽之色，一身白色的衣袍随风摆动，伸出右手，指着戴克，嘲讽的笑着。

　　“老子就知道你是魔祖的人，整个天地，谁能够将两件顶尖的神器赠给一个素不相识的人？”

　　天魔嘲讽着看着戴克，接着又是将目光落在了王阳的身上。

　　“臭小子，老子之前不是告诉过你，在我醒之前，一定不能够走出人界，现在相信老子的话了吧？”

　　王阳浑身被淡金色的火焰包裹着，神色有着伤感，谁能够想到，明明是自己最亲近的人，在关键的时候，却是站在身后，狠狠的刺了自己一剑，而自己，从始至终都不过是对方的一枚棋子罢了。

　　“呵呵，天穹……我们好久不见……”魔祖打量着天魔，阴冷的笑着。

　　“呸！”天魔冷哼了一声，紫色的眸子当即涌出滔天的怒火。

　　“若不是你暗算与我，此刻我依旧是天魔一脉的族长，当年那个事情，老自动当初就应该把你生生炼化！如今也不会有这些事情发生了！”

　　魔祖没有说话，腥红的眸子，从天魔出现的瞬间，便是一直都落在天魔的身上，那目光，十分的奇特，非古人，也不是敌人，而是一种看着自己的成就，那隐藏在眸子最深处的一种深深的子豪。

　　“天穹，老祖我想，你或许应该感谢老祖呢。”

　　“老子感谢你的屁！若是能够重来的话，那时候老子巅峰时期，定将号召万古岁月汪洋镇压于你！”天魔一挥手，当即负于背后，语气变得更加色冰冷起来。

　　“难道你就不记得你昏迷之后的事情了？”忽然间，戴克轻笑着的说着，这语气，有着浓浓的讥讽。

　　被戴克这么一问，天魔果真是愣在了原地，余味深长的看了一眼戴克又看了一眼王阳，隐隐的猜到了什么，一股滔天的怒火，直接滚滚席卷而来。

　　“难道说，我醒来之后，身体失去，灵魂被迫与王阳共命，这并非是天道所为，而是你们一手造成的，或者说……这就是你们的一个计划？”

　　戴克哈哈大笑了起来。

　　“你倒是也不笨啊……只是你现在才明白过来，一切都晚了……”

　　天魔浑身上下被滔天的愤怒充斥着，昂首大吼了一声，浑身那强大无比的气息，直接滚滚席卷而出。

　　“该死的魔族，你们全部都应该去死，成为岁月汪洋的一部分，还我天魔一脉那惨死的族人！”

　　天魔怒吼着，身体当即化作了巨大无比的紫色巨人，紫色的雾气，乃是蕴含着无尽的天道力量，当即右手紧握成拳，狠狠的朝着戴克一拳轰去。

　　轰！

　　巨大无比的拳影，散发出的气息无比的恐怖，天地似乎都在剧烈的颤抖着，天魔一脉虽然守护着天道的运转，但是在远久的岁月之中，身体与灵魂早已经不知不觉中与天道同化，一拳轰出时，或多或少都有着天道的气息。

　　“天穹，要怪的话，就怪你的命不好，成为了我魔祖座下的第一战将，或许你应该感到高兴才对。”

　　魔祖冷笑着，当即便是举起了自己的右手，在猩红的眸子中，掠过了一丝凶狠之色瞬间，举起的右手狠狠一按，当即，天地一震轰鸣。

　　那巨大无比的魔界图腾，呼啸中便是朝着王阳与天魔而去。

　　“王阳，你现在的境界是武帝境界，我的一身力量也是恢复到了巅峰时候八成左右，再加上洪荒界珠跟上古雷符的力量，我们定然能够逃出去！”

　　天魔紫色的眸子中闪烁着锋芒之色，身上紫色雾气涌动着，气息狰狞，散发出的强大气势也正在疯狂的攀升着。

　　“快点把雷符拿出来啊！”天魔看了一眼王阳，看到王阳的眸子有些暗淡，猛的意料到了什么，在内心无比震惊的时候，对面的魔祖却是噗嗤一声讥讽的笑了出来。

　　“呵呵，还妄想借助神奇器的力量来逃走，这种低级的错误，老祖我难道会犯不成？”

　　话音还在四周回荡着，在漆黑魔气的翻滚中，被魔气暂时强行镇压着的雷符与洪荒界珠，此刻剧烈的抖动着，他们都感受到了王阳身上的气息，可是无论怎么挣扎，都挣脱不了魔祖在他们身上下的禁制。

　　“估计要不了多久，这天地之间最为强大的两件神器，便是能够认我作为主人，到时候别说是三界了，这个天地都是我魔祖的！”

　　魔祖猩红的眸子中，闪烁着疯狂之色。

　　“狗屁！到时候天地决定会大乱，生灵涂炭，民不聊生！”

　　天魔右手虚空一握，在紫色雾气的翻滚中，天道直接被天魔给抓了出来。

　　在天魔的控制下，一柄由着天道力量凝聚而成的紫色长剑，直接出现在了天魔的面前，这柄紫色长剑，乃是由着天道力量凝聚而成，若非天魔一脉不是天道的守护者又岂能如此运用天道？

　　嗡嗡！

　　紫色的长剑直接被天魔一把紧紧握住，紫色的眸子浮现出冰冷的杀意，看着王阳，凝重的说着。

　　“王阳，打起精神来，这是我们最后的机会了，魔祖的手段很多，只要能够逃出魔界，我就有办法逃离。”

　　听到天魔的声音，王阳点了点头，在双目张开的瞬间，炙热无比的淡金色火焰直接从王阳的血脉中疯狂的燃烧而起，刹那间，王阳似乎成为了一名火人，右手对着虚空一握，在淡金色火焰的燃烧而起中，一柄金色的火焰长剑直接被王阳紧握在了手中。

　　与天魔站在虚空上面，面对着席卷而来的魔界图腾，二人同时举起了手中的长剑，在疯狂的咆哮声中，带着两股强大的力量直接离开了原地。

　　天地间回荡着震耳欲聋的剑吟声，回荡不决，而王阳与天魔，却是化作了两道无比强大的光芒，直接与魔界图腾碰撞在了一起。

　　轰！

　　强大无比的声响直接在这片天地之间滚滚的席卷开来，王阳与天魔的身体，当即被这股强大的席卷很远很远，他们二人此刻的身体，被蕴含着邪恶无比的魔气吞噬之下，开始变得腐烂起来。

　　噗嗤一声。

　　二人不约而同的吐出了大口的精血，气息正在飞快的颓靡下来。

　　天魔用手缓缓的擦拭去了嘴角的血迹，望着前方那依然朝着二人吞噬而来的魔界图腾，深吸了一口气。

　　“这或许就是宿命吧，我这一生，亏欠的人太多太多，想不到最终在我临死的时候，更是害了原本可以安稳度过一生的少年……”

　　天魔干笑的摇着头，双手猛然间结出了一道奇怪的决印，这道决印开始升腾着，气息庞大，一股熊熊燃烧的火焰，直接从天魔的体内燃烧而起，此刻之间，天魔将自己的灵魂燃烧而起……

　　“天魔，你疯了吗！！”

　　王阳感受到了天魔体内那狂暴而起的气息，心中无比的震惊，望着天魔，怒吼着。

　　天魔没有理会王阳，在绝对的实力面前，一切的规则，一切的情感，无论是什么……都全部化为乌有。

　　这个世界，规则永远都是强者强加给弱者的一种条令罢了。

　　那魔界的图腾感受到了天魔体内的气息正在疯狂暴涨着，竟然发出了如同无数魔兽在其中嘶吼的滚滚咆哮声，当即涨大了数分之多，速度更是快了一倍之余，遮天蔽日，将王阳与天魔二人扣在了其中。


第616章 以身化道

　　“王阳，若是下一世老子能够与你做兄弟的话，那该有多好……”天魔笑着，在王阳的记忆中，这是天魔久违的一种自信的笑容，只是这抹自信的笑容中，却是让王阳看到了天魔的决心。

　　“你不知道……我们天魔一脉跟魔界魔祖之间的纠缠，已经很久很久了，不过我会留下我一丝残魂，只要我的这一丝残魂不灭，你也不会因为我的死亡，而紧接着死亡的，只要你成为了神尊强者，便是能够将你我之间的共命关系，彻底的断开……”

　　王阳还想说什么，却是被天魔打断了，天魔的身体上，渐渐出现了一股朦胧的光芒，这光芒无比的柔和，温暖，似乎是从天界来临的，来精华魔界的一世圣光。

　　轰！

　　天魔的身体当即席卷而出，身体被这股圣洁的朦胧光芒笼罩着，光晕足足有着数百万之大，那在这朦胧的光晕中，竟然幻化出了整个天道，这是天魔一脉只有族长才能够看到的完整天道图腾。

　　一个天道图腾，在无数万年中，这才衍生了无数的种族。

　　“老子现在要看看，究竟是你们魔界图腾厉害，还是整个天道的图腾厉害！”

　　天魔疯狂的咆哮着，整个人已经差不多要融入了这天道图腾中，纵使天魔一脉从出现的那一刻起，便是天道的守护者，血脉中蕴含着强大无比的力量，但是想要将天道图腾催动的话，必须用自己的性命与灵魂方才能够做得到。

　　天道图腾照亮一方，与漆黑无比的魔界图腾对峙着，将整个魔界，瞬间分成了两半。

　　这是一场宿命的战斗，是一场纠缠了无数万年的战斗，更是一场光明与黑暗的最终绝对！

　　“呵呵……”魔祖的脸色并没有因为天道图腾的出现而惊讶，反而却是轻蔑的笑了出来。

　　“这虽然是完整的天道图腾不假，但是你感觉到，凭着你如今的力量，就能够将天道图腾的力量全部发挥出来不成？虽然你体内的血脉是天魔一脉最为精纯的，可是你也不要忘记，你如今的境界，不过是神王罢了！”

　　“能不能镇压你们魔界，能否将这一场纠缠了无数万年的宿命之战结束，我们试试便知！”

　　王阳愣在了原地，怔怔的看着天魔为了自己，而放弃了自己的生命，此刻在王阳的心中，却是燃烧着浓浓的恨意，他再恨，恨自己实力不济，恨自己每次都是自己身边的人出手相救，恨自己一事无成，从始至终都是被人的一枚棋子。

　　到了最终，甚至都还要牵扯到无辜的人……

　　在王阳身上燃烧着的淡金色火焰，却是随着王阳此刻心中恨意的不断增加，在淡金色的火焰中，竟然出现了一丝金光色的光泽。

　　在王阳的身后，一道火焰的图腾直接出现在了王阳的身后，这道淡金色中透漏着金黄色的图腾，竟然在其中出现了一名浑身金黄色的凤凰。

　　淡金色的火焰，将四周的温度，燃烧着很高很高……

　　王阳缓缓的抬起头，嘴角上的血迹还未来得及擦去，便是已经干涸，一股狰狞的疯狂之色，在王阳的脸庞上瞬间出现，紧接着，那滔天的杀气，直接从王阳的体内滚滚席卷而出。

　　“既然，你们费劲心机，想要把王阳变成一个魔头……那么王某，索性就直接沦为一个魔头罢了！”

　　在王阳的大笑中，王阳的识海，直接被那翻滚的杀气入侵，瞬间融合在了一起，王阳身上的气息，也是疯狂的变化，令天地都在颤抖着。

　　轰！

　　一双巨大无比的骨翅直接出现在了王阳的身后，一副由着无数骨头组成的铠甲，此刻之间出现在了王阳的身上，双眸之中，泛着滔天的杀气，更是在其体内，灵魂的火焰，也是被王阳果断的点燃。

　　“王阳！你疯了吗！你这么做，会沦为万劫不复之地的！”天魔感受到王阳身上的气息正在迅速的变化着，心中一惊，王阳竟然为了实力，心甘情愿的被杀气所吞噬，来换取强大无比的杀戮力量。

　　轰隆隆！

　　王阳一步踏出，身后的双翅用力一扇，王阳的身体，当即化作了一颗巨大无比的淡金色火球，只是这火球透漏出的不再有炙热，反而却是一种冰寒刺骨的阴冷……

　　“这场战斗，是该有一个结束了……”

　　王阳狰狞的笑着，在这颗巨大无比淡金色火球，朝着天魔而去的时候，淡金色的火球中，竟然发出了一道震耳欲聋响彻天地的凤鸣声，紧接着，一只身形数百万丈大小的金色凤凰虚影，直接出现在了王阳的身后。

　　这只金色的凤凰虚影，气息无比的恐怖，甚至就连戴克见到了，也是眸子中涌动着无比震撼之色。

　　“妖界凤凰一脉的凤凰真祖……这……这怎么可能……难道王阳体内的凤凰血脉，真的能够第三次觉醒不成……”

　　戴克与魔祖相视一望，各自从对方的眼睛中，看到了果断之色，双手齐齐变化着决印，大喝一声，二人直接化作了滔天翻滚的魔气，直接没入落入魔界图腾内。

　　刹那间，魔界图腾更是壮大了一倍之多，气息比之前，强大了无数分。

　　一时间，整个魔界所有的魔族，不论任何境界，无论是强者还是弱者，全部齐齐不受自己控制的趴在了地上，一丝又一丝从他们血脉中强行抽走的精纯魔气，腾空而起，全部融入了这魔界图腾之中。

　　“天魔大哥……”

　　王阳的这一声沙哑的喊声，令天魔的身体猛地一颤，天魔在天道图腾之中，用力的摇着自己的脑袋。

　　“既然你说，来世我们二人一定要做一个兄弟……那么不如此刻，我们兄弟二人，用自己的全部力量，将这一切结束吧……”

　　话音刚落，王阳与天魔二人的身体，直接融入自己身后的巨大图腾中，在掀起的灭世力量之中，与魔界图腾，当即便是狠狠的碰撞在了一起。


第617章 双双殒落

　　王阳与天魔，此时只见，都是将自己的灵魂火焰所点燃，这点燃的灵魂火焰，与之前所点燃的根本不同。

　　以往都是将灵魂所点燃，换却比本身强大许多的力量，日后通过闭关等一些方法，还是能够将受损的灵魂恢复过来的。

　　而如今，王阳与天魔，二人心中，都誓死的焰火已经被点燃，他们不约而同的将灵魂火焰彻底的燃烧而起，在加上在他们心中那强大无比的执念，甚至是在他们已经点燃的灵魂最深处，一些传承了许久的力量，也是被激发。

　　而王阳因为执念将自己血脉的凤凰力量瞬间激发，甚至是暂时的到达了血脉的三次觉醒，将凤凰先祖都召唤了出来。

　　虽然被召唤出来的凤凰先祖不过是一道虚影，但依然要比同时失去了洪荒界珠跟上古五道雷符要好过太多太多。

　　其实在王阳凤凰血脉第二次觉醒的时候，在无比遥远的妖界，凤凰一脉的族地中，那尊巨大无比，无形之中透漏出无尽威严的雕像，一双泛着精芒的眸子中，却是当即闪烁过了一抹震撼之色。

　　“想不到那个凤婉儿的儿子，血脉竟然觉醒到了第二次……距离血脉第一次觉醒，静静短短的不到一年的时间……”

　　声音还在缓缓的回荡着，虽然充满着淡淡的语气，但是无形之中，却是十分的震撼。

　　要知道，虽然在凤凰一脉，只要体内的血液中，流淌着凤凰一脉的血液，在今生，不论何时，都会觉醒。

　　但是若是想要将血脉觉醒第二次……这其中的困难，可就是无比的艰难了，不光是血脉的精纯度，更多的是，火之一道的领悟。

　　同时，在凤凰一族中的太上一脉内，那颗巨大无比梧桐树，树叶却是缓缓的泛着金色的光芒，虽然十分的微弱，却是在无尽的金色光芒中，一道玲珑的身影，却是无声无息缓缓的站在了树下。

　　这道身影婚纱呢被金色的光芒包裹着，根本看不清此人的面容……

　　“想不到短短的不过一年的时间，竟然将血脉觉醒了第二次。王阳……你究竟是经历什么，才能够将火之一道看的这么透彻……”

　　整个凤凰一脉的两尊巨头，虽然无比的震撼，可是却没有掀起丝毫的波澜，他们的出现，并没有让任何族人知道。

　　而王阳，毕竟不过是一个叛逆的女子与人族私通而生下来的子嗣，血脉觉醒了第二次又怎么样？

　　妖界凤凰一脉的守护者，是不会承认他的，更不可能让贤退位，让王阳成为妖界凤凰一脉的守护者，这一切，都是直接否定的。

　　而因为天魔的出现，天魔的果断牺牲自己，令王阳体内的凤凰血脉暂时的觉醒，甚至是将凤凰先祖无比完整的幻化了出来。

　　当凤凰先祖的虚影出现的瞬间，整个妖界凤凰一脉的上空，猛然间乌云密布，金色刺眼的火焰如同翻滚的浪花一样，激烈的拍打着，所有凤凰一脉的族人，无论正在做什么，都清晰无比的感受到了体内的血液正在疯狂的运转着，这运转并非刻意而为，而是一种不受自己控制的运转。

　　这种情形，只有每次在祭祀大典，凤凰先祖显灵的时候，方才能够出现一次。

　　当即，无数凤凰一脉的族人，匍匐在地上，面对着天空中这金色刺眼的火焰，无比恭敬的低着头。

　　刺眼的金色火焰，依旧还在剧烈的翻滚着，渐渐的，一只无比清晰的金色凤凰，便是从着金色的火焰中显露了出来。

　　气焰滔天，无时无刻中，不经意都会涌动出一股强大之际的气息。

　　“先祖……”

　　匍匐在地上的所有凤凰一脉的族人，口中齐齐的念叨，声音汇聚在了一起，形成了一道沉闷的音波，在整个凤凰一脉广阔的土地中，回荡着……

　　凤凰一脉的守护者，在看到凤凰先祖的虚影完整显露出来了之后，当即便是浑身猛的一颤，双手闪电般的变化着决印，通过天道的窥视，要看一看，究竟是自己的哪一个族人，能够将血脉觉醒第三次。

　　可就在这时，在凤凰一脉守护者的身后，一道金色的光芒直接破空而来，缓缓的站在了凤凰一脉守护者的身后。

　　“你无需在通过天道窥视了，整个凤凰一脉，血脉觉醒第二次的人只有两个，一个是你，而另一个则是凤婉儿的儿子，王阳。”

　　“而至于血脉觉醒了第三次这个问题，你认为你们两个人中，既然你没有将自己的血脉觉醒第三次，那么唯一剩下的那个人，还需要猜测吗？”

　　轰！

　　梧桐古树的声音，如同一道从天而降的惊雷，直接狠狠的落在了凤凰一脉守护者的识海中，掀起了滔天的震惊。

　　“这……根本不可能啊……难道他的血脉中，真的已经返祖不成？”

　　梧桐古树轻轻的笑着，无奈的摇了摇头。

　　“王阳的血脉的却能够达到了返祖的程度，只是如今还么有彻底的返祖而已，这一次因为血脉第三次觉醒而出现的迹象，不过是暂时的，不过你也无需高兴，凤凰血脉彻底的返祖，对王阳而言，不会太遥远的。”

　　凤凰一脉守护者的脸色，有着不好看，甚至是变得有些尴尬，转过身，浑身燃烧着淡金色的火焰，眸子静静的看着梧桐谷树，在锋芒毕露的凶光中，却是涌动着柔情的秋水之意。

　　“我想，你这么关心王阳，是不是一直在等候着，等候着凤凰血脉第三次觉醒的人出现，到了那时候，你才愿意将自己的真实相貌露出来，从而以身相许？”

　　梧桐古树的虚影右手缓缓一挥，身形在化作无数光羽渐渐消失的时候，缓缓的张开口，淡淡的说道。

　　“我作为古老的梧桐树器灵，从我有记忆的那一刻起，在我的脑海中，便已经有着这个任务，不管是谁，若是觉醒了血脉力量的第三次，就算是以身相许，将暂时放在我体内的力量，归还那属于血脉第三次觉醒的人，又有偿不可呢？”

　　话音还在四周缓缓的回荡着，而古老的梧桐树灵，却是已经消失的无影无踪。

　　在原地，如今只剩下了凤凰一脉的守护者，他紧握着拳头，咬牙切齿，在心中，无比的痛恨王阳。

　　而此刻，在魔界那一片最深处的地方，天空直接被撕裂成了两半。

　　王阳与天魔，此刻之间，都已经将能够激发的力量全部没有丝毫遗憾的发挥了出来，气息无比的恐怖。

　　轰隆隆！

　　沉闷的巨响，宛如一方世界直接被一股强大的力量撕碎一样，一股股凌冽的气浪，直接滚滚朝着四周席卷而来。

　　在这声沉闷的巨响之中，王阳与天魔的身体，当即被掀飞，包裹着身体的滔天气息与图腾，直接崩溃，而魔界图腾自然也好不到那里去。

　　直接被硬生生的撕裂了一小部分，这一小部分还没来得及被吸走，便是被天魔用百年生命为代价，强行卷入了天道图腾中。

　　从此之后，魔界图腾将不再完整！

　　“怎么会这样，我们明明已经拼尽了所有的力量，可依旧……还是敌不过这魔界图腾……”

　　王阳如今，体内的气息正在迅速的消失着，甚至是连说话，都变得有着勉强。

　　天魔自然也好不到哪里去，他虽然力量比王阳强大的太多，可是在魔界图腾面前，他依然不是对手。

　　“若你与老祖我一样，都是神尊巅峰的境界，在天道图腾面前，别说是魔界图腾了，就算是你想将整个魔界彻底的抹杀，纵使那是十分简单，可你不过区区的神帝境界的人，就妄想如此，也不撒泼尿照照自己！”

　　魔祖冷笑着的讽刺着天魔，一步踏出，在无尽翻滚的漆黑魔气拥簇之中，当即便是来到了王阳与天魔的面前。

　　戴克紧随其后，猩红的眸子，此刻打量着天魔与王阳二人，变得有着激动的光芒在其中开始闪烁着。

　　“如今的你们二人，甚至是连催动武技的力量都没有，别再垂死的反抗了，成为了老祖我陛下的魔将，自然少不了你们的好处。”

　　魔祖那低沉的声音在四周回荡着，这声音之中，无形中蕴含着魔祖的催魂力量，魔祖之所以这么做，不过是想要在二人如今最虚弱的时候，将二人的灵魂，彻底的控制起来。

　　“咳咳……”

　　天魔用力的干咳着，与王阳一样，二人的脸色，此刻之间没有丝毫的血色，他们纵使是今日大难不死，日后若是没有逆天的机遇，也不会恢复到巅峰的辉煌。

　　“成为你魔祖陛下的魔将？”

　　天魔头发凌乱，面色狰狞的昂天大笑着，声音在四周回荡着。

　　“我乃天魔一脉的上一任族长，我的使命是维护天道的运转，拯救所有处于苦难边缘的无辜人，而非是成为你完成你那天真野心的一枚棋子！”

　　魔祖没有回答，猩红的眸子内，当即席卷而出了锋芒的杀气，右手一挥，遮天蔽日的魔气直接朝着二人吞噬而去。

　　“这可由不得你们了！”


第618章 强行炼化！

　　轰隆隆！

　　滔天的魔气还在剧烈的翻滚着，仿若间，犹如无数头邪恶的魔兽在其内嘶吼着，那涌动着令人头皮发麻的邪恶气息。

　　从始至终，天魔都始终站在原地，并非不是不想反抗，而是如今，在体内残留的一丝力量，根本无法催动任何招式，甚至都动弹下身体，都变得无比的艰难。

　　饶是如此，天魔的紫色眸子中，却是没有丝毫的畏惧之色，反而却是在眸子最深处，涌动出了一股刺眼的亮光。

　　猛然间，一道奇怪的决印瞬间被天魔凝聚而成，一股强大的气息，猛然间从天魔的体内席卷而出，这股气息，很强，强大的令王阳震惊，在王阳震惊的目光中，天魔浑身被滔天的紫色雾气包裹着，冲着王阳，再一次露出了那自信的笑容。

　　“王阳，有时候，我宁可自己将灵魂抹除，也不愿意成为魔祖的棋子！”

　　话音刚落，天魔身上的气息更是疯狂的攀升着，模糊之中，明明已经消失的天道图腾，从天魔的头顶幻化而出。

　　“不好，这厮要灵魂自爆！”

　　戴克猛然间反应过来，冲天的气息当即从体内滚滚席卷而出，右手猛地一挥之间，密密麻麻的封印直接腾空而起，朝着天魔便是镇压而去。

　　王阳脸色淡然，此刻视界中，直接天魔一个人了，王阳轻轻的点了点头，紧接着便是闭上了双眼，一股好久没有出现过的安稳感，如今再一次出现在了王阳的身体内。

　　“王某自然也是一样，大不了从这个世界上消失好了，又岂能成为一个没有自己思想，只知道杀戮的人呢？”

　　王阳自嘲的笑着，右手瞬间高高举起，将自己全身上下，仅存的最后一丝力量，全部凝聚在了右手的掌心中，然后便是狠狠的拍在了自己的头上。

　　轰！

　　王阳的灵魂，瞬间疯狂的膨胀起来，虽然没有了洪荒界珠，但是王阳的灵魂，在洪荒界珠的力量下，早已经有着堪比神帝境界的灵魂强者。

　　一股强大的灵魂气息，瞬间从王阳的体内滚滚席卷而出，与天魔的灵魂力量不约而同的融合在了一起，随机便是掀起了一场狂风暴雨般的凶狠气息。

　　天地为之色变，狂风席卷而来，一股说不出的压抑感当即弥漫着整个魔界。

　　魔祖狰狞的笑着，一步踏出，身体当即化作了成了本体，足足千万丈大小，遮天蔽日，眨眼间的功夫，便是已经将神尊巅峰的气息发挥到了极限。

　　“想要自爆？若是让你们成功了，老祖我这些年的努力岂不是白费了不成？”

　　“给我吞噬！”

　　轰！

　　密密麻麻的封印力量如同暴雨一样，直接席卷而去，在这个关键关头，魔界魔祖甚至是将自己的本体，变成了一个巨大无比的封印，瞬间便是将王阳跟天魔二人吞噬了进去。

　　随机，魔界魔祖如同疯狂了一样，不断的变化着决印，气焰滔天，无比的凶悍。

　　“老祖我用百万魔族人的灵魂为代价，封印！”

　　轰隆隆！

　　天地之间，发出了沉闷的轰鸣声，就连天道都变得不正常了起来，整个魔界，在魔祖的这一道决印落下的瞬间，足足近百万的无辜魔族，灵魂瞬间被强行抽走，他们甚至都还不知道发生了什么事情，便是已经彻底的死亡。

　　被强行抽出的百万计魔族灵魂，在魔祖的双手直接，直接化作了两枚漆黑的钉子，这枚漆黑的钉子中，闪烁着密密麻麻的符文。

　　当即，便是化作了两道凶光，直接无情的刺入了王阳与天魔体内的灵魂中。

　　刹那间，二人原本已经马上就要自爆的灵魂，直接戛然而止，世界仿若是被定格了一样。

　　施展完这个决印之后，纵使是有着神尊巅峰境界的魔祖，也是大口的喘着粗气，额头上，弥漫着密密麻麻豆大的汗水。

　　“这是定魂钉？”

　　戴克疑惑的看着魔祖问道。

　　魔祖点了点头，“老祖我就不信，在定魂钉下，这二人还有反抗的余地不成？”

　　一切正如同魔祖所言，王阳与天魔二人，此刻灵魂直接被无情的封印，二人甚至就是想自爆灵魂，来了解这个阴谋，此刻之间，也是心有力而力不足。

　　“幽冥长河，给老祖我出现！”

　　魔祖冷哼了一声，当即右手对着虚空便是用力一撕，在一道巨大无比的裂缝中，漆黑无比的幽冥长河便是出现在了魔祖的面前。

　　紧接着，魔界魔祖将已经被定住了灵魂的王阳跟天魔二人狠狠的抓住，当即便是抛入了让这幽冥长河中。

　　“给我炼化！老祖我就不信了，如今的你们，还有什么力量能够反抗！”

　　魔祖那狰狞咆哮的声音回荡在整个魔界，却是如同一道命令一样，翻滚的幽冥长河，当即发出无数魔兽与冤魂的嘶吼声，紧接着，那翻滚的幽冥魔气，便是滔天而起，将王阳与天魔二人，瞬间便是吞噬了进去。

　　幽冥魔气正在疯狂的强行炼化着王阳与天魔的灵魂，二人虽然不能动弹分毫，脸色上，却是弥漫着无比痛苦的神情，甚至连喊叫声，都无法发出。

　　“不对！快点住手！”

　　突然间，戴克一步出现在了魔祖的面前，大声的吼着，在魔祖那疑惑的目光看着戴克的时候，戴克急忙的说道。

　　“不要忘记了，王阳与天魔是共命而存，二者在没有解除这关系的时候，不论是哪一个先死，另一个便是会紧接着死亡。”

　　“所以说，必须先炼化天魔！虽然他们二人的灵魂，如今已经虚弱到了极点，稍有不慎便是会直接湮灭，但是王阳的执念很深，再加上他的灵魂不属于这片天地中，只有三魂，没有七魄的存在，先炼化天魔比较保险。”

　　被戴克这么一说，魔界魔祖当即便是愣在了原地，一拍自己的脑袋，长呼了一口气。

　　“幸好亏你提醒，若是二人同时炼化的话，到时候定然会出霍乱，既然如此，那就先把王阳放到一边。”


第619章 也是醉了！

　　魔界魔祖点了点头，双手迅速变化着决印，当即一道漆黑无比闪烁着无尽魔气符文的决印便是出现在了魔祖的面前。

　　右手瞬间腾空而起，并拢成剑指，那闪烁着无尽魔气符文的决印，当即在魔祖的指尖处弥漫着。

　　轰！

　　魔祖用力隔空对着天魔便是一点，猛然间，在翻滚的幽冥长河中，无尽的幽冥魔气直接化作了一条魔龙，瞬间便是将天魔吞噬了其中。

　　因为天魔没有身体，所以说并不需要炼化身体与血脉之说，直接便是可以炼化灵魂。

　　轰隆隆！

　　天地都在剧烈的轰鸣着，天魔的灵魂在幽冥魔气的吞噬下，变得透明了起来，原本泛着微弱紫色光芒的灵魂，在此刻之间，硬生生的钻进去了点点魔气符文，这魔气符文蕴含着邪恶无比的气息，直接强行将天魔的灵魂改造着。

　　“啊！！！！”

　　天魔浑身颤抖着，紫色的血液，直接从天魔的七窍中缓缓的流淌着，每当天魔想要自爆灵魂，来结束着一切的时候。

　　那插在天魔灵魂中的定魂钉，便是亮起了黑色的光晕，将天魔这自爆的气息，狠狠的压制了下去。

　　“魔祖！若是有一天老子能够再一次归来，定将把你整个魔界丢入岁月汪洋中去！”

　　天魔脸色无比的狰狞，那痛苦的撕扯灵魂的力量，令天魔昏厥过去了好几次，每一次都再一次被剧痛震醒。

　　这种轮回的痛苦，比死还难受，若是给天魔选择的话，天魔一定会毫不犹豫直接选择死亡。

　　“呵呵，若是你真的还有机会的话，老祖我会很期待那一天的，只是，能够在幽冥魔气魔化之后，能够恢复过来的人，恐怕从古至今还没有一人能够做到！”

　　魔界魔祖淡淡的笑着，嘴角微微浮起，阴冷的笑容再次出现，右手狠狠的一按，当即，整个幽冥长河剧烈的翻滚着，那掀起的巨大浪花，瞬间便是将天魔给吞噬。

　　刹那间，在一声无力的呻吟响起的时候，天魔的声音，便是彻底的消失了。

　　王阳眼睁睁的看着这一幕，却是无力阻止什么，仰天疯狂的怒吼着，或许是因为王阳的愤怒，将王阳灵魂最深处那涌出而出的一股神秘力量惊起。

　　可是这股神秘的力量，不过是刚刚亮起，却是被插在灵魂之中的定魂钉给强行压制了下去。

　　那吞噬了天魔的翻滚幽冥魔气还在依旧咆哮着，紧接着，却是迅速的分离了起来。

　　看到这一幕，魔界魔祖与戴克二人，心中不禁的紧张了起来。

　　毕竟，天魔一脉，是守护着整个天道正常运转的种族，从天魔一脉出现的时候，直到如今，这还是第一次将天魔一脉的人炼化，更何况，炼化的人还是天魔一脉的上一任族长，整个天魔一脉血脉最为精纯之人。

　　“幽冥长河蕴含着的幽冥魔气，乃是由着无数万年，跟亿万计的冤死灵魂组成，定能够炼化成功的……”

　　戴克手心情不自禁的紧握着，只是在期待着这一幕的时候，在戴克的心中，却是瞬间掠过了一丝不安，这不安犹如昙花一现而已，刹那间便是消失的无影无踪。

　　当包裹着天魔的幽冥魔气彻底分离的时候，天魔的身体，便是缓缓的从黑色的幽冥魔气中显露了出来。

　　“天魔！”

　　王阳大声的呐喊着，他虽然与天魔在一起的日子不多，但是天魔却是从未想要害过自己，甚至是有些时候，还一次又一次将自己为死亡边缘中救了回来。

　　渐渐地，天魔的身体终于完整的出现在了所有人的眼前。

　　如今的天魔，双目紧闭着，脸庞上变得无比干净，原本身上散发着的紫色雾气，却是此刻之间，变成了邪恶无比的黑色魔气。

　　在天魔的灵魂内，闪烁着密密麻麻的魔气符文，这些魔气符文已经跟天魔的灵魂融合在了一起，不可分割……

　　“天魔！醒醒啊……”

　　王阳看到天魔被硬生生的炼化成这般模样，心中如同被人用刀狠狠的刺着，可是不论王阳如何呼唤，天魔从始至终都没有丝毫的反应。

　　“好！竟然这么顺利的究竟天魔一脉的人给炼化了！”

　　魔界魔祖激动的叫好，身旁的戴克，也是自然无比的高兴，只是戴克笑的却是有些不自然，心底不知道为何，越是魔祖将二人一个个的炼化成功，自己心底的那份惶恐，就愈发浓郁，仿若有着什么东西在等待着自己一样……

　　“王阳，你就别浪费口舌之力了，要不待会可没有力气能够喊出来。”

　　“你们要什么，我都给你们，能不能……把他变回来……”

　　魔界魔祖轻笑着，脸色渐渐的变得阴狠了起来。

　　“你无需担心天魔，因为你很快就会跟他一样了，哈哈！”

　　魔祖大笑着，指尖当即便是对着王阳用力一点，轰隆隆，在沉闷的轰鸣声在幽冥长河中滚滚响起的时候，那翻滚的幽冥魔气，瞬间掀起了巨大的浪花，遮天蔽日，直接将王阳吞噬了进去。

　　本来王阳就已经将身体全部炼化完成，就连血脉也是炼化了一半，如今王阳的灵魂虚弱到了极点，根本没有丝毫的力量祖抵抗，原本炼化了一半的血脉，在瞬间的功夫，便是彻底的炼化。

　　此刻之间，在王阳的血脉中，那密密麻麻的漆黑魔气符文，与滚烫的血液，融合在了一起，不分彼此。

　　“接来下，就到了灵魂了呢……”

　　魔祖右手一翻，当即一颗漆黑的丹药便是出现在了指尖中，随机便是抛入了翻滚的幽冥长河中。

　　“就算你的执念再深，老祖我就不信，这幻魔丹还治不了你！”

　　这颗漆黑的丹药进入了幽冥长河中，瞬间便是被瓦解，随机，一股无形的气息，便是充斥在翻滚的幽冥魔气中。

　　轰隆隆！

　　炼化了王阳身体与血脉的幽冥魔气，在充斥着幻魔丹的力量，直接再一次将王阳吞噬在了其中，那密密麻麻的符文，与幻魔丹的力量融合在了一起，源源不断的朝着王阳眉心钻去，在一道破碎的声音传来时，王阳身体无不痛苦的颤抖着，那源源不断的幽冥魔气，直接涌入了王阳的识海中。

　　找到了王阳虚弱无比的灵魂，瞬间便是朝着王阳的灵魂呼啸而去。

　　幽冥魔气疯狂的炼化着王阳这虚弱的灵魂，这对于王阳这执念很深的灵魂来讲，是最好的机会。

　　呜呜……

　　幽冥魔气发出了如同呜呜的吼声，瞬间便是王阳的灵魂彻底的吞噬在了进去，那幻魔丹的力量，也是随机包裹着王阳的四周。

　　渐渐的，在幻魔丹的力量下，王阳的意识变得越来越模糊起来，原本瞪得很大的双眼，此刻之间，渐渐的有些欲要闭上的趋势。

　　“我……好累……”

　　王阳含糊不清的说着连自己都听不清的话语来，将那灵魂被强行吞噬炼化的痛苦，全部都抛在了脑后。

　　“我已经好久都没有睡过一次安稳的觉了……就让我暂时的睡一次吧……”

　　王阳的声音，轻轻的回荡着，却是王阳那马上就要闭上的眼睛的时候，猛然间，王阳的灵魂，用力的触动着。

　　王阳打了一个机灵，瞬间便是从幻魔丹的力量中苏醒了过来。

　　强忍着剧痛，王阳恨不得将魔祖碎尸万段，怒吼着。

　　“只要王某还有一点意识，你们就休想得逞！”

　　话音刚落，那灵魂被强行炼化的苦痛，再次席卷着王阳。

　　王阳的身体剧烈的颤抖着，七窍缓缓的流淌出了暗红色的血液，一双原本是深邃的眸子，此刻之间，竟然变得无比的暗淡，瞳孔正在迅速的放大着。

　　魔祖看到王阳如今的样子，当即冷哼了一声，心神控制着力量被彻底炼化的天魔，催动着天魔的身体直接站在了王阳的面前。

　　王阳此刻看着天魔，在心神错乱的瞬间，在王阳的识海中，那可怕的执念，直接瞬间崩溃，趁着这个间隙，幽冥魔气直接强行涌入了王阳的灵魂最深处……

　　将幽冥魔气，与王阳的灵魂，开始同化融合着……

　　王阳的身体如同筛糠一样，剧烈的抽动着，随着幽冥魔气与王阳的灵魂同化的程度越深，王阳的脸庞，就愈发的变得狰狞恐怖了起来。

　　紧接着，王阳的身体上，与血脉中，不约而同的出现了密密麻麻的魔气符文，这些魔气符文交相辉映，泛着邪恶无比的魔气，更是加快了幽冥魔气与王阳灵魂的同化。

　　不过是几息的功夫，王阳的灵魂已经被同化了近乎大半之多，漆黑的一双眸子，也是变得开始泛着黑色的魔气。

　　渐渐地，魔祖开始加大了对幽冥长河的控制，将整个幽冥长河的幽冥死气，全部灌入了王阳的灵魂中。

　　瞬间，王阳狰狞的发出了一道撕心裂肺的声音，这声音回荡着，在识海中的灵魂，直接在这股强大无比的幽冥魔气之下，直接将王阳的灵魂，完完全全的魔化了。


第620章 暗棋

　　当王阳的灵魂彻底的被魔化的瞬间……

　　人界……

　　东仓国的皇城中，正在照顾着王梦琪的慕容雪儿，刚刚好不容易哄着睡着的王梦琪，却是猛的睁开双眼，一张无比精致的脸庞上，却是弥漫着一副恐怖的凶狠之色，美目中，涌动着一抹悲伤的光华，身体剧烈的颤抖着，两行清泪，当即从眸子中情不自禁的流淌了出来。

　　“梦琪，你怎么了？”

　　看到王梦琪着突然间一幕，慕容雪儿当即便吓到了，在王阳离开的时候，她曾经对王阳许诺过，会好好照顾王梦琪，直到等到王阳归来……

　　“王阳……哥哥……”

　　王梦琪痛苦的抽搐着哭喊着，瞬间，身体猛地绷直，当即便是昏厥了过去。

　　“王阳？”

　　慕容雪儿口中呢喃的说着，心中十分的疑惑，可就在这时，腹中的胎儿却是狠狠的蹬了慕容雪儿一下，痛的慕容雪儿趴在床榻上，紧咬着牙齿，身体轻轻的颤抖着。

　　而正在闭关努力修炼，为魔祖要炼化人妖二界奋斗的阿牛，却是在冥冥之中感受到了一股悲伤之色。

　　一双漆黑的眸子，不受自己控制的泛着泪光。

　　“我这到底是怎么了？”

　　妖界……

　　九尾一脉的禁地中，在巨大的祭坛中，此刻之间坐着一名气质很强大的妖艳女子，女子穿着一身紫色的衣裙，缓缓的睁开眼，四周随着女子的心情变化，也是充斥着一股悲伤的气息。

　　“王阳……”

　　这名妖艳的女子便是九尾狐一脉的族长，冰儿。冰儿如今已经是神帝巅峰的境界，基本上已经将九尾狐先祖留下来的传承，继承了八成之多，恐怕要不了多久，天地之间便是又多了一名神尊境界的强者。

　　“我怎么会有这种感觉，难道王阳出事了不成？”冰儿在心中轻轻的说着，随机便是用力的摇着头。

　　“不会的，王阳手中掌握着两件顶尖的神器，更是有着天魔一脉的强者……就算是遇上危险，也一定能够躲过去的……”

　　这安慰的话语，在冰儿的心中回荡着，可是一双能够摄人心神的眸子，却是闪烁着晶莹的泪花。

　　“不行，我要去找王阳，他不能够出事。”

　　冰儿紧咬着嘴唇，鲜红的嘴唇甚至已经不知何时被冰儿已经咬破，红色的血液在嘴唇上缓缓的散开，犹如一朵妖艳的玫瑰一样。

　　轰！

　　冰儿那神帝巅峰的力量直接从体内狂啸而出，身形一晃，直接站在了九尾狐一脉的边界位置，却是在右脚踏出那一步的时候，天地发出了一道轰鸣，宛如在九霄位置，有着一尊巨大无比的妖兽在愤怒的咆哮着。

　　“我必须要出去，王阳救了我，我还没有报答他……”

　　冰儿眸子中，瞬间闪过了一丝决然果断之色，将全身的力量没有丝毫保留的催动着，却是在右脚碰到那结界的时候，体内原本沸腾的血液，猛地一颤，冰儿发出了一道凄惨的声音，当即便是昏厥了过去。

　　妖界，凤凰一脉……

　　此刻之间，太上一脉的族人正在祭祀着古老的梧桐树，祈求梧桐树灵能够在不久后的灭世中，庇佑着凤凰一脉能够安然的度过去。

　　可正在这时，原本平静的古老梧桐树，当即散发出了凌冽的光芒，一道浑身被金色光芒包裹的身影，直接站在了九霄的位置，看着望着，双手情不自禁的握紧。

　　“这怎么可能……王阳的气息，竟然在此刻消失了，难道他……这根本不可能，王阳是天运之人，更是已经注定能够将凤凰血脉觉醒第三次的人，一身实力滔天，不可能陨落……”

　　这声音分不清男女，但是能够清晰无比的听出，这声音的主人，身体正在轻轻的抖动着。

　　然而，在古老梧桐树灵的面前，在一道淡金色火焰的升腾中，一名男子便是从其中，脸色阴沉的走了出来。

　　“王阳的气息竟然消失了，想必定然是已经没落了，与其你在等着王阳，还不如你我双修，将你的力量全部给予我，让我的血脉第三次觉醒，否则的话，我们凤凰一脉无论如何都躲避不了这次的灭世……”

　　“不可能的……王阳是天运之人，根本不属于这片天地，这片天地的任何强大的势力，都没有能力将王阳抹除的……这到底是怎么回事！”

　　……

　　岁月汪洋下，一片与世隔离的虚空之中，天魔一脉……

　　在天魔一脉的古树下面，在紫色的雾气翻滚中，一名老者便是从紫色的雾气中缓缓的显露出了身体，一双紫色的眸子，散发出精芒，脸色骇然。

　　“这究竟是怎么回事，天穹的气息，竟然突然间就消失了……难不成……”

　　“天穹跟王阳那小子在一起，又有着两件顶尖的神器，就算是我，也需要费上许多力气，方才能够将这二人擒获可是也不至于连气息都消失的无影无踪了……”

　　而此时此刻，在魔界中。

　　幽冥魔气已经将王阳的身体缓缓的从其内拖了出来，王阳此刻的身体，浑身上下，由内到外，都充满着漆黑的魔气符文，此刻的二人，神智已经彻底的丢失，真正成为了两尊只知道杀戮的机器……

　　“融合！”

　　魔祖右手对着虚空轻轻一按，被魔化的天魔灵魂，当即化作了密密麻麻的漆黑魔气符文，瞬间没入了王阳的体内，而王阳一身的气息，正在疯狂的攀升着。

　　“既然你们如今已经成为了老祖我身下的战将，那么老祖我也不会亏了你们，这幽冥魔气，蕴含着魔界强大的力量，此刻之间，全部送给你们了。”

　　话音刚落，整个幽冥长河便是在魔祖的控制下，疯狂的缩小着，当即便是没入了王阳的体内。

　　王阳浑身轻轻的颤抖着，身上散发出的气息，变得十分的邪恶与凶狠，仿若是蕴含着整个魔界所有的负面情绪。

　　王阳身上的气息，直接攀升到了神帝巅峰的境界放在停止，距离神尊境界，不过是一步之遥……

　　“一整条幽冥魔气的力量，竟然无法将王阳的力量提升到神尊境界……”

　　魔祖楠楠的说着，眼角的余光却是阴狠的落在了一旁的戴克身上。


第621章 悔悟

　　而此时此刻，在魔界中，灰色的天空弥漫着一股无比压抑的气息……

　　幽冥长河蕴含着幽冥魔气。此刻近乎是全部被灌入到了王阳的体内。

　　那弥漫在王阳的身体，血液已经灵魂内的魔气符文，在此刻之间，随着幽冥魔气的灌入，更是亮起了邪恶至极的气息来……

　　“这已经很不错了，没有了洪荒界珠与上古雷符的王阳，真正的力量不过是武帝境界而已，就算是王阳乃是逆修者，可以就无法与神王境界的强者相比较，而天魔，如今的力量已经恢复了近乎八成，能够有着六级神帝的境界。”

　　这二者相结合，在幽冥魔气的炼化中，更是因为他二人的共命缘故，再加上王阳这不属于这片天地之间的灵魂，方才能够让二人结合之后，一身的力量，直接成为了神帝巅峰的程度。

　　“所以说，这已经很不错了……”

　　戴克虽然是魔祖的一半灵魂所化，但是却是拥有着自己独立的思想，这些年他在外面的所见所闻，以及是所经历的一些事情，早已经将一身的阅历提升了很高的层次上面。

　　可就算戴克所讲的是事实，可是魔祖依旧没有太大的高兴，冷笑着摇摇头，笑着说着。

　　“虽然在一整条幽冥长河的力量下，王阳的力量如今是神帝巅峰的程度，距离那神尊境界，不过是一步之遥罢了，可是老祖我的计划可不止这些……”

　　“难道你要将洪荒界珠跟上古雷符在归还给王阳不成？你如今乃是神尊巅峰的境界，更是一界至尊，这两件顶尖的神器，在你手中发挥出的力量，要远远大过于王阳。”

　　魔祖笑着摇摇头，右手一挥，当即那被牢牢封印住的上古五道雷符跟洪荒珠便是出现在了魔祖的眼前，心神一动，封印瞬间自行崩溃。

　　没有了封印的两件顶尖神器，当即呼啸中朝着王阳而去。

　　在它们心中，王阳才是它们的主人，至少在现在……

　　上古五道雷符跟洪荒界珠在王阳的身旁旋转着，那神器独有的神器力量，企图将王阳身上的魔气符文击落，可是无论怎么尝试，都无法成功。

　　因为这魔气符文，已经彻彻底底的与王阳同化在了一起，办法只有一个，那就是王阳必须死。

　　“王阳感悟出了雷电生机，更是将雷电生机进阶到了雷电本源，再加上王阳的灵魂已经跟洪荒界珠彻底的融合在了一起，就算是这两件神器由我来使用，无论发挥出的力量再怎么强大，始终，都不再有神器的思想！”

　　“若老祖我使用的是一件没有自己思想与灵魂的神器，那么这种东西，老祖还不如不用！”

　　“就算是这样，加上两件顶尖的神器力量，王阳也不过能够与六级神尊境界的强者一战，想要达到你心中的目标，终归还是差了不是一分半点。”

　　戴克阴沉着脸，冷冷的说着，从始至终，戴克的心，一直都归属着魔界，就算是有着自己独特的思想，可是戴克从未有过要叛变的心思。

　　“我知道……我知道……”魔祖深吸了一口气，猩红的眸子，却是不知为何，闪烁起了一丝阴狠的光芒，四周的空气，骤然间下降了起来。

　　在魔祖的右手掌心中，无声无息中，一道蕴含着神尊境界巅峰一击的封印符文，便是在掌心中，刹那间凝聚而成。

　　“这里的温度，怎么会突然间变冷了？”

　　戴克疑惑的看着四周，一双猩红的眸子，如今已经重归与正常，身上那不经意散发而出的气息，已经不再有丝毫的邪恶味道，双手负于背后，一副世外高人的样子。

　　就在这时，魔祖嘴角，当即浮起了一抹阴狠的笑容，一步踏出，在神尊巅峰力量之下，瞬间便是来到了戴克的身后，右手掌心中的那道封印符文，直接准确无误的落在了戴克的后背之上。

　　轰！

　　戴克的身体当即被掀飞，强大无比的神尊巅峰力量直接强行灌入了戴克的体内，将一身的境界与身体，在眨眼间的功夫，全部彻底的摧毁。

　　戴克脸色一寒，纵使眸子中燃烧着滔天的怒火，可是脸庞上面，依旧涌动着深深的震惊，他不敢相信，对自己出手的人，竟然是魔祖……

　　戴克右手直接弥漫而出，体内滔天的魔气，瞬间滚滚席卷而出，可就在这时，戴克后心位置上的那道封印符文，当即便是亮起了刺眼无比的光芒。

　　这道封印符文，戴克无比的熟悉，便是当即愣在了原地，任由着这道封印符文将自己完全的封印了起来，直到一身的强大无比的力量，再也无法施展分毫……

　　“想不到到了最后，你竟然会用从魔界图腾衍化而出的封印符文来封印于我……你不是说，这封印符文，不会对任何一个魔界的族人施展……因为这从魔界图腾衍生下来的封印符文，一旦施展，后者便是血脉与身体，彻底的沦为碎片……在无数的岁月中，再也无法通过任何方法，将其凝聚……”

　　魔祖没有回答戴克，因为戴克所讲的话，都属实，被这封印符文击中的人，只要一身的力量没有超过施术者，在今后的岁月中，便是一直都以灵魂的方式继续存活着……

　　“告诉我为什么……”

　　戴克的声音被怒火所吞噬，有些颤抖，而自己的身体，也是随着后心位置上的封印符文力量的散发而出，身体正在迅速的崩溃着。

　　“很久之前，你说你要一统三界，成为这片天地唯一的王者，我便帮你寻得了雷符跟洪荒界珠……替你布置了这么大的局，精心策划，多少人因为我才惨死……”

　　戴克嘲讽的笑着，抡起自己的右手，直接狠狠的打在了自己的脸颊上，那火辣辣的疼痛，令戴克更是嘲讽的大笑着。

　　“我乃是你的一半灵魂所化，从另一种方面来看，你就如同我的亲哥哥一样，只是我想不到，你最终竟然会对我下手……”


第622章 炼化戴克

　　“呵呵，为什么不可以？”

　　魔祖缓缓的走到了戴克的面前，一双泛着狠毒之色的猩红眸子，看着戴克的身体正在迅速的崩溃，甚至是没有丝毫的歉意。

　　“你都说你是我的一半灵魂所化，但是在你的心中，你是把老祖我当成了你的亲哥哥一般看待，可是在老祖我的心中，我是你的主人，你不过是我灵魂被迫分割出来的一部分而已，老祖我有权利支配着你的一切。”

　　“包括着我的灵魂跟身体，对吗？”

　　戴克嘲讽无比的看着魔祖，魔祖点了点头，右手并拢成剑指，当即探出，轻轻地点在了戴克的身体上。

　　指尖处，那弥漫的黑色魔气，令戴克身体崩溃的速度，更是加快了起来。

　　轰隆隆！

　　戴克的身体与血脉力量，终于在此刻之间，消失的无影无踪，那强大的灵魂，却是因为在封印符文的力量下，已经从强大无比的程度，到了如今的炭炭可危。

　　“若你是你这么说，那么王阳是一枚棋子，那么我、……也同样是一枚棋子，只是我这枚棋子，是藏在最后面的一枚暗棋罢了……”

　　“王阳如今的力量，还没有到达你的预期，所以你就想到了我的灵魂，是不是你同样要将我的灵魂炼化，然后在融合在王阳的体内，将王阳最终的力量，达到你的预期？从而完成你一统正片天地的心愿？”

　　“哈哈！原来我不过是一枚暗棋，我这一生为了你，算计了无数人，想不到最终自己却是在这盘局内……”

　　“其实原本你有机会逃走的，只是你没有选择离开，而是选择了继续待在这里，凭着你独特的思想与我的力量，你完全能够在这次灭世中存活下去的。”

　　戴克大笑着。

　　“与其要那样子的话，我活着还有什么意义？”

　　“只是我有一个要求，我为你做了那么多的事情，却是从未求过你任何事情，这件事情，你无论如何都要答应我……”

　　“说吧。”

　　魔祖一挥手，将自己的身体转了过去，不愿意去看到戴克的脸色。

　　“我只是希望，在将我灵魂炼化的时候，能够给我留下一丝属于自己的思想，我知道这对你来言，再也简单不过了，我没有其他的恶意，你也无不多疑，我只是想亲眼看到，当我魔界一统整片天地的时候……”

　　“这个要求，你必须要答应我……”

　　魔祖闭上了眼睛，长长的呼出了一口气，说道。

　　“我老祖我就随了你这个心愿吧。”

　　话音刚落，魔祖的身体便是直接转了过来，右手直接化成掌印，高高举起，在弥漫着翻滚滔天魔气时，那掌印便是狠狠的落在了戴克灵魂的上面。

　　漆黑无比的魔气符文，源源不断的灌入了戴克的灵魂最深处，而戴克，看了一眼满脸阴冷之色的魔祖，轻轻的叹了一口气，便是缓缓的闭上了眼睛，任由着这滔天的魔气符文，将自己硬生生的炼化。

　　那传来的剧痛，是无法想象的，可是从始至终，戴克都没有喊出丝毫的声音，直到炼化结束的时候，戴克的一丝清醒神识当即便是被封印在了灵魂的最深处。

　　戴克的这个要求，魔祖做到了。

　　紧接着，戴克的灵魂被魔祖一手紧握在了手心中，身形一晃，当即便是站在了王阳的面前，将戴克同样子被炼化的灵魂，硬生生的塞入了王阳的识海中。

　　感受到有外物的进入，王阳的灵魂当即呼啸中朝着戴克的灵魂席卷而去。

　　如今的王阳，早已经是昔日的那个王阳了，无声无息之中，都涌动着冰冷的不近人情的杀戮气息，灵魂在识海中，当即壮大了数百倍之多，在神帝巅峰气息的弥漫中，直接将戴克的灵魂吞噬了。

　　吞噬了戴克的灵魂，王阳依旧是在疯狂的炼化着，欲要将戴克的灵魂，成为自己力量的一部分。

　　随着戴克的灵魂被炼化，王阳身上那散发出的凛冽气息，也是更加强盛了起来。

　　王阳身上散发着气息，直接从神帝巅峰的境界，突破到了神尊境界。

　　于此同时，在魔界的上空，狂风大作，乌云密布，那翻滚的乌云正中间，出现了一道漆黑无比的眼睛，这眼睛无比的庞大，泛着滔天的雷光。

　　魔祖见状，当即便是冷笑了起来。

　　“想不到这雷劫的强大程度，要比老祖我当年突破神帝到达神尊境界时候的雷劫，要强大数倍啊……只是如今的王阳，手中可是掌握着上古五道雷符，这雷劫还能够是对王阳造成威胁不成？”

　　翻滚的乌云中，雷劫还是在迅速的凝聚着，甚至是无形无息中，动用了天道的力量，在雷劫那恐怖的气息升腾暴增中，王阳的力量也是正在疯狂的增长着。

　　二级神尊境界……

　　三级神尊境界……

　　五级神尊境界……

　　七级神尊境界……

　　最终，王阳暴增的气息，终于是在七级神尊的境界停止了下来，魔祖满意的点了点头，看着王阳的目光，便是有着欣赏之意，想不到在吞噬了戴克的灵魂之后，王阳一身的气息，竟然能够暴增如此之多。

　　轰隆隆！

　　那凝聚的雷劫已经结束，直接荡下了一道巨大无比的雷电，这道雷电，十分的庞大无比，气势滔天，无比的凶悍。

　　魔祖伸出右手，直接点在了王阳的眉心位置，语气瞬间变得无比冰冷了下来。

　　“此刻还不醒来，你还要等待何时？”

　　这道声音，化作了滚滚音波，直接在王阳的脑海中炸响，瞬间，王阳那紧闭的双眼，骤然间睁开！

　　漆黑的眸子中，闪烁着漆黑的幽冥魔气符文，身上那散发着的凛冽气息，也是无比的邪恶。

　　“给我去把这雷劫轰碎。”

　　魔祖下了命令，当即便是一步踏出，直接退出了这片被雷劫所笼罩的范围内。

　　王阳木然的点了点头，右手缓缓的举起，那五道雷符，感受到了王阳的气息，当即便是呼啸的将神器的气息，全部散发而出。

　　五道雷符在王阳的身旁飞快的旋转着，如今的王阳一身的力量已经到了七级神尊的境界，足以完全催动上古五道雷符。

　　那呼啸而落的雷电，发出轰隆隆的雷鸣声，却是在感受到王阳四周那五行雷符的气息时，猛地一颤，紧接着便是直接被一股无形的气息定格在了原地。

　　王阳缓缓的抬起头，漆黑的眸子变得猩红了起来，张开嘴巴，发出了一道犹如魔兽嘶吼的声音，一身的气息，当即席卷而出滔天的汹涌魔气。

　　碰！

　　这道巨大的雷电，直接被王阳身上这散发出的雷电气息所震碎，紧接着，王阳猩红的眸子中，当即出现了两道清晰无比的雷图。

　　在九霄处，雷图直接在无尽的雷霆中幻化而出，五道雷符受到了号召，当即便是没入了雷图中，找到了属于自己的位置。

　　而王阳的身体，也是在无尽的魔气翻滚之中，便是直接消失在了原地中。

　　再次出现的时候，王阳已经站在了雷图的上面，浑身被无尽的五行雷电包裹着，右脚轻轻一跺，蕴含着五行雷电的雷图，直接与那雷劫碰撞在了一起。

　　轰！

　　一道响彻天地回荡不决的声音紧接着响起。那无形的气浪，直接朝着四周席卷而来，而无形无息中，王阳的身体，却是已经站在了魔祖的身旁，转过身，猩红的眸子看着魔祖，紧接着，便是弯腰一拜。

　　“拜见主人……”

　　王阳那没有丝毫情绪沙哑的声音还在四周回荡着，魔祖看着王阳，仰天大笑着，右手一挥，那神尊巅峰的力量直接席卷而出，将被王阳强行击碎的雷劫气浪，直接拂袖散去。

　　“王阳，老祖我问你，你有没有家人？”

　　王阳呆滞的摇摇头。

　　“那你有没有朋友或者是十分重要的人？”

　　王阳依旧是呆滞的摇着脑袋。

　　“那我是谁？”

　　当魔祖的这声音落入了王阳耳朵时，王阳当即单膝跪下，语气无比的恭敬。

　　“您是王阳的主人，王阳只认识你一人……”

　　王阳认真地说着，只是在说出这句话的时候，王阳灵魂的最深处，传出了一股莫名的剧痛，令王阳那呆滞的脸色，当即变得抽动了一下。

　　王阳的这个小动作，当然是没有逃得过魔祖的眼光，魔祖的脸色，当即是变得阴冷了下来，右手掌心之中，开始悄然的凝聚出一道恐怖的力量。

　　“怎么了？”

　　王阳摇摇头。

　　“主人，我也不知道为何，只是自己的灵魂中，有着一股莫名的痛苦，接连的传出……”

　　听到这句话的时候，魔祖这才松了一口气，魔祖如今最担心的就是，王阳会突然给他一击，如今王阳加上两件神器的力量，已经有着足够的力量跟自己对抗，若真是那样的话，魔祖可谓是肠子都悔青了。

　　“从今以后，你便是我魔族的人了，走，我带你去看看天道的封印，要不了多久，你就能够亲手将人妖二界的所有人，全部灭杀了。”


第623章 任务

　　魔祖右脚当即便是一步踏出，在无尽翻滚的漆黑魔气中，当即便是化作了一道残影朝着九霄遁去。

　　而王阳，也是心神一动，在体内席卷而出的魔气包裹下，紧跟魔祖而去。

　　最终，二人来到了一片绚丽的光幕之下，这道光幕已经来到了魔界的边缘地带，光幕不过百丈宽，上面密密麻麻的闪烁着一股大道的气息，只是在这绚丽无比的光幕之下，却是有着一大片漆黑的魔气在上面涌动着，一点点吞噬着天道封印，这漆黑蠕动的魔气，便是魔祖用来侵蚀天道的幽冥魔气。

　　“这就是天道的封印，只要这道封印没有被魔气侵蚀干净，老祖我的身体永远都无法离开这里。”

　　魔祖指着这天道封印，看着王阳，阴沉的说着。

　　王阳猩红的眸子看着魔祖手指的方向，轻轻的点了点头，张开口，沙哑的声音当即便是回荡而出。

　　“主人尽管放心，既然你是抛弃了戴克，那么想必定然是戴克的实力太弱，始终都无法到达主人的预期，既然主人创造了我，那么王阳愿意为主人做任何事情。”

　　说着，王阳便是对着魔祖轻轻弯腰一拜。

　　魔祖见状，满意的点点头，突然间，话锋一转，声音当即变得无比低沉了起来。

　　“单单是天道封印被魔气侵蚀赶紧了还不行，当年我受的伤势如今还没有彻底的恢复过来，你身上没有来自天魔一族的诅咒，纵使你是身上有着老祖我的气息，也是依然能够凭着强大的力量，来去自如，我需要你去妖界给我寻找几种神物，来帮助我伤势的恢复。”

　　王阳猩红的眸子，当即闪烁起了锋芒的杀气，神色当即变得冷冽了起来。

　　“主人尽管吩咐，主要王阳能偶做到，不论是谁，定然能够将神物给夺回来。”

　　噗嗤一声，魔祖当即便是笑了出来，直到如今，活了无数万年的魔祖，早已经养成了心性多疑，狡猾的内心。

　　“既然你都这么说了，老祖我就命你去妖界寻找三种神物，你可愿意？”

　　王阳用力的点点头。

　　“不论是任何人，只要阻挡王阳的脚步，王阳定然会让他灰飞烟灭。”

　　“不论任何人？”

　　魔祖猩红的眸子，如同在其中蕴含着一条根本望不到尽头的血海，不知道究竟有多深，根本让人无法看透。

　　“是，不论任何人。”

　　说道这里的时候，王阳身上那猛然间涌起凛冽杀气，强大到，就连一生之中，都在杀戮中度过的魔祖，当在那一刹那间，感到了心悸。

　　“那好，妖界大陆的九尾狐一脉禁地中的那尊巨鼎，蕴含着九尾狐先祖隐藏在其中的一滴神尊精血，这个是老祖我需要的，妖界凤凰一脉，太上一脉中，有一颗巨大无比的古老梧桐树，你需要斩断这颗梧桐树最高处的那枝干，这个也是我需要的，还有在妖界凤凰一脉的皇室中，有一把凤凰先祖真羽所编制而成的火扇，这个你也给我带回来，要记住，无论是九尾狐一脉，还是妖界凤凰一脉，都必须给我硬生生将九十九名儿童炼化，将炼化好的精血，一并带回。”

　　王阳那呆滞的脸庞上，用力的点了点头，将魔祖所讲述的这几样东西，全部牢牢的记在了心中，生怕有一丝差错。

　　“那好，王阳现在就去妖界，定然会在最短的时间内，将主人需要的这四样东西给取回。”

　　说完之后，浑身散发着凛冽滔天杀气的王阳，便是对着魔祖弯腰一拜，右手一挥，身体当即便是在席卷而出的魔气中，欲要强行离开这里。

　　“等一等！”

　　正当王阳马上就要强行离开这里的时候，魔祖却是叫住了王阳，右手当即对着虚空用力一抓，当即一名身形庞大的男子，便是已经被魔祖从虚空之中抓了出来，看着王阳，淡淡的说着。

　　“这个人你一并带上吧，他是戴克之前用幽冥魔气魔化的一个失败品，之前是一个孤儿，给戴克收养了之后，原本打算是靠着他来继承五行雷符的，可是他资质太差，仅仅是能够凭着自己的金灵根，才能够驱动庚金雷符罢了，所以说，这种失败品，老祖我是不需要的，他虽然力量不怎么样，但是体内蕴含的幽冥魔气，却是十分的深厚，你如今的力量，在神器的加持下，虽然能够横扫整个三界，但是，三界之中，还是有着能够镇压你的神物，在遇到不测的时候，便是直接将他吸收了即可。”

　　话必，魔祖直接将这名男子推到了王阳的身旁，王阳漠视的扫了一眼这名神色呆滞根本没有自己任何情绪的男子，点了点头，直接抓住这男子的肩膀，身形一晃，直接强行离开了魔界。

　　在无尽的虚空之中，王阳不经意的扫了一眼这名呆滞的失败品，只是在那一晃之间，王阳的记忆似乎当即剧烈的颤抖了一下。

　　似乎眼前的这名男子，自己之前曾经见过，虽然他如今的面貌已经发生了巨大的变化，但是王阳依旧从他的身上，感受到了一丝淡淡的熟悉感觉。

　　想要凭着这颤抖的记忆去看个究竟，王阳竟然无比震惊的发现，自己之前的记忆，竟然是一片空白，无奈的摇摇头，猩红的眸子渐渐的变得漆黑深邃的了起来，在身后涌动而起的洪荒气息中。

　　一道巨大无比的灰色翅膀当即出现在了王阳的后背，双翅用力一扇，王阳与这失败品的身体，直接消失在了原地，连影子都看不到。

　　魔界与妖界之间的距离很远，但是王阳如今的境界已经是七级神尊境界，足以将洪荒界珠全部催动，在那顶尖的神器气息中，这原本需要数日的行程，在王阳身后的那对灰色翅膀下，在第三日的深夜之中。

　　在九霄传出了一道沉闷的如同轰雷声的声响中，在深夜之中，两道身影直接从天而降，站在了距离九尾狐一脉万丈之外。


第624章 炙热的身躯？

　　朦胧的月色下，王阳一双漆黑的双目，渐渐的涌动起了一股肃杀之色，看了一眼身后呆滞身形庞大臃肿的失败品，一步踏出，抓着后者，便是身形朝着九尾狐一脉的入口遁去。

　　王阳的速度很快，在身后，那不经意散发而出的魔气，卷起了一道黑色的狂风，狂风呼啸，发出呜呜的声音，声音沉闷，回荡不决，犹如在其中有着亿万冤死之人在内垂死挣扎一样。

　　轰！

　　天地一阵轰鸣，在漆黑的狂风之中，王阳的身体当即便是站在了九尾狐一脉的入口处，王阳的突然间出现，令守卫在入口的几十名九尾狐一脉的族人，脸色当即阴沉了下来。

　　手中的长矛，当即直指王阳，冷声喝道。

　　“谁！竟然敢来九尾狐一脉闹事！”

　　在黑色的狂风之中，王阳那漆黑的眸子中，当即闪烁过了一丝锋芒毕露的杀气，一步踏出，身形缓缓的从黑色的狂风中显露而出。

　　王阳的身体正在渐渐的从黑色的狂风中走出，那守卫的九尾狐一脉的族人，在王阳目光之中那凛冽的杀气下，身体不受自己控制的往后倒退着。

　　王阳的身体已经从黑色的狂风中彻底的走了出来，缓缓的抬起自己的右手，掌心中，弥漫漆黑的魔气，气息滔天，足以能够将眼前的这群人瞬间灭杀。

　　可就在这时，人惊恐的人群中，一名年纪有些苍老之色的男子便是惊讶的看着王阳，紧随着，眸子当即闪烁着高兴之色。

　　“王阳？”

　　他有些不确定的轻轻喊了一句，在看到王阳神色上那惊讶之色时，更加肯定了。

　　当即便是将手中的长矛放下，笑着说道。

　　“这是王阳，是我们九尾狐一脉的恩人，若不是他救了我们的族长的话，如今我们定然还是被那可恶的魔族欺骗着！”

　　“王阳？他就是王阳？这么年轻？”

　　“定然是错不了，他身上的气息，实在是太强了……”

　　在三言两语中，所有人便是将手中的长矛放下，那名有些苍老之色的男子，便是笑着走到王阳的面前，弯腰一拜。

　　“王阳，你是前来我们九尾狐一脉做客的吗？”

　　这突然之间的变化，令王阳有些诧异，但是看到眼前这名实力不过只有初级武王境界的男子，脸色的神色并非是伪装出来，而是一种发自内心的尊敬，便是下意识的点了点头。

　　“那好，快快随我前来，想必这段日子，族长也是很挂念你们，当日一别，想不到便是这么久过去了……你看看我，这说起来，便是没完没了的了，快快随我进来，我带你去找族长。”

　　然后，在这名男子的带领下，王阳便是轻而易举的进入了九尾狐一脉，深夜中的九尾狐一脉，气氛无比的安详，与魔界那邪恶的气息相比，如同天地相隔。

　　家家户户每一家都已经闭上了灯火，月华流水，缓缓侵袭而落，落在了那屋檐上，如同镀上了一层庄严肃穆的银装，无比的动人。

　　王阳看着这一幕，便是下意识的愣在了原地，这一幕王阳感觉在自己的脑海中，似曾在哪里见过一样，而自己，仿若是有着一种错觉，自己似乎在这里曾经在居住过一样……

　　“你之前说过，我曾经来过这里？”

　　前面带头的有些苍老之色的男子，笑着说着。

　　“你还真会说笑，就算几个月之前，难不成你就记不得了？若非你是救了我们的冰儿族长，将那可恶魔界派来的假冰儿击倒的话，恐怕我们整个九尾狐一脉，早已经沦为魔界的奴了，说到这里，我们整个九尾狐一脉的人，都不会忘记你的。”

　　听到可恶的魔界这几个字的时候，王阳那漆黑的眸子，当即点点燃烧而起了愤怒的焰火，一股冲天的怒火当即从王阳的内心中熊熊燃烧而起，王阳有着一种冲动，想要将眼前的这名男子，直接撕碎。

　　“你们很憎恨魔族？”

　　“是呀，魔族派来了一个假冰儿族长，实际上一直企图着我们九尾狐一脉的传承……”

　　“好了不说了，冰儿族长就在里面，有什么问题，想必冰儿公主会告诉你的，毕竟你是我们冰儿族长的救命恩人。”

　　这名有些苍老之色的男子，笑着朝着王阳抱拳告辞，身形一晃，便是直接消失在了黑夜之中。

　　王阳抬起头，看着眼前这栋看起来并非十分豪华的宫殿，但这栋普普通通的宫殿，却是在银色的月光下，隐约中透漏出一股圣洁之色。

　　仿佛居住在里面的人，乃是仙女下凡，连天空中的月亮，都忍不住来衬托里面这人的美貌。

　　心中想着，便是不禁的升腾起了好奇之意，无声无息中推开了这宫殿的大门，身体便是一晃之间，悄然进去了。

　　空荡荡的大殿中，装饰着朴素的有些玉石，这些玉石虽然看起来并非多么昂贵或稀少，在九尾狐这个妖界巨头中，十分的罕见。

　　然而在宫殿的最里面，一张玉石砌成的椅子上，却是坐着一名穿着紫色衣裙的女子，女子长得十分精美，白皙如雪，身材凹凸有致，一双美目之中，却是不知为何，涌动着浓郁的恍惚之色。

　　王阳的步伐轻缓，漆黑的眸子，在看这名绝美女子的时候，心中不禁发出了感慨，冰儿原本就是九尾狐一脉的人，血脉更是已经返祖，九尾狐一脉的魅惑之术在冰儿的身上，已经到了炉火纯青的地步。

　　王阳的目光已经有些发直，再被幽冥魔气炼化了之后，王阳之前的情感以及性格，早已经被封印在了灵魂最深处，幽冥魔气作为魔气自从出现便拥有的魔气，蕴含着所有的负面气息，而这些负面气息，在此刻的王阳身上，彻彻底底的发挥了出来。

　　“嗯？”

　　冰儿虽然如今已经走神，但归根到底，冰儿如今已经是神尊境界的恐怖强者，那敏感强悍的神识，在王阳接近的瞬间，便是已经觉察到了王阳。

　　轻轻皱起眉头，原本要责怪为何进来不先敲门之类的话语，缓缓的抬起头，当看到此人是王阳之后，当即便是愣在了原地。

　　原本王阳气息的消失就令冰儿这几日心中无比的担忧，可是自己却无法离开九尾狐一脉，每日都在担忧之中度过。

　　而如今，看到王阳完好的站在了自己的面前，冰儿当即便是笑了出来，一双动人的美目，之前的担忧之色荡然无存，却而代之的是一种欣喜之色。

　　“王阳，你没事？”

　　王阳皱起了眉头，张开口，沙哑并且透漏出阴寒的声音当即在宫殿中回荡着。

　　“你什么意思？你这语气似乎巴不得王某有事一样！”

　　王阳这突然间的强硬态度，令冰儿一时间无法接受，当即便是愣在了原地，美目中，不禁的有些王阳无法察觉到的泪花在闪烁着。

　　当然，这些王阳是无法看到的。

　　冰儿尴尬的笑着，冲着王阳摇摇头。

　　“王阳，你一定是理解错我的之前的意思了，前几日，你的气息突然间消失，令我十分担忧，可我又因为传承还没有结束的时候，根本无法离开，这下好了，如今你来了，我便是放心了。”

　　王阳疑惑的看着冰儿，一步踏出，身体直接来到了冰儿的面前，一双漆黑的眸子盯着冰儿的一双美目，上下打量着，剧烈越来越近，到了最后，鼻尖已经是快要触到冰儿的脸庞了。

　　冰儿愣在了原地，身体仿若是被定住了一样，红晕悄然出现在了冰儿的脸颊上，王阳的这一举动，令冰儿这个有着恐怖神尊境界的强者，竟然出现了羞涩。

　　“王阳……”

　　冰儿低着头，目光不敢去看王阳的目光，作为九尾狐一脉，冰儿十分清楚王阳炙热目光透漏出的信息，感觉脸颊发烫。

　　王阳伸出右手，轻轻抚着冰儿白皙的手掌，一双玲珑小手，正好被王阳的右手牢牢握住。

　　“你真美……”

　　王阳将嘴巴浮在冰儿的耳畔前，轻轻的说着，那炙热的鼻息，令冰儿的身体轻轻的颤抖着。

　　冰儿虽然是九尾狐一脉的人，更是在年幼的时候，被东仓国的丞相所买，可是如今依旧是处子之身，哪能受得了王阳那炙热的鼻息，当即感觉自己的浑身发软，欲要倒在王阳的怀中一样。

　　更何况，冰儿对王阳之前，是有着一种独特的情感，只是碍于王阳已经有了慕容雪儿，令冰儿一直不敢表达出。

　　可是如今，王阳的主动，令冰儿在此刻之间，将之前所有的顾虑，全部抛在了脑后。

　　被幽冥魔气魔化的王阳，更是将魔界所有的负面情绪集在一身，杀戮，淫秽，心狠手辣……这些都在王阳的内心中，毫无保留的散发着……

　　王阳将冰儿拥在了怀中，双手轻抚着冰儿的后背，令冰儿的身体，一下下轻轻的颤抖着，那右手，却是已经轻轻的揪住了冰儿的衣裙上，紧接着，便是将那根裙带轻轻的朝外拉……


第625章 本性显露

　　在王阳右手扯着冰儿衣裙上的那根裙带正在轻轻拉扯的时候，冰儿竟然是轻轻的闭上了双眼，只是在那一瞬间，脑海中，清晰无比的出现了一名女子正在对她轻轻的笑着。

　　这名貌美的女子，便是王阳如今的妻子，慕容雪儿。

　　冰儿的身体如同被轰雷击中了一样，剧烈的抖动了一下，紧接着便是睁开了双目，那双闪烁着魅惑之色的眸子，炙热的焰火被冰儿强行压制了下去。

　　冰儿伸出右手，将王阳的右手按住，看着王阳，轻轻的摇了摇头。

　　“对不起……我不能这么做，因为我无法面对雪儿姑娘……”

　　话音还在王阳的耳畔回荡着，冰儿的身体当即化作了阵阵青烟，当即消失在了原地。

　　此刻的冰儿内心深处，无比的复杂，对于她自己的这个决定，就连她自己也不知道是否做得对不对，若是没有雪儿姑娘的话，只要王阳愿意，冰儿绝对没有丝毫反悔之意，便是愿意对王阳献出自己……

　　愣在原地的王阳，看着早已经消失的不见踪影的冰儿，嘴角浮起了一抹淡淡的冷笑，随即一挥手，在漆黑的魔气从体内翻滚而出时，王阳的身体，融入了这魔气之中，当即便是消失的无影无踪。

　　此时此刻，天已经蒙蒙亮，而王阳与失败品一起，走在九尾狐一脉的族地之中，强大的神识当即从王阳的体内散发而出，将方圆数千丈的距离，紧紧的覆盖着。

　　在王阳双手不断变化着决印，魔气滕饶而起，凝聚在一起，汇聚成了一道散发着邪恶气息的决印，这道决印形成了之后，便是被王阳直接轰碎，那弥漫散去的黑色雾气，便是分成了近百份，朝着王阳指定的地方而去。

　　这漆黑的雾气，悄无声息的进入了房屋之中，王阳选定的这些位置，每一间房屋之中，都是有着一名四五岁的孩童，而王阳打算直接将这九十九名孩童炼化，然后在拿到九尾狐先祖的精血后，离开这里。

　　渐渐地，随着时间的流逝，原本紧闭的房屋，轻轻的被打开，一名名还在睡梦中的孩童，便是漂浮着朝着王阳而去。

　　最终，在王阳的身旁，九十九名孩童便是已经聚集完成，王阳漆黑的眸子中，渐渐的闪烁起了猩红之色，一股肃杀的气息，当即从体内滚滚席卷而出，右脚一步踏出，在王阳的脚下，一道漆黑的图腾直接出现，涌出无比邪恶的味道。

　　“炼化！”

　　寂静的四周，回荡着王阳那冰冷沙哑的声音，在王阳右手猛然间按下的瞬间，王阳脚下的那漆黑缇图腾，当即暴涌出滔天的魔气。

　　这些魔气滚滚席卷而出，将被王阳抓来的这九十九名孩童全部吞噬在了其中，随着魔气在强行炼化着这些孩童的身体，所有人的脸庞都，全部都涌动着一股痛苦之色。

　　王阳冷冷的看在眼中，泛着猩红之色的眸子，甚至没有丝毫的怜悯，在如今的王阳看来，只要能够完成主人的任务，无论做什么事情，都已经无所谓了。

　　可就在这时，一名漂浮在王阳眼前不过三丈距离的一名女孩，被这剧痛惊醒，一张稚嫩的脸庞上面，浮现着密密麻麻的黑色魔气，可是在她看到王阳的时候，却是两眼弯成了月牙状，冲着王阳咯咯的笑着。

　　“王阳哥哥，你来了？是来看我们的冰儿族长吗？”

　　天真的声音，神情灿漫无邪，那回荡的声音，却是如同铜铃声一样清脆悦耳，王阳看着这一幕，当即愣在了原地。

　　那缓缓抬起的右手，却是一时间被定格，王阳不知道自己要不要结束这些孩童的性命。

　　“王阳哥哥，我好痛……”

　　稚嫩的声音还在王阳的耳边回荡着，而王阳泛红的眸子中，却是在此刻之间，当即涌出了一股滔天的魔气，这股魔气，直接将王阳刚刚出现了那一丝善意，彻底的压制了下去。

　　狠毒之色，当即在王阳泛红的眸子一闪而过，那原本被定格在半空中的右手，便是落了下去，完成了这炼化的最后一步。

　　瞬间，所有孩童的身体，齐齐爆开，那凄惨的孩童稚嫩声音还在四周回荡着，九十九个幼小虚弱无比的灵魂，漂浮在王阳的眼前，王阳右手再一次一挥，所有的灵魂夹杂着他们残留下来的鲜血，全部被一股无形的力量积压在了一起。

　　随着炼化的不断增强，所有的灵魂挨个爆炸，全部融入了那鲜血之中。

　　孩童那凄惨的声音还在四周回荡着，所有九尾狐一脉的族人被这声音惊醒，匆忙中便是连衣服都来不及穿上，便从屋中跑了出来，当看到王阳站在正中间，脚下的黑色图腾，正在炼化着他们的孩子时。

　　所有人的脸庞，当即陷入了疯狂之色，因为在黑色魔气的包裹下，如今天又还未亮起，更是看不清王阳的脸庞。

　　“给我住手！”

　　在一道如同雷声的怒吼声中，当即，从四面八方朝着王阳涌去了足足二十几人，他们体内的妖息散发而出，燃烧着滔天的火焰，狠狠便是朝着王阳席卷而去。

　　王阳那泛着猩红之色的眸子，当即瞬间掠过了一丝杀戮之色，心神一动，脚下的黑色图腾，当即魔气大作，狂风呼啸，化作了一条千丈狰狞魔龙，一记摆尾，那弥漫的魔气直接将这二十几的身体全部吞噬，甚至就连灵魂，都没有丝毫的机会逃离，在翻滚的黑色魔气中，一具具干枯的身体直接从天而降。

　　随着魔气的渐渐散开，原本遮挡着王阳脸庞的魔气，也是散去，王阳的脸庞显露了出来，令所有人，当即愣在了原地。

　　他们无法想象，帮助了他们将魔族赶走的人，如今却是残忍的杀害了他们九尾狐一脉这么多的无辜人……

　　这怎么可能……一名老者怔怔的望着王阳，眸子中，涌动着无法相信的光芒，可是却是在下一息中，抡起手中的拐杖，颤巍巍的朝着王阳而去。

　　“魔头！你就是个魔头！”


第626章 魔头

　　王阳冷笑着，看着眼前这走路颤巍巍的老头，右手当即隔空对着后者用力一抓，瞬间，在一股强大的无形力量之下，这名老者的身体当即便是被定格在了原地，后者的脸庞上，涌动着无比痛苦挣扎之色。

　　“快点把我爷爷放开！”

　　这时，一名不过是十几岁的少年，从屋中跑了出来，身上散发着武士的气息，一步踏出，当即高高跃起，再起身后，一只十几丈大小的九尾狐直接幻化而出，朝着王阳扑击而去。

　　王阳的嘴角，从始至终都浮现着嘲讽之色。

　　“既然你要，那么王某就给你罢了！你可是要接好！”

　　王阳狰狞的笑着，当即右手一挥，那原本被定格的老者，直接被那无形的力量强行化作了虚影，如同一道闪电，直接与高高跃起的少年碰撞在了一起。

　　半空之中，在一片血腥的雾气中，传来了一道凄惨的绝望声息，不过是眨眼间的功夫，这爷孙二人便是被王阳彻底的抹除掉。

　　王阳深吸了一口气，闻着漂浮在空气之中的血腥气息，令王阳的血液，更是开始沸腾了起来。

　　这血腥的一幕，直接震撼了所有人的内心，他们当即愣在了原地，谁能想象的到，刚刚还是一个活蹦乱跳的人，眨眼间的功夫，直接化成了血色雾气。

　　“快去通知族长！”

　　王阳明明清晰的听到了有人去给冰儿通报，可是王阳却是没有丝毫的惊慌，如今的他，在顶尖神器的力量下，乃是神尊巅峰的境界，他不相信，这个九尾狐一脉有能够比他还强大的人。

　　轰！

　　随机，王阳便是将猩红的眸子落在了眼前这漂浮着的孩童灵魂身上，右手对着空气一挥，魔气弥漫，直接化作了一道幽冥魔气符文，瞬间便是印在了孩童那挤在一起的灵魂身上。

　　轰隆隆！

　　宛如九霄上巨雷在惊天的怒吼着，似乎在咆哮，在愤怒王阳的所作所为，王阳抬起头，看了一眼九霄，当即最佳浮起了一抹嘲讽之色。

　　“在王某面前耍手段，给王某滚！”

　　王阳的声音蕴含着五行雷符的恐怖气息，更是将王阳那雷电本源发挥到了极限，声音化作了五行的音波，直击九霄。

　　原本雷声轰鸣的九霄，却是在这音波之下，呜呜的散开了。

　　“他这是要炼化孩子们的灵魂精血，快点阻止！”

　　这是，随着动静的越闹越大，不乏有着九尾狐一脉的强者从远处赶来，很远便是一眼看出了王阳的目的，双手闪电般的变化着决印，用力对着虚空一按，猛然间，在王阳的上空，一只近万丈大小的九尾狐直接凭空出现，巨大无比的锋利爪子，狠狠的朝着王阳抓去。

　　“狂妄自大！”

　　王阳甚至是连头都为抬起一下，更别说去正眼看一眼这来临的九尾狐一脉的强者了。

　　“区区一个六级武尊境界，不好好躲着，喜欢送死吗？那王某成全你吧。”

　　话音刚落，从王阳那看起来十分薄弱的身体中，一股冲天的气息直接滚滚席卷而去，犹如翻滚而起的滔天巨浪，这股气息，将在场的所有人都笼罩在其中。

　　凡是被王阳身上这散发而出的气息笼罩着的任何人，无论实力多强，都是被强行禁锢在了原地。

　　然后王阳猩红的眸子中，一道杀气直接如同流水一样在眸子中一闪而过，猛然间，天地一道轰鸣，所有被禁锢在原地的九尾狐一脉的族人，身体当即爆开，血色雾气冲天而起，回荡在四周，血腥无比。

　　“王某曾经给过你们存活下去的机会，只是你们不珍惜罢了……”

　　王阳轻轻的叹了一息，那猩红的眸子轻轻地闭上，深吸了一口气，感受着空气中弥漫着的猩红血气，令王阳浑身感到了无比舒坦。

　　紧接着，王阳轻轻的挣了开眼睛，看着眼前已经被幽冥魔气符文炼化的差不多的灵魂，右手便是当即打了一个响指，这道响指的声音，如同是一声催命的音波一样，挤压的孩童灵魂，瞬间化作雾气，然后凝聚在了一起，最终，一滴鲜红无比的灵魂精血便是缓缓的出现在了王阳的面前。

　　王阳右手一挥，直接将这枚灵魂精血收走，然后便是朝前前方走去。

　　忽然间，从远方，涌出起了一股强悍无比得气息，这股气息无比的凌厉，更是带着滔天的怒火，将天空都浸染成一片滔天的火光。

　　在一只数万丈大小的九尾狐中，一名满脸滔天怒火的老者，便是急速来到了王阳的面前，当看到这人真的就是王阳的时候，如同被一道从天而降的轰雷直接劈在脑海中，嗡嗡的作响着。

　　“想不到，这真的是你……”

　　“王阳，老夫想象不到，你竟然是这种人，你这个魔头，给我去死，为我九尾狐一脉惨死之人报仇！”

　　这名老者一身朴素的灰色麻衣，乃是九尾狐一脉的三长老，身上涌动着初级神王的气息，看来是刚刚晋级的。

　　这份力量，在九尾狐一脉足以派上前五的存在，可是在王阳眼中，始终都是一文不值。

　　王阳看着九尾狐一脉的三长老，轻轻皱起了眉头，将心中那升腾而起的杀意强行的压制了下去。

　　冷笑着，“正好王某需要一个带路的，既然你出现了这么及时，想必定然是上天注定，给王某过来！”

　　话音刚落，王阳便是右手隔空对着九尾狐一脉的三长老抓去，翻滚的魔气滔天而起，直接滚滚凝聚成了一道巨大的魔气手掌。

　　“魔头，给我去死！老夫纵使不是你的对手，也依然能够伤你几分！等到族长来了之后，一定要把你镇压！为我那冤死族人报仇雪恨！”

　　九尾狐一脉三长老怒吼着，身体在无尽的光芒中，直接融入了身后那数万丈大小的九尾狐身上，巨大无比的九尾狐仰天长啸，掀起一股足以将一个国度彻底灭掉的凶狠力量，与王阳那巨大的魔气手掌，在高空中，剧烈的碰撞在了一起。

　　轰！

　　沉闷的轰鸣声依旧在高空中回荡而来，魔气散去，那巨大无比的九尾狐直接被王阳捏碎，那九尾狐一脉的三长老，却是气息颓靡的给王阳擒获到了身旁。

　　“就凭这你这力量，还想伤及王某，真是痴人说梦。”

　　王阳冷笑着，手中的力量更是强大了起来，那强大无比的力量涌入了九尾狐一脉三长老的体内，将后者的骨头，硬生生的捏碎，一些主要的经脉，也是尾随着被震断，那钻心的痛苦，令三长老剧烈的抽搐着。

　　可是无论如何，三长老都紧咬着牙齿，没有发出丝毫的声音，死死的盯着王阳，那眸子中燃烧的怒火，恨不得将王阳碎尸万段。

　　“王阳……你这个魔头，原本之前你送族长回来，都是伪装的，你这个人面兽心的魔头！”

　　王阳猩红的眸子中，一道寒光一闪而过，瞬间，在空气中的一道波动中，九尾狐一脉的三长老，整个右臂直接被斩断，鲜血直流，令后者的身体剧烈的颤抖着，可纵然这样，九尾狐一脉的三长老，依旧紧咬着牙齿，死死的瞪着王阳。

　　“呵，老骨头还够骨气的，王某给你一个机会，告诉我族中禁地怎么走，我便放了你。”

　　听到王阳的话，九尾狐一脉的三长老当即便是愣在了原地，心中无数个疑问在心中瞬间闪烁而起。

　　“他不是先前来过族中禁地，早已经知道，怎么会来问我？”

　　“难不成？他不是王阳？亦或者是被人控制了不成？故意挑起我们冰儿族长与王阳之间的关系不成？”

　　一个又一个疑问在九尾狐一脉三长老的心中闪烁着。

　　而在王阳的四周，已经是密密麻麻的被包围了，如今闹出了这么大的动静，早已经将整个族群所惊动。

　　其实王阳早已经发现了他们，只是却没有丝毫的动作，在王阳的眼中，这些族人无论再多，都不过是随意便可以一脚踩死的蚂蚁罢了。

　　根本不值得丝毫的留意。

　　“王某在问你一句，族中禁地究竟该怎么走，老头，你若不想看到更多的无辜族人惨死的话，你还是快点说，王某的忍耐力是有限的，这些族人，在王某眼中，想要击杀，不过是想与不想的问题。”

　　王阳静静的等待了三息的时间，当即冷笑了一声，心神一动，强大的气息直接弥漫而出，魔气凝聚，直接化作了一道十几万丈的巨大掌印，掌印直接砸向密密麻麻的人群。

　　不过是几息的功夫，这一击之下，直接惨死数万无辜九尾狐一脉的族人，其中不乏有着数名武帝境界的强者……

　　看到这一幕，九尾狐一脉的三长老当即红了眼，疯狂的挣扎着身体。

　　“找死！”

　　王阳一步踏出，弥漫着滔天魔气的指尖直接点在了三长老的胸口位置，瞬间，在一道爆炸声中，三长老这个神王境界强者的身体，直接被王阳轰碎，若非不是王阳留手的话，三长老的灵魂也会直接被抹杀。


第627章 你到底是谁

　　九尾狐一脉的三长老，千辛万苦，更又是在冰儿的帮助之下，这才突破了武帝的屏障，成为了一名强大的神王境界的强者。

　　他心中无比的清楚，王阳的实力很强，可是终归也想不到，王阳一身的力量，竟然会强大到如此，自己在他面前，甚至连反手的力量都没有，想要杀死自己，不过是想与不想的选择罢了。

　　神王境界的灵魂，被王阳紧紧的攥着，在无数族人面前，九尾狐一脉的三长老，感觉自己的颜面都要丢尽了。

　　“王阳问你最后一句，这禁地到底该怎么走。”

　　王阳冷着脸，盯着三长老的灵魂，身上的气息，愈发的变得冰冷了起来。

　　见三长老没有理会自己的打算，王阳猩红的眸子中，当即射出了一道锋芒杀气，心神一动，翻滚的魔气当即透体而出，瞬间凝聚成一只狰狞的巨大魔龙，眨眼间的功夫便是没入了人群中，当即爆开，魔龙体内那蕴含着的幽冥魔气，凡是触碰之人，灵魂与身体便是直接化为了湮灭。

　　这一下，数万人又当场死亡，那冲天的杀气，缓缓的聚集在了王阳的身旁，这些杀气原本是这些惨死之人怨念所化，是临死之前的意志，原本是来要击溃王阳的，可是在王阳面前，他们脆弱的不堪一击，直接被强行收走，成为了壮大王阳自身力量的一部分罢了。

　　“这一次是三万人，你尽管可以保持闭嘴，而下一次，就是三十万人，在下一次就是三百万人，王某究竟要看看，你们九尾狐一脉到底有多少人！”

　　王阳这如同强盗一番的威胁令三长老的灵魂剧烈的颤抖着，眼看着王阳又再一次举起了自己的左手，嘴角那泛起的凌冽杀意，令三长老的灵魂，来自最深处的颤抖着。

　　“我说……”

　　最终，三长老还是放弃了，他心中明白，王阳定然是看上了禁地之中的东西，可是在族人面前，他不得不妥协，如今，只能是尽量的拖延时间，等候冰儿族长跟另外几位长老的到来了。

　　但若是这个拖延时间的代价是用族人的生命去换的话，那么三长老无论如何都不会选择的。

　　泛着精光的眸子，当即暗淡了下来，重重的叹了一口气，伸出右手，指着禁地的方向。

　　王阳冷笑着点点头，领着三长老的灵魂，便是大摇大摆的走着，而早已经将王阳包围的密密麻麻水泄不通的九尾狐族人，也是始终都与王阳把持着数百丈的距离。

　　这百丈的距离，已经是他们的极限，以他们的力量以境界，根本无法抵抗王阳身上那散发出的邪恶气息，这邪恶的气息，似乎已经到达了巅峰，一个眼神，一道神念，便是能够直接将人彻底的抹除掉。

　　王阳的步伐看似缓慢，而实际上却十分的迅速，看似平淡的一步踏出，实际上，留在原地的那不过是王阳的一道残影罢了，只要再过上一小会，那留在原地的残影这才会渐渐消失。

　　三长老的灵魂被王阳拎着，他亲眼看到了王阳的速度，也是禁不住倒吸一口凉气，这种速度，恐怕应该在神帝境界之上，或许有可能还要更强？

　　“王阳，念在你之前救过我们九尾狐一脉的情分上，你还是放弃吧，我们的冰儿族长如今已经是神尊境界的强者，一身的血脉早已经返祖，原原本本继承了先祖的传承，你现在放弃，还不晚……”

　　王阳噗嗤一声大笑了出来，依旧在迅速的朝着三长老的方向而去。

　　“你说王某之前救过你们九尾狐一脉，那王某问你，你可确定？”

　　被王阳这么问，九尾狐一脉的三长老当即便是皱紧了眉头，紧紧的盯着王阳，上下再次自己的打量着。

　　“不对，你不是王阳，王阳不可能会不记得，那你到底是谁……”

　　“你是魔族？”

　　九尾狐一脉的三长老一惊一乍，已经令王阳十分的不爽，眸子中闪烁着杀气，眉眼一狠，右手当即狠狠的一握，瞬间，在一道惨叫声中，三长老的灵魂直接被王阳强行吞噬了大半之多。

　　原本神王境界的灵魂，被王阳吞噬了大半之后，如今境界直接跌落到了武帝的境界。

　　“聒噪！”

　　王阳冷哼了一声，“在这般聒噪，王某就让你从这个世界上消失。”

　　王阳照在九尾狐三长老的方向，原本速度奇快的身形，却是猛然间之间，停止在了原地，转过身，冷冷的看着九尾狐一脉的三长老。

　　冷笑着，“老东西，你认为这禁地外面的阵法王某察觉不出来不成？”

　　王阳的一句话，直接将九尾狐一脉的三长老打入了深渊一样，这阵法乃是冰儿在成为神尊强者，布置下的一道强大阵法，外人若是不知道的话，最起码也得有着神帝之上的力量，方才能够察觉到这阵法的存在。

　　原本是想要靠着这阵法，多拖延一些时间的，可是王阳不过是一眼便是看了出来。

　　“老东西，看样子你是嫌活的太累了啊……”

　　王阳脸色狰狞之色一闪，直接用力一握，在惨叫声中，直接将重伤的三长老灵魂扔到一旁，拍了拍手，缓缓的朝着这阵法走去，一双猩红的眸子，却是开始闪烁起了刺眼的五行雷光。

　　“这阵法，看似是一个障眼法，而实际上，其内却是蕴含了一道恐怖的杀阵，这道杀阵从气息上来看，是一名有着神尊境界的人布置的……”

　　“若是强行打破的话，纵使是拥有着强大无比的力量，也是依然会耗些时间……或许这就是你这个老东西的本来目的吧……”

　　王阳的笑容，十分的冰冷，狰狞的神色望着九尾狐一脉的三长老，令后者，瞬间被一股强大的力量当即定格住了灵魂，连动都不能动。

　　“只是……在阵法面前，王某虽然不才，但是王某敢说第二，恐怕还没有一个人还称第一……”

　　王阳仰天大笑着，不知为何，看到这恐怖的阵法，自己的血液便是沸腾了起来，请不自己的举起了自己的双手……


第628章 先祖精血

　　王阳缓缓的举起了自己的双手，一双泛着漆黑魔气的双手，竟然在刹那间的功夫，闪电般的变化着复杂无比的决印，这些决印就连此刻的王阳看着，都觉得震惊，因为在他目前的记忆中，这些是他根本不会的东西。

　　轰隆隆！

　　不过是三息的功夫，足足数百万决印凝聚而成的一道决印，直接轰然之间席卷而去，在一道沉闷的轰鸣声接连的回荡着时，被冰儿布置的阵法，当即便是轰然间崩溃。

　　眼看着阵法崩溃，而王阳却是愣在了原地，虽然施展这道阵法让自己的身体变得虚弱了起来，可是自己的情绪，不知道为什么，却是变得悲伤了起来。

　　似乎施展这决印，是在纪念一个人，一个对如今的王阳，十分模糊的人，仿佛这个人，用自己的生命，教会了王阳许多的东西，让王阳在阵法上面的造诣，直通大道……

　　“这怎么可能，怎么这么快就崩溃了……”

　　九尾狐一脉的三长老灵魂愣在了原地，他早已经知道这阵法在王阳面前，早晚会崩溃，只是想不到，这崩溃的速度，会如此之快，甚至是快的有些不可思议。

　　王阳松了一口气，强行用力量将内心深处的那股不具名的悲伤压制下去，身形一晃，当即便是来到了三长老的灵魂面前。

　　那狰狞恐怖的笑容，令三长老发自灵魂最深处的颤抖着。

　　“你要干什么，我已经把你带到禁地了……”

　　三长老的灵魂想要往后倒退了，可是倏然不知道，灵魂早已经被王阳定格在了原地，无论怎么努力，都无动于衷。

　　“你是将王某带到了这里，可是，你却欺骗了王某，若非王某将这阵法破开，恐怕你还在这里偷笑的，对吗？”

　　“你的利用价值已经没有了，刚刚破除阵法，对王某的消耗很大，那就用你的灵魂来补充吧。”

　　王阳狰狞的笑着，举起自己的右手，掌心之中，那弥漫的幽冥魔气当即席卷而出，弥漫在整个右手上面，在九尾狐一脉三长老那疯狂的挣扎之中，便是轻轻的落在了三长老的天灵上面……

　　瞬间，三长老的灵魂剧烈的抽动着，那灵魂的力量全部被王阳强行抽走，强大的力量，正在以肉眼可以看到的速度虚弱着，不过是十几息的功夫，一名神王境界的灵魂，直接成为了一具枯皮。

　　王阳站起了，身形一动，直接催动着幽冥魔气快速将九尾狐一脉三长老的灵魂炼化着，长呼出了一口浊气，王阳之前所消耗的力量，如今在三长老那神王境界的灵魂吞噬之中，便是补充了回来。

　　王阳临走之时，还漠视的看了一眼三长老那灵魂化作了的枯皮，猩红的眸子中，没有丝毫的怜悯，而这时，一道清风徐徐而过，将三长老灵魂化作的枯皮，直接吹成了无数光点。

　　活了十几万年的一代强者，想不到竟然会死在后背的手中，而最后的死法，却是如此之凄惨。

　　王阳走到了属于九尾狐一脉的禁地中，环顾着四周，的确如同三长老之前所讲，自己仿若是真的在什么时候来过这里，这里的丝丝熟悉感觉，令王阳冷子啊了原地，一时间有些措手不及。

　　“等到回去问问主人，难道我之前真的来过这里不成？”

　　王阳摇了摇头，猩红的眸子，直接落在了那不远处的祭坛上面。

　　而那里，则是有着王阳所需要的东西，九尾狐先祖的遗留下来的一滴精血，这滴精血，蕴含着的力量是王阳无法想象的，是神尊巅峰境界的一生力量所精华，更是蕴含着九尾狐一脉的血脉力量，以及那所领悟独特的天道……

　　身形一晃，王阳的身体当即站在了祭坛的外面，而祭坛感受到了王阳身上那滔天的魔气时，当即暴动了起来，金色光芒闪烁着，当即一只巨大无比的金色狐狸直接出现在了王阳的眼前，抡起那前爪，直接朝着王阳拍去。

　　“区区一个随着岁月与精血气息所衍生而出的一道残念，也敢在王某眼前撒野，散！”

　　右手一挥，密密麻麻的幽冥魔气符文当即弥漫而出，瞬间化作了一道漆黑的图腾，直接迎击而上。

　　轰！

　　这是一场没有丝毫可比性的战斗，在魔气图腾攻击下，这道金色的巨大虚影甚至是连一击的力量都没有抵抗过去，直接被轰成了无数光点，渐渐的消失在了天地之中。

　　王阳一步踏出，直接将体内所有的气息没有丝毫保留的散发而出，那七级神尊境界的恐怖气息，搅动着九霄，翻滚的魔气呜呜的吼叫着，直接在王阳的控制中，化作了一只巨大的魔掌，瞬间震碎空间，朝着那祭坛而去。

　　碰！

　　巨大的魔掌，蕴含着王阳全部的力量，狠狠的轰击在了祭坛上面，强大的力量，直接将祭坛强行掀起，在弥漫着灰尘之中，一滴金色的血液，便是缓缓的出现在了祭坛的上空。

　　这滴金色的血液，便是九尾狐先祖所遗留下来的三滴精血的最后一滴，若是论重要性的话，要远远大过于先祖的传承。

　　还未等王阳准备下一个动作，这一滴金色的精血，便是直接朝着王阳攻击而去，一道巨大无比的虚影直接出现在了虚空之中，足足数百万丈之大，气息乃是强大无比的额神尊巅峰的气息。

　　王阳冷笑着。

　　“都是死去了无数万年的人了，还敢如此猖狂，给我过来！”

　　王阳双手变化着决印，当即，一道蕴含着邪恶气息的决印直接被王阳一拳轰出，这道决印，乃是由着王阳体内的幽冥魔气符文凝聚而成，直接腾空而降，瞬间放大无数万倍，将整个虚空所笼罩在其中。

　　这金色精血所化作了虚影，在幽冥魔气的吞噬之中，渐渐的消散着。

　　此刻之间，在王阳的眼前，这金色的精血已经被幽冥魔气牢牢地困住。

　　可是在金色精血方圆三丈的范围中，始终有着一道无形的屏障，无论王阳如何加大魔气的力量，都始终无法突破。

　　王阳心神一动，脸庞当即浮现出了狰狞疯狂之色，右手对着虚空一招，在天地轰雷声响起的瞬间，五道雷光当即从王阳的体内席卷而出，五道上古雷符，已经在雷光之中，出现在了王阳的眼前。

　　那那滴金色的精血，或许是感受到了这五道雷符所散发出的顶尖神器气息，瞬间便是要破空而去。

　　“想跑？现在不觉得已经晚了吗？”

　　王阳狰狞的笑着，当即右手一招，无尽的雷海瞬间出现在了王阳的身后，翻滚的雷海中，蕴含着五行的雷电气息，当即，在九霄之中，雷电的雷图直接出现了，剧烈的旋转着，五道雷符当即破空而去，没入了雷图中，找到了属于自己的位置。

　　骤然间，在王阳眉心处出现的那雷电本源之后，在九霄那飞快旋转着的雷图，气息疯狂的暴增着。

　　在天地为止颤抖的雷鸣声中，一道五行雷柱直接席卷而下，无情的将金色的精血吞噬在了其中。

　　五行雷电，如今在王阳的七级神尊境界之下，已经近乎将所有的力量发挥出来，强大无比的五行力量，当即将保护着金色精血的无形屏障轰碎，然后将金色的精血，彻底的封印了起来。

　　随机，雷海散去，九霄那雷图也是渐渐的变得模糊了起来，王阳右手一挥，五行雷柱迅速变得暗淡了起来，那被五行雷霆封印的金色精血，依旧是在剧烈的挣扎着。

　　王阳直接将封印起来的先祖精血收走，转过身，却是诧异的发现，在自己的身后，已经无形无息的聚集了密密麻麻足足近百万之多的九尾狐一脉的族人，而为首的却是有着三名长老。

　　其中一名有着神帝气息的老者，怒目瞪着王阳，却是不敢上前，似乎是在忌惮着王阳身上那散发出的恐怖气息，以及在面前漂浮着的五块雷符。

　　“王阳！想不到你才是魔族的人！”

　　“你隐藏了那么深，原本就是为了我九尾狐一脉先祖的精血！”

　　王阳冷笑着，双手一挥负在背后，身上的气息，也正是疯狂的攀升着，在上古神器的加持下，王阳身上那散发出气息，更是无比的恐怖，似乎在他们眼前，王阳是一座巨大无比的山脉。

　　“趁着王某现在还不想杀人，速速离去，若是等到王某出手的话，这九尾狐一脉，定然会被灭族……”

　　“就凭你！狗屁！还我三弟的灵魂来！”

　　那站在大长老身旁的二长老，当即便是朝着王阳扑去，身上那暴涌着的神王巅峰境界，在此刻之间，掀起了一股狂风暴雨。

　　“就凭我，你跟那老头一样，太聒噪，你还是去找他吧。”

　　王阳冷笑着神色当即变得无比狰狞起来，猩红的眸子瞬间掠过了一抹杀意。

　　那神尊巅峰的气息，直接从王阳的体内暴涌而起，如同一座巨大的山峰，狠狠的将二长老镇压。

　　碰！

　　二长老的身体，在神尊巅峰的气息之下，当即灰飞烟灭，那苟延残喘的灵魂，若非不是大长老出手相救的话，定然会被同时灭杀。


第629章 你不是他

　　“哼！”

　　王阳猩红的眸子冷笑的看着这群数百万之多的九尾狐一脉的族人，在王阳的眼中，他们就如同蚂蚁一样，能否在今日存活下去，不过是取决于自己的心情罢了。

　　若是想要他们死，就算一夜之间屠杀千万族人又怎么样？

　　天道？又能奈我如何。

　　王阳身上的气息，在神器的加持之下，已经成为了神尊巅峰的强者，看似平淡的一步，在九尾狐一脉所有人的心中，却是如同一脉巨大无比的山峰一样，压迫着每一个人的身体不受自己控制的往后倒退着。

　　这些人中，就连大长老几人也包括在其中。

　　他们如今的力量似乎已经是足以在整个妖界纵横，可是在王阳面前，他们依旧是无比的弱小。

　　然而正当王阳准备直接破空离开九尾狐一脉的时候，在王阳的面前，一道七彩的光芒缓缓的从空间之中弥漫而出。

　　这道七彩的光芒，同样是蕴含着神尊的强大气息，紧接着，冰儿的身体便是从这七彩光芒之中显露了出来。

　　一双原本动人的眸子，在此刻之间，却是涌动着锋芒的光泽。

　　“王阳……”

　　冰儿轻轻的呼唤着，内心却是如同被锋利的刀子一下又一下切割着一样。

　　“你真的是王阳吗？王阳和平善良，从来不会滥杀无辜之人，又岂能会跟你一样，心狠手辣……”

　　“哈哈！”

　　王阳仰天大笑着，猩红的眸子中闪烁着浓郁的嘲讽之色，半眯着双眼，冷笑着说道。

　　“我就是王阳，虽然王某不认得你口中的那个王阳，但是如今在你眼前的这个我，才是真正的我！”

　　冰儿轻轻的点了点头，她从王阳的身上，感受到了魔族的气息，她心中清楚的很，王阳是人界的人，而此刻的王阳，或许是被魔祖给魔化了。

　　上一次灭世中，无数强者都陨落了，唯独只有魔界的魔祖存活了下来，而这种魔祖却是掌握着一种魔气，这种魔气与魔界所充斥着魔气不同，这种魔气能够将一个人彻底的魔化，成为魔祖的奴隶。

　　渐渐的，七彩的光芒从冰儿的眸子开始闪烁着。

　　“我明白，你之所以不记得任何事情，是因为你已经被魔祖所魔化了，今日，无论如何我都要将你变回来！”

　　瞬间，那神尊的气息直接从冰儿的体内席卷而出，冰儿没有转身，体内的血液正在疯狂的奔腾着，在冰儿的身后，七彩的妖息正在凝聚着，渐渐的幻化出了一只巨大无比的七彩狐狸。

　　“你们所有人都全部离开这里，找一个安全的地方躲避起来，接下来的战斗，是你们无法触及的……”

　　冰儿的声音很轻很轻，却是在回荡之中，透漏着一股不能拒绝的气势，所有聚集在一起的九尾狐一脉的族人，面面相觑，虽然心中十分的不甘，想要为惨死的族人报仇，可是他们心中自然也是明白，这场战斗，是他们无法触及的……

　　数百万的族人正在迅速的撤离着，而大长老等人，所有境界在神王之上的族人，却是十分默契的留在了原地。

　　“族长，这场战斗，我们必须也要参加！既然王阳是被魔祖魔化了才变成这个样子的，王阳昔日曾经对我们九尾狐一脉有恩，我们务虚也一定要出一份气力！”

　　冰儿轻轻的摇了摇头，看着王阳的目光，隐藏着任何人都无法看到的一抹柔软。

　　“不要让我重复第二遍，速速离去，这是我与王阳之间的事情，你们任何人都不要掺进来。”

　　“可是……”

　　冰儿直接打断了大长老要说的话，眸子当即射出两道愤怒的光芒。

　　“再不离去，你就从长老位置上下来！”

　　大长老几人愣在了原地，他们第一次看到平时无比柔弱的冰儿竟然会发出如此强悍的气势，紧握着拳头，牙齿紧咬着，直接一步踏出，各自化作了一道残影，直接消失在了原地。

　　此刻间，原地便已经只剩下了王阳与冰儿二人，二人对望着，时间似乎在这一瞬间被定格了一样。

　　“王阳，你是一个好人，所以我不能让你在继续这样堕落下去。”

　　话音刚落，冰儿直接腾空而起，身形当即消失在了原地，再次出现的时候，便是已经站在了那数百万丈大小的七彩狐狸的头顶上面。

　　原本一身漂浮着的衣裙，也是在此刻之间，化作了一副玲珑紫色铠甲，紧身的紫色玲珑铠甲，将冰儿傲人的身材，凹凸有致的衬托了出来。

　　一柄紫色的长剑，直接被冰儿紧握在了手中，剑指王阳，冰儿一身的气息，瞬间变得凌厉了起来。

　　“王阳，曾经你最喜欢的是一把青色长剑，从前，是你一直都在保护着我，那时候的我没有力量，而如今，换我来保护你！”

　　轰！

　　冰儿与数百万丈的七彩狐狸直接爆发出强大的气息，七彩妖息凝聚，直接化作了一道锋芒的紫色剑气，朝着王阳横扫而去。

　　“你知不知道，你真的很烦，我已经讲过，我是王阳！魔祖是我的主人，你口中的那个王阳，王某根本不认得！”

　　王阳狰狞的怒吼着，右手一翻，当即幽冥魔气从王阳的体内滚滚席卷开来，直接凝聚成了一道巨大无比的图腾，右手轰出，这道魔气图腾直接冲天而起，与那紫色的剑气剧烈的碰撞在了一起。

　　碰！

　　无形的气浪，在四周剧烈的回荡着，王阳依旧站在原地，只是王阳的脸庞，变得愈发狰狞了起来。

　　因为在这道气浪之下，王阳额前的一缕黑发，竟然被齐齐斩断……

　　冰儿右脚用力一跺，巨大无比的七彩狐狸昂天嘶吼着，身后的七根尾巴，剧烈的摆动着，尾端处，那弥漫着的恐怖力量眨眼之间便是已经凝聚完成，用力抛出，七道蕴含着足以毁灭天地的力量直接朝着王阳砸去。

　　气息滔天，空间发生了剧烈的扭曲，在王阳的四周，在这股气息下，竟然齐齐爆开，漏出了里面的无尽虚空……


第630章 九尾狐先祖的道

　　王阳在这股恐怖如斯的气息压制下，不退反进，嘴角浮起了一抹冰冷之极的笑容。

　　“既然你想死，那么王某今日就成全你吧。”

　　右手对着虚空用力一抓，当即在雷电奥义席卷而出之后，在王阳的身后，一片望不到尽头的雷海正在翻滚着。

　　如今王阳通过雷符所幻化而出的雷海，与之前可谓是天壤之别，此刻的雷海，那翻滚的每一道雷霆，都是蕴含着五行雷霆的力量。

　　雷声赫赫，气息震天！天地都为之颤抖着。

　　五道雷符漂浮在王阳的面前，在王阳的心神控制下，九霄那猛然出现的雷图，在五道雷符归位之后，直接射下了一道五行雷柱。

　　这一切，发生的太过于突然，就连冰儿都没有察觉到，当察觉的时候，便是已经晚了一步，早已经被五行雷柱所吞噬在了其中。

　　在五行雷柱那近乎毁灭的力量下，那数百万丈之大的七彩狐狸，直接被撕碎，那冰儿的身体，则是在五行雷柱中，挥舞着手中的紫色长剑，头发飘散着，气息如日中天，英姿飒爽。

　　轰！

　　一道紫色的剑气，直接斩断了数万道五行雷霆，王阳站在原地，猩红的眸子中，依旧悄然间各自出现了一副清晰无比的雷图，在眉心处，雷电本源也是直接出现。

　　在雷电本源出现的那一瞬间，五行雷柱的力量，直接奔腾了起来，冰儿手中持着紫色长剑，渐渐的变得吃力起来。

　　轰隆隆！

　　在一道沉闷的轰鸣声中，冰儿被一道巨大无比的五行雷霆击中，手中的紫色长剑，当即破碎，身体如同断线了风筝，直接被掀飞。

　　而在冰儿被掀飞的瞬间，王阳的身体，却是已经消失在了原地，此刻的王阳，内心中燃烧着滔天的杀戮，体内魔气符文正在疯狂的闪烁着邪恶的光芒，这邪恶的光芒，影响着王阳的情绪，令此刻的王阳，变得无比的弑杀。

　　在冰儿的身体落地，发出了一道沉闷的声响中，冰儿咳出了一口精血，一身神尊的气息，正在开始迅速的下降着，可正在这时，一只用力的大手，直接从冰儿的身后伸过来，死死的掐着冰儿的脖子。

　　强大的力量，直接扼断了冰儿呼吸，而王阳的身体，从冰儿的身后缓缓的走了出来，一身燃烧着疯狂杀戮的眸子，正在死死的盯着冰儿。

　　“你不是相死吗？那么王某现在就成全你！”

　　话音还在冰儿的耳边回荡着，冰儿此刻之间，一身的力量似乎在此刻忘记了一样，看着眼前这个既熟悉又无比陌生的男人，轻轻的闭上了双眼。

　　王阳右手猛地一用力，那强大的力量，便是狠狠的掐着冰儿的脖子，令冰儿的脸庞，变得暗红了起来，胸脯剧烈的一上一下。

　　可正当只要王阳在加大一丝力气，便是能够将冰儿直接抹杀的时候，王阳那待在识海中的灵魂，却是剧烈的颤抖了一下。

　　这颤抖，仿若是来自灵魂最深处，令王阳当即愣在了原地，手中的力量，也是渐渐的变小起来……

　　在王阳的灵魂最深处，似乎有着一道声音，一直在告诉着王阳，不能够杀死眼前的这名女子。

　　王阳仰天怒吼着，左手用力捶打着自己的脑袋，脸色狰狞痛苦，那来自自己灵魂最深处的声音依旧在脑海中回荡着。

　　脑海嗡嗡作响，王阳大吼着，紧咬着牙齿，便是要用力将冰儿直接掐死，可就在这时，一直被王阳掐着脖子的冰儿，没有丝毫的反抗，却是在闭上了双眼中，轻轻的流淌出了两行晶莹的泪水。

　　王阳看到这晶莹的泪水，当即便是如同被一道轰雷直接轰在了自己的身体上一样。

　　轰！

　　王阳将冰儿直接扔在了地上，转过身，便是直接破空离去。

　　冰儿重重的摔在了地上，睁开眼睛看着王阳，刚刚冰儿做了一个很大的赌注，她知道被幽冥魔气魔化的人，根本无法救回，只是冰儿不相信，不相信王阳真的不记得了。

　　而这个赌注的结果，更加坚定了冰儿的内心，一双泛红的眼眸，闪烁着一道不可动摇的坚信。

　　“王阳，我一定会帮你从魔祖的控制中解救出来的！”

　　瞬间，冰儿一跃而起，看着王阳被魔气笼罩着，马上就直接破空力气，一咬牙，伸出右手食指，直接咬破，七彩的精血直接在空中弥漫着，瞬间勾勒成了一道玄妙的图腾。

　　“封印，开，开，开！”

　　冰儿气息升腾，接连的说了三个开字，一身的气息，直接滚滚咆哮而起。

　　一道七彩的光柱，直接从冰儿的体内射出，狠狠的轰击在了王阳的身体上，将马上就能破空而去的王阳，直接轰飞。

　　而冰儿那泛着泪光的眸子，却是在此刻之间，渐渐的变得模糊了起来。

　　“先祖，您曾经讲过，我的血脉力量之中有着一道封印，而这道封印能够保护我此生不会受到天劫的干预……”

　　“除非是遇到生死存亡的事情，方才允许我将这个封印解开……”

　　“可是，冰儿眼前的这个男子，他若是不能够从魔祖的手中解救出来，那么冰儿活着还有什么意义呢……”

　　冰儿模糊的双眼，瞬间变得清晰了起来，漆黑的眸子，骤然成为了刺眼的七彩光芒，猛地举起右手，指尖指天。

　　那滚滚咆哮翻滚的七彩血液，似乎是冲破了一道束缚一样，气息再一次疯狂的攀升着。

　　在冰儿的身后，当即出现了一只数百万丈大小的七彩狐狸，而这一次，身后却是有着九根巨大无比的尾巴。

　　九尾狐狸气息滔天，冰儿的身体当即融入了其中，缓缓的闭上了双目，在心中，轻轻的说着。

　　“无论如何，我都不能够让你离开这里，无论付出多大的代价，我一定会将你从魔祖的手中解救出来的，就像……当年你把我从张丞相手中救出来一样……”

　　一个温暖淡淡的笑容，从冰儿的嘴角悄然间绽放……

　　“哼，王某饶你一命已经是大恩了，既然你这么相死，今日王某就将九尾狐一脉灭除！”

　　王阳浑身被魔气符文笼罩着，气息狰狞恐怖，冲天的魔气，直接笼罩了半片天际，五道雷符直接出现在了王阳的身旁。

　　“五道雷符，将你们真正的力量展现出来！”

　　王阳嘶吼着，脸色狰狞，此刻之间，有的只有那滔天的杀戮。

　　“杀杀杀！杀光所有九尾狐一脉的人！”

　　刹那间，在王阳那近乎疯狂的催动之中，在王阳的身后，巨大看不到尽头的扶桑神树，能够阻挡一切力量的厚土屏障，斩断天道的庚金锋芒，燃尽苍天一切的焰火，以及那最后才出现的不死不灭，生生不息的轮回气息！

　　这些强大的气息，全部融入了王阳的身体之中，令王阳的身体直接疯狂的变大着，眨眼之间的功夫，王阳已经成为了千万丈巨大的魔兽，猩红的眸子，涌动的只有杀戮！

　　吼！

　　王阳怒吼着，直接朝着那九尾狐狸扑去，二者打斗在了一起，天地都在迅速的崩溃着，不过是几息的功夫，二者之间的对决便是已经交战了不下千次之余。

　　纵然冰儿解开了封印，一身的力量无比的强大，可是王阳可是有着天地最为顶尖的神器加身，况且，每道雷符之中，蕴含着的强大的神物，全部凝聚在了一起之后，令王阳直接成为了不灭战神！

　　碰！

　　九尾狐直接被王阳一拳轰飞，强大的力量，当即将九尾狐的半个身体轰碎，王阳狰狞着，再一次轰出右手，朝着九尾狐的脑袋轰击而去。

　　正当这生死存亡之际，那祭坛的一片平凡的土壤之中，却是猛然间爆射出了刺眼无比的金色光芒，在一道惊天动地的怒吼中。

　　一只通体金色的千万丈大小的九尾狐狸直接挡在了冰儿的面前，抡起巨大的爪子，便是与王阳轰出的拳头剧烈的碰撞在了一起。

　　碰！

　　方圆数百万丈的高空，直接崩溃，露出那漆黑无比的虚空来。

　　王阳的身体，正在急促的倒退着，而那只金色的狐狸，也是吐出了大口的精血，身体轰隆一声，当即裂开了密密麻麻的裂痕，看着冰儿，在身体崩溃的瞬间，一道神念便是已经传入了冰儿的脑海中。

　　“我已经尽力了，原本先祖让我好好守护九尾狐一脉的，可是先祖已经不会在复活了，既然这样，那么我就追寻先祖去吧……”

　　随着这道神念的落幕，千万丈巨大的身躯，也是当即消失的无影无踪。

　　突然间，王阳再一次抡起巨大的拳头，带着滔天的魔气，狠狠的朝着冰儿轰击而去。

　　就在这时，九霄忽然间狂风大作，在乌云翻滚凝聚之中，一只巨大的狐狸头颅便是出现在了天际之上，冰儿看到这颗头颅，身体猛地一颤。

　　“先祖！”

　　这颗巨大的头颅没有理会冰儿，而是盯着王阳。

　　“魔祖的奴隶，还是应当彻底的抹杀了才对……”


第631章 他不能死

　　当即，一股无形的气浪直接从天际席卷而落，直接化作了一道闪烁着七彩光芒的锁链，狠狠的将王阳抽飞。

　　“先祖……”

　　冰儿整个人愣在了原地，那九霄上巨大无比的头颅，单是一颗头颅，就有着数百万丈之大，王阳抬起头看着，不禁的倒吸了一口凉气。

　　“冰儿……你不是答应过我，在族群与爱情之间，你选择了种族吗？”

　　滚滚的雷声还在九霄回荡着，这九尾狐先祖的出现，令无数九尾狐一脉的族人，全部齐齐跪下。

　　“先祖，我……”

　　冰儿低下了头，此刻之间，没有丝毫的勇气去看给了她如今所有一切的先祖……

　　“你是不是很惊讶，为何我明明已经彻底的消散了？”

　　这没有丝毫情绪的声音还在整个九尾狐一脉回荡着，但是九尾狐先祖那凌冽的七彩眸子，却是从始至终都死死的盯着王阳。

　　“我的灵魂其实在你答应继承我传承的时候，便是已经彻底的消散，而如今，出现在你眼前的不过是我的天道，一个只属于我自己完整的天道……”

　　“这天道的出现，只有在九尾狐一脉遇上生死存亡之际，方才能够被激发，既然你舍不得将这男子诛杀，那么就让我替你完成吧。”

　　滚滚回荡的声音，当即掀起了一股滔天的杀戮，王阳面对的可是一条完整的天道，一个只是属于九尾狐一脉的天道。

　　纵使王阳如今已经在神器的力量之上，一身的力量已经到了神尊巅峰的程度，可是在一条完整的天道面前，始终都不是对手。

　　这是一个事实，这也是魔祖在与王阳分别的时候，所讲过的事情。

　　“呵呵，你个已经彻底死去的人，还有胆量在王某面前逞威风，天道么？”

　　王阳冷笑着，五块雷符在王阳的身旁散发着恐怖之极的气息。

　　“那就让王某将你这所谓的天道轰碎吧！”

　　瞬间，王阳在无数雷光的拥簇中，直接腾空而起，双手闪电般的变化着决印，在一道沉闷的咆哮声中。

　　一道巨大无比的五行雷柱当即狠狠的轰击在了九尾狐先祖的头颅上面。

　　轰！

　　然而，这道足以灭杀任何神帝境界，甚至能够将初级神尊境界的强者重伤的五行雷柱，却不过被那道七彩的锁链直接抽飞，几息的功夫，便是已经溃散消失殆尽。

　　“这是我感悟出的一条完整天道，这是能够在我九尾狐一脉施展，而如今你处于九尾狐一脉的族地中，在这个范围内，无论你的境界多么强大，在我的天道面前，我永远都是神灵……”

　　滚滚没有丝毫情绪的话音，开始变得充满了凌冽的锋芒杀气，在天道的凝聚升腾之中，又是三条七彩的锁链直接出现在了王阳的面前。

　　“虽然你呗魔祖用幽冥长河之中的幽冥魔气炼化，已经彻底丧失了人性，与其放你离去继续杀戮，倒不如让我将你灭杀在这里了……”

　　“被彻底灭杀了，或许对你来说是一件好事……”

　　“傻逼！”

　　王阳冷笑着，骂了一声，在幽冥魔气符文的闪烁中，王阳整个人被幽冥魔气所包裹着，一身的气息，骤然间变得无比的邪恶，猩红的眸子中，在那一刹那间，有的，只是那无尽的杀戮……

　　“一件神器制服不了你，那么两件神器呢？”

　　王阳右手对着虚空用力一抓，当即在滔天翻滚的洪荒气息弥漫之中，洪荒界珠便是直接被王阳紧握在了手中。

　　“定界之门，给我出现！”

　　在王阳那疯狂的魔气涌入之中，在王阳的上空，定界之门当即出现在了王阳的头顶之上。

　　此刻间的定界之门，并非是之前王阳催动之下的那飘渺之色，而是涌动着一股无比精纯沧桑的气息。

　　古老的定界之门，有着近百万丈之大，上面雕刻密密麻麻的符文，此刻王阳的催动之下，发出了宛如大道的玄妙之音。

　　那紧闭着两扇大门，当即便是开启，骤然间，一方大世界当即降临，这股气息，就连冰儿都感到了心悸。

　　然后九尾狐的先祖，却是眸子中一闪而过了嘲讽之色。

　　“若是完整的洪荒界，或许我的天道不是对手，但若你拿着一个不完整的大世界来对付我，你这是瞧不起我？”

　　轰隆隆！

　　四道七彩天道锁链，直接在幻化出近百条七彩天道锁链来，看来，九尾狐先祖可以不重视王阳，但是在一个从上古排名前十的大世界中，变得无比的凝重。

　　近百条七彩天道锁链齐齐挥动，率先攻击而去，在天际都被七彩的光芒笼罩之中，那还未出现的洪荒界，便是直接被九尾狐这完整的天道之下，硬生生的给揍了回去。

　　在将定界之门轰碎的瞬间，那近百条七彩天道锁链还不算完，直接在九霄一颤，当即便是消失在了原地，眨眼间的功夫便是出现在了王阳的头顶上面，速度奇快，还未等王阳来得及做出反应，便是将王阳抽飞！

　　碰！

　　纵然是有着两件神器加身，可是在这一条完整的天道面前，王阳依然被轰击的伤势不轻，身上的魔气开始了颤抖，原本就是与王阳融合的时间太短，不可能完全的融合在了一起，这一击，差一点将王阳当场抹杀。

　　这里没有魔气，王阳根本不可能恢复体内的魔气，而对方却是在九尾狐一脉之中，只要不离开这里，便是有着不死不灭的力量。

　　“原本你灭杀了我几十万无辜的族人，他们本不该死的，既然你杀了他们，那么现在你就去陪他们去吧。”

　　九尾狐先祖七彩的眸子中，直接射出了两道锋芒的七彩光芒，天地猛地一颤，似乎有着无形的力量正在凝聚的凝聚着。

　　那悬在王阳上空的七彩天道锁链，却是在眨眼间的功夫，直接出现了数千条七彩天道锁链。

　　近百条七彩天道锁链便是能够直接将定界之门轰碎，一千条……或许会将王阳当即抹杀。

　　数千条的七彩天道锁链速度奇快，直接将王阳给困了起来。

　　王阳被困在其中，疯狂的轰击着四周，无论是邪恶无比的幽冥魔气也好，还是那有着五行力量的雷柱也罢，不论付出了多大的努力，甚至都没有将七彩天道锁链，撼动分毫。

　　“不可能！我如今一身的力量乃是神尊巅峰的力量，已经站在了天地的顶峰，不可能无法将这锁链击碎！”

　　王阳疯狂的轰击着这七彩天道锁链，五行雷符的力量，洪荒界珠的力量，全部都催动了起来，甚至就连血脉之中那凤凰的力量，都在此刻之间，没有丝毫保留的施展了出来。

　　王阳四周那涌动着的力量，足以将冰儿灭杀无数次，可是在这七彩天道锁链面前，却是没有撼动其分毫。

　　“天地的巅峰吗？”

　　那在九霄上九尾狐先祖的头颅上，一双涌动着七彩光芒的眸子中，第一次闪烁过了一抹浓浓的嘲讽之色。

　　“你根本不懂……你的力量不过是被魔祖用一整条幽冥长河中的幽冥魔气炼化而成，只有通过自己的力量与感悟，走到神尊巅峰的境界，你才能发现，你不过是沧海的一颗石子罢了，又何来的巅峰……”

　　“这些你不会懂的，死，对现在的你来说，是一种解脱……”

　　轰！

　　那困着王阳的数千条七彩天道锁链，直接朝着王阳轰击而去，包裹着王阳的恐怖力量，在眨眼间的功夫，当即便是溃散，强大无比的天道力量，无情的轰击在了王阳的身体上。

　　砰砰砰！

　　王阳的身体被天道锁链抽打着发出沉闷的声音，这声音接连的响起，根本不给王阳丝毫反手的余地。

　　“天道封印，诛杀……”

　　那九霄之上，无情的声音滚滚席卷而来，紧接着，一道巨大无比的七彩图腾直接从九霄之上凝聚成型，当即便是狠狠的席卷而落，在一道惊天动地的轰鸣声中，便是落在了七彩天道锁链上面。

　　骤然间，那大道的气息直接掀滚而起，化作了一柄锋利无比的长剑，直接斩断了王阳的整个右臂，漆黑的鲜血，呜呜的流淌着，低落在地上，令大地当即便是被溶解。

　　嗖！

　　这锋利的长剑再一次挥出，王阳根本无法抵挡的住，便是整个左臂再次被斩断。

　　“啊啊！我不甘心！我要杀光你们！”

　　王阳仰天长啸着，疯狂的怒吼着，脸色狰狞恐怖，直接将自己的灵魂所点燃，原本就是神尊巅峰的气息，此刻之间，再次疯狂的攀升着。

　　“镇压……”

　　无情的声音再次回荡而来，数千条七彩天道锁链，全部落在了王阳的身体上，当即将王阳身上的魔气，直接全部轰碎，王阳的身体上，出现了密密麻麻根本数不尽的伤口，这些伤口流淌着邪恶味道的魔血。

　　王阳的身体被轰飞，重重的摔倒在地上，根本无法动弹，一身强大的力量，竟然被天道锁链下，轰击成重伤。

　　那翻滚着大道气息的七彩图腾，从天而降，瞬间就要朝着王阳镇压而去。


第632章 斩断情根

　　正当这道七彩图腾马上就要将王阳彻底抹杀的瞬间，冰儿的身体，当即消失在了原地。

　　再次出现的时候，便是已经站在了王阳的上面，一双泛着七彩光芒的眸子中，闪烁着决然之色。

　　那七彩图腾依旧势力不减，轰轰的冲着王阳与冰儿而去。

　　“没有跟你在一起……能够跟你一起死，对我来说，也是一种满足吧……”

　　这道声音在冰儿的心中回荡着，双眼随机便是轻轻的闭上了。

　　七彩图腾在距离冰儿不过一丈的距离时，猛然之间停止了下来。

　　九霄那九尾狐先祖的眸子中，燃烧着滔天的怒意。

　　“冰儿！记住你的身份，记住你答应过我的事情！”

　　冰儿轻轻的摇摇头，嘴角弥漫着苦涩的笑容，缓缓的抬起头，睁开眼，一眼愧疚之色的看着先祖。

　　“先祖，王阳不能死，他曾经救了我，他如今变成了这个模样，也是身不由已，你若是想要将他抹杀的话，就跟冰儿一起抹杀吧。”

　　“你……”

　　九尾狐先祖被气的颤抖着，声音开始颤抖着。

　　“你明明知道，你继承了我的传承，已经是九尾狐一脉的族长，我又岂能会杀了你……”

　　先祖无奈的摇着头，看着冰儿，双目那燃烧着的怒火，不知为何却是缓缓的平息了下来。

　　“早晚有一天，你会因为爱情这个东西，将自己葬送的。”

　　冰儿笑着，目光柔情的看了一眼王阳，笑着说道。

　　“我爱他……可是他并不爱我，但是我无怨无悔……这是我的选择，就算最终的结果在怎么不堪，冰儿也心甘情愿的一人接受。”

　　先祖看着冰儿，足足好一会，重重的叹了一息。

　　“你不想让我抹杀王阳，也并非不可以，只是王阳如今已经被幽冥魔气彻底的魔化，今日的岁月之中，会成为魔祖的一个杀戮机器，在日后的岁月之中，不知道会有多少人葬送在他手中，与天下无数的无辜人相比，你还愿意选择他吗？”

　　硕大这里的时候，九尾狐先祖的目光淡淡的看了一眼昏迷过去的王阳。

　　冰儿无比坚定的点了点头。

　　“无论结果如何，我都愿意跟他一起承受，哪怕是被世人唾弃，那就等到世人能够重新接受我们的那一天吧。”

　　“好。”九尾狐先祖看着冰儿，七彩的眸子中，闪过了一丝失望之色。

　　“我放了他一条性命，但是你必须当着我的面，将情根斩断，这是唯一的条件，现在你自己抉择吧。”

　　这个条件，如同一道轰雷，狠狠的轰击到了冰儿的身体上，冰儿愣在原地好一会的时间，最终却是轻轻的点了点头。

　　缓缓的举起了自己的右手，一道七彩图腾直接出现了冰儿的掌心中，随机，直接重重的拍打在了自己的身体上，用力一抓，紧接着，一条红色的长线，直接被冰儿紧握在了手中。

　　冰儿目光如水，无比柔情的看着昏迷之中的王阳。

　　“这一世，恐怕你我无缘，只是希望下辈子，冰儿能够勇敢一些……”

　　话音刚落，冰儿那紧闭着的双目之中，缓缓的流淌而出两行晶莹的泪水，那被紧紧握住的情根，却是在瞬间，直接被斩断。

　　冰儿的身体剧烈的颤抖着，深吸了一口气，胸口剧烈的起伏着，一双泛着泪光的眼睛瞪得很大很大，低下了头，看着王阳，那痛苦的脸庞上，冲着王阳，露出了此生最后一次的笑容。

　　“五年前，你救了我，而如今，你要永远的记得，是我……救了你。”

　　“你我之间，如今已经互不相欠……”

　　这道声音在王阳的脑海中回荡着，那暗淡的灵魂，轻轻的颤抖着，一滴泪珠，在昏迷过去的王阳眼中，轻轻的滑落。

　　九尾狐先祖亲眼看着这一幕，无奈的摇着头。

　　“这既然是你的选择，那么我就说话算数，这王阳，我就饶他一命吧。”

　　“但只不过是这一次，这一次，他若再来的话，就别怪我将他无情的抹杀了。”

　　紧接着，悬浮在冰儿头顶上的七彩图腾渐渐的消失，那些束缚着王阳的七彩天道锁链，也是眨眼间的功夫一同消散。

　　在一道七彩的光芒之下，王阳的身体直接被吞没，随机在一道流光之中，当即被扔出了九尾狐一脉。

　　紧接着，一道神念，直接刻在了王阳的识海中。

　　“回去告诉你的主人，想要一统整片天地，上次灭世之中，他失败了，而这一次，他一样不会成功。”

　　“因为在这个世界上，永远都是邪不胜正！”

　　被抛出九尾狐一脉的王阳，浑身无比虚弱的躺在无垠的草地上，缓缓的睁开了双眼，九尾狐先祖的声音在王阳的脑海中回荡着。

　　王阳艰难的站了起来，望着九尾狐一脉的方向，眸子中，依旧燃烧着滔天的杀气。

　　九尾狐一脉，在将王阳驱走之后，便是将天道的力量，将整个九尾狐一脉与世隔绝，静静的等候着这一次灭世的到来。

　　而这时，那被幽冥魔气炼化的失败者出现在了王阳的身旁，目光呆滞，根本没有丝毫的光彩。

　　王阳看着后者，冷冷的笑了起来，虽然后者只是一个失败者，但是体内同样蕴含着深厚的幽冥魔气，而这幽冥魔气，对此刻重伤的王阳来讲，无非就是大补。

　　忽然间，从王阳的体内，幽冥魔气直接滚滚席卷而出，化作了一只巨大无比的嘴巴，直接将后者吞噬了。

　　随着后者体内的幽冥魔气不断的被王阳吞噬，后者的身体渐渐变得模糊了起来。

　　一刻钟之后，在王阳的身后，安静的有着一张干枯的人皮，而王阳一身的气息正在迅速的恢复着。

　　那被幽冥魔气炼化的失败者，如今已经被王阳彻底的吸进，成为了滋养伤势的补品。

　　幽冥魔气符文闪烁着刺眼的光华，将王阳笼罩着，那些因为九尾狐先祖造成的伤势，正在迅速的恢复着，而王阳的双臂，也是当即以肉眼可以看到的速度中长出。


第633章 凤凰一脉

　　“等到王某下次再来的时候，就是你们九尾狐一脉灭族的时刻！”

　　王阳猩红的眸子中，射出了两道锋芒的杀气，身形一晃，当即化作了一股滔天翻滚的魔气，没入虚空之中，朝着那凤凰一脉迅速的遁去。

　　虽然在九尾狐一脉内，是被九尾狐先祖那遗留下来的完整天道轰击而出的，但是不论如何，九尾狐先祖的精血以及九尾狐组人的精血都已经到手，接下来，便是凤凰一脉了！

　　王阳如今的境界加上神器的力量，已经比许多神尊巅峰的强者要强上许多，原本需要三天的行程，对此刻的王阳来说，仅仅是用了半天就已经到了的凤凰一脉。

　　此刻正是中午，烈日当头照，整个凤凰一脉，被镀上了一层金箔，无比的辉煌，似乎在其中有着一团金色的火焰正在滚滚燃烧。

　　渐渐地，越是距离凤凰一脉越近，王阳体内的血脉更是迅速的流转了起来，一股莫名的家的感觉，从王阳的血液之中，缓缓的席卷而出。

　　这种感觉，让王阳感觉十分的陌生却是十分的熟悉。

　　凤凰一脉高高城墙之中，被族内的强者刻上了无数封印大阵，那站在城墙上的守卫，也是一个比一个面色严峻。

　　忽然间，王阳的身体从天而降，大地发出了一道轰鸣，在漆黑翻滚的魔气中，王阳的身体渐渐的从魔气内走了出来，眸子的颜色已经恢复了以往的黝黑深邃，一步步朝着城墙而去。

　　身上没有丝毫的魔气散出，一切都跟个普通人无恙。但正是因为这样，令城墙上的守卫们，有些一股不知为何从内心中升腾而起的惊慌。

　　“那个奇怪的人是谁？怎么我有一种似曾相识的感觉？”

　　“那不是凤婉儿的儿子吗？上次不是离开了凤凰一脉，怎么这次又回来了？难道是来为他母亲报仇的？”

　　“凤婉儿的儿子？你们是说凤婉儿跟人界的男子私生下来的孩子？”

　　看到众人齐齐点头，一名年龄有些苍老的男子也是应了一声，好奇的望着王阳。

　　正当王阳马上就要逼近凤凰一脉的城墙时，那掺杂着嘲讽语气的声音便是当即响起。

　　“站住！王阳你已经被逐出凤凰一脉，没有族长的同意，你不能进来，你若是往前走一步的话，这封印大阵可就是毫不留情的轰击在你的身上了？”

　　王阳抬起头，漆黑的眸子在那一瞬间闪过了一丝迷茫之色，但却是又瞬间被幽冥魔气符文被镇压了下去。

　　“被逐出凤凰一脉么……”

　　王阳目不转睛的看着刚刚说话的一名守卫，沙哑的声音渐渐的从王阳的口中道出。

　　“呵呵，当然。”

　　王阳没有做任何答复，只是在心中感到有些奇怪，为何魔祖给自己指的这两个地方，始终都会有人认得自己，始终都会有人说自己曾经来过这里。

　　可自己真的来过这里吗？在王阳如今的记忆中，没有丝毫的印象……

　　“王某虽然不知道你在说什么，但是王某这次来凤凰一脉，要找两样东西，你却不想死的话，就赶紧闪开。”

　　这句话还在空气中回荡的时候，王阳的身体便是已经站在了高高城墙的下面，深邃的眸子中，没有丝毫的恐慌。

　　“还敢威胁我？封印大阵给我开启！”

　　轰隆隆！

　　在一道沉闷的轰鸣声中，被雕刻在城墙中的无数封印大阵，瞬间被激活，爆发出一股股恐怖的气息，当即便是腾空而起，朝着王阳镇压而去。

　　被足足近千个封印大阵包围着，王阳却是冷笑了起来。

　　虽然王阳被幽冥魔气魔化，从此成为了一名只知道杀戮的人，记不得之前的任何事情，可是王阳对封印一道的领悟，依然没有丝毫的减少。

　　面对着近千道封印大阵，王阳不过是轻轻的举起了自己的右手，当即对着虚空用力一抓，那空气之中弥漫着的一股无形力量，如同一根根无形的线一样，直接被王阳紧握在了手中。

　　脸色杀气涌动着，用力一扯，当即，天地猛地颤抖了一下，原本要将王阳镇压的近千道封印大阵，瞬间被定格在了原地。

　　就在这时，烈日之下，缓缓的刮起了一道炙热的微风，微风拂过，所到之处，所有被定格的封印大阵，全部齐齐爆开。

　　王阳的这不经意之间便是将近千道封印大阵抹除掉，站在城墙上的守卫们，当即便是恐慌了起来，面面相觑，直接将城墙上的一个按钮用力的按了下去。

　　吼！

　　猛然间，天地席卷而出了一股炙热无比的气浪，尾随着便是赤色的火焰升腾而起，一只万丈大小的赤色凤凰，缓缓的漂浮在城墙的上空，一双燃烧着赤色火焰的眸子，死死的盯着王阳。

　　“凡是挡我路者，无论是谁，全部诛杀。”

　　王阳冷笑着，右手对着虚空用力一抓，当即漆黑的魔气直接席卷而出，凝聚成了一只巨大的漆黑手掌，直接朝着那万丈赤色凤凰抓去。

　　赤色凤凰巨大的双翅用力一扇，当即凭空出现了一片炙热无比的火海，这片火海气息滔天，瞬间在赤色凤凰的面前，凝聚成为了一颗巨大无比的火球。

　　轰！

　　可是还未来得及凝聚完成，包括赤色凤凰在内，以及那马上就要凝聚而成的火球，全部给这漆黑的魔手给紧紧的攥在了手中。

　　在王阳眸子中凛冽的寒光一闪而过的时候，在一道沉闷的轰鸣声中，包括着赤色凤凰在内，全部当即被抹杀掉。

　　眼睁睁的看着王阳轻而易举的将守护着城墙的两股力量轰碎，那些守卫脸色变得无比的难堪起来，身形一晃，便是朝着族内逃去。

　　王阳冷笑着，身形一动，在漆黑的魔气翻滚之中，瞬间消失在了原地，化作了一道魔柱，直接超过了所有逃走的守卫之人。

　　所有被王阳超过的人，身体迅速的干枯起来，灵魂与血肉的力量被魔气强行吸走，一具具尸体接连的落下。

　　“王某之前已经给过你们存活下去的机会了，你们没有珍惜，就与王某无关了。”

　　直到王阳已经站在了凤凰一脉的族地中的时候，身后那足足几十名干枯的身体，王阳连看都没看一眼，收起了魔气，将自己强大无比的神识当即散出，瞬间便是将整个凤凰一脉所笼罩在其中。

　　若是此刻凤凰一脉中同样有着神尊巅峰的强者，定然会觉察到，可是整个凤凰一脉，哪有比如今王阳还要强大之人，被王阳的神识仔细的勘察了数次，都未能有人觉察到异常。

　　“找到你了！”

　　王阳当即将笼罩着整个凤凰一脉的神识收回，身体一晃，当即便是消失在了原地。

　　半刻钟之后，王阳已经站在了古老的梧桐树下，那太上一脉设下的无数屏障，在王阳面前，轻而易举的便是直接化解。

　　在此刻，因为下一次灭世很快就要到来，凤凰一脉的许多强者，都选择了闭关，更何况王阳进入的时候没有将屏障触发，更是没有惊动任何人。

　　在寂静的环境之下，一树一人，无比的抽象。

　　王阳安静的看着眼前的这颗巨大无比的梧桐树，感受着古老梧桐树那涌动出的强大气息，不知为何，看着这梧桐树，王阳总是在内心深处有着一股说不出来的感觉。

　　忽然之间，古老的梧桐树无风自动，枝叶沙沙作响，在金色的光芒之中，一道被刺眼金光笼罩着的人影，便是缓缓的出现在了王阳的面前。

　　“你是谁。”

　　还未等对方开口，王阳便率先开口问道。

　　“我是谁并不重要，原来你并没有死，而是被魔祖那家伙给魔化，不过也好，这或许是你这最后的一次磨练，你要记住，无论如何你都是凤凰一脉血脉觉醒第三次的人，若是你哪一天需要我的力量，只要挥动这片叶子，我便会出现在你的身旁。”

　　王阳被这金光下的人，说的十分不解。

　　“你到底是谁！”

　　“现在就算告诉你我是谁了，你也记不起来，有些事情，既然记不起来，那就不要再去想，那会成为你一生的羁绊，王阳，我已经在这里等候了你无数万年，前几次，你都错过了，而这一次，你选择了凤凰一脉，想必你已经找到了方法，结束这场闹剧吧。”

　　“我等你，等你真正明白你身份的那一天起。”

　　金光下的人身形渐渐变得模糊了起来，无论王阳如何吼叫，都没有在理会王阳。

　　忽然间，在古老梧桐树的最高出，三根被斩断的树枝便是在金色的光芒下，轻轻的从天而降，漂浮在王阳的眼前。

　　尾随着，一片金色的叶子，也是出现在了王阳的眼前。

　　“这是你需要的东西，我已经给你了，那片金色的叶子你好好收好，当有一天你真正明白了这一切的时候，就挥动这片叶子。”

　　王阳愣在了原地，拿着这三根梧桐树的枝干与金色的叶子，竟然一时间不知所措。


第634章 妒忌

　　王阳从太上一脉走了出来，身体无形无息的穿过了无数道密密麻麻的屏障。

　　走在热闹的大街上，轻轻的闭上了双眼，脑海之中一直回荡着那金光下的人所讲的话。

　　“当你一切真正明白了这一切的时候，你才会有能力结束这场闹剧。”

　　“闹剧……”

　　王阳嘴角不知为何，浮起了一抹苦涩的笑容，那语气，似乎自己在哪里曾经听到过一样。

　　只是此刻之间，不知为何，却是没有丝毫的印象。

　　王阳缓缓的抬起头，那泛着迷惘之色的眸子，瞬间涌动着凌冽的杀气，这是王阳体内的幽冥魔气开始作祟，纵使是如今，魔祖认为已经将王阳彻底的魔化，可是王阳的灵魂执念之深，根本不是魔祖能够想象得到。

　　唯有每当王阳眸子中闪烁着迷惘之色时，体内的幽冥魔气便开始了镇压。

　　这执念无论多深，在今后的岁月之中，也会随着幽冥魔气的次次镇压，渐渐的变得弱小起来，最终也是会彻底的消散。

　　“定……”

　　王阳张开口，爆喝了一声，在幽冥魔气的席卷中，以王阳为中心，范围十几万丈的距离当即被定格，所有人被定在原地，保持着前一秒的动作。

　　掺杂在人群中的孩童，在王阳神识的锁定之下，腾空而起，足足凑够了九十九名之后，王阳的脚下，当即弥漫出了魔气图腾。

　　“炼化……”

　　轰！

　　王阳的话音刚落，魔气图腾涌出了一道魔柱，当即便是将九十九名孩童吞噬在其中，随着身体的灭亡，那血液与脆弱不堪的灵魂掺杂在了一起，那魔气中的孩童灵魂，发出了接连的惨叫。

　　这声音回荡到了古老的梧桐树中，在树下，一道金色的人影轻轻的摇摇头，却是没有任何要出手阻止王阳的迹象。

　　唯有仅仅是轻轻的叹了一口气。

　　太上一脉闭关的长老们，当即猛地睁开了双眼，从闭关的地方席卷而出，当即便是找到了王阳的位置，体内弥漫，升腾而起，那巨大无比的凤凰，瞬间便是朝着王阳镇压而去。

　　“孽子！我们凤凰一脉已经好心好意放了你，你竟然敢回来迫害我族的孩子！”

　　“快给老夫住手！”

　　王阳站在原地，这些声音似乎没有听到一样，双手接连的变化着不同的决印，猛地一声爆喝，那被魔气吞噬的孩童灵魂与精血，当即在一道道爆炸声中，融合在了一起。

　　一滴被火焰包裹着的精血，便是缓缓的漂浮在了王阳的眼前。

　　王阳右手一挥，直接将其卷走，转过身，凌冽的眸子望着身后数名长老，冰冷的声音从王阳的口中淡淡的道出。

　　“你算个什么狗东西，你让王某住手，王某就要住手？”

　　“镇压！”

　　三名长老面色疯狂着，他们想不到，王阳竟然会当着他们的面，将无辜的孩童硬生生的炼化成灵魂精血，这可是无比恶毒的手段。

　　“妄想镇压王某？那王某现在就要看看，究竟是谁镇压谁！”

　　王阳一步踏出，脸色瞬间变得狰狞了起来，身形一晃，直接消失在了原地，再次出现的时候，王阳便是已经站在了三名长老的上面。

　　单手掐诀，直接轰出，一道十几万丈的滔天魔气图腾，当即便是镇压而去。

　　那涌动着神尊气息，令这三名长老闻风丧胆，想要去逃，却是已经来不及了，因为王阳早已经把四周禁锢了起来，他们的力量甚至都没有突破到神尊境界，又岂能逃离这里。

　　“魔气？”

　　“你是魔祖的人？”

　　王阳右手再次用力一轰，那巨大的魔气图腾，直接无情的镇压了下去。

　　“你们知道的已经太晚了。”

　　轰！

　　一道沉闷的轰鸣在整个凤凰一脉回荡着，大地颤抖，九霄荡漾，就连那被王阳定格的凤凰一脉族人，也是一同被灭杀在了其中。

　　冲天的血色雾气弥漫着，那呛人的血腥气息，直接惊动了凤凰一脉的所有强者，那尊在凤凰一脉中心的雕像，猛地闪烁出了刺眼的淡金色光芒，一道淡金色的光束，直接朝着王阳所在的方向而去。

　　而王阳的身体，缓缓的从血色雾气中走了出来，一身白色的衣袍，依然洁白无比，没有沾染上一分一毫的血色。

　　猛然间，一道从天而降的淡金色火焰直接落在了王阳面前十几丈的大地上。

　　在淡金色火焰的滚滚燃烧中，一道脸色冰冷的男子，便是出现在了王阳的面前，看着王阳，眸子中涌动着复杂了神色。

　　这神色之中，有憎恨，有妒忌，有怒意，更多的却是，恨不得要将灭杀的杀意。

　　“你竟然没有死！”

　　王阳淡淡的望着眼前的这名男子，右手对着虚空一抓，在魔气的凝聚中，一把魔剑便是被王阳紧握在了手中。

　　魔剑轻轻一跳，那犹如无数人惨叫的声音在天地之间回荡着，剑尖直指浑身散发着淡金色光芒的男子，冰冷的声音当即响起。

　　“你若是不想死的话，给你三息，滚开王某的视线。”

　　“不对，你不是王阳，你身上虽然有着我凤凰一脉的气息，但是更多的，却是邪恶的魔气，你是魔祖的人！”

　　“一。”

　　王阳轻轻的闭上了自己的眼睛。

　　“这怎么可能，我清楚的感受到，在你体内凤凰血脉觉醒第三次的时候，你的气息便是消失的无影无踪了，难道你已经死了，或者说，你已经被魔祖炼化了不成？”

　　“二。”

　　忽然间，这凤凰一脉的守护者，看着王阳左手之中的金色叶子，眸子中，那嫉妒的杀意，当即滚滚燃烧而起，整个人直接被淡金色的火焰包裹着，炙热的气息当即爆开，凤凰一脉的守护者化作了自己的本体，从天而降，带着满腔嫉妒，欲要将王阳撕碎在原地。

　　“既然已经死了的人，还是入土为安的好！”

　　“三……”

　　当第三声响起的时候，在王阳体内，那滚滚魔气直接涌出，滔天的杀戮气息直接弥漫着整个凤凰一脉。

　　“王某最讨厌聒噪的人，既然你这么聒噪，那么王某就帮你安静一些。”


第635章 不想杀人

　　冲天的魔气当即从王阳的体内滚滚席卷而出，王阳的身体，成为了百万丈的巨人，浑身散发着邪恶的气息，抡起巨大无比的拳头，便是直接朝着凤凰一脉的守护者怒轰而去。

　　轰！

　　这道拳头蕴含着的恐怖力量根本是凤凰一脉的守护者无法想象到的，速度奇快，如风随影，凤凰一脉的守护者还未来得及反应过来，便是直接被轰飞。

　　身上那燃烧着的淡金色焰火，也是瞬间被强行灭掉大半之余。

　　“不可能！你的力量在短短几个月的时间，不可能变得如此之强。”

　　凤凰一脉的守护者，眸子闪烁着无比的震撼，他身体轻轻的颤抖着，从王阳的身上，感受到了一股如临大敌的气息，而这股气息，在凤凰一脉的守护者眼中，足以轻而易举的灭杀他千次……

　　“天地之大，不可能的事情多了去，离开王某的视线范围，否则的话，定将你彻底的抹杀掉。”

　　王阳那冰冷的声音在整个凤凰一脉回荡着，那腾空而起的无数强者，将王阳包围着水泄不通。

　　对于自己已经被包围的事实，王阳没有丝毫的慌乱，在他的眼中，这些人的力量就算是全部加起来，恐怕都没有九尾狐一脉的族长强大。

　　巨大的漆黑身躯在天地之间矗立着，恐怖如斯的气息无形之中化作了一道道波浪，朝着四周荡漾而开，那些实力弱小的族人，在这道无形波浪之下，身体当即被轰飞，精血连连吐出，气息颓靡到了极点。

　　“我是凤凰一脉的守护者，我不能逃避……”

　　凤凰一脉的守护者深吸了一口气，眸子中瞬间涌起那疯狂的焰火，在一道沉闷的声音从凤凰一脉守护者体内响起的时候，一道无形的灵魂火焰直接被点燃。

　　看着凤凰一脉守候者身体的气息愈发的强大，王阳却是嘲讽的笑了起来。

　　“你我之间的差距太大，就算你已经将灵魂火焰点燃，又能如何？”

　　王阳这嘲讽的声音如同一道轰雷，当即便是狠狠的轰击在了凤凰一脉的守护者身上，后者愣在了原地，怔怔的看着王阳。

　　能够一眼看出来自己将灵魂火焰点燃，这得需要多大的力量啊……

　　凤凰一脉的守护者倒吸了一口凉气，清晰的感到随着王阳眸子中那杀意的涌动着，四周的温度正在迅速的降低。

　　一瞬间，在凤凰一脉守护者的心中，有了一丝后悔之意，但是这丝后悔，眨眼间便是烟消云散。

　　“我是凤凰一脉的守护者！我要镇杀你这个叛族！”

　　滔天而起的淡金色火焰，升腾而起，将整个天际燃烧而起，气息滔天，狠狠的化作了一道遮天蔽日的火墙，犹如大山崩塌之势，狠狠的朝着王阳砸去。

　　“比火焰吗？呵呵，那王某就让你心甘口服！”

　　王阳冷哼了一声，在其迅速奔流的血液内，那血液瞬间变得炙热无比，一股金色的焰火，当即从王阳的体内席卷而出，刹那间，一片金色的火海，瞬间熊熊燃烧而起。

　　还未等王阳发起攻击，随着王阳这金色火焰的出现，天地都发出了轰鸣之响，而接下来的一幕，却是令王阳有些惊讶。

　　凤凰一脉守护者施展而出的火墙，还未等落在王阳的身躯上，却是在金色火焰从王阳体内升腾而起的时候，当即便是被定格在了原地，然后轰然间碎开，朝着王阳凝聚而去，拥簇着王阳。

　　把王阳当成了火焰的王者。

　　原本王阳就是在生死的瞬间，眼睁睁的看着一片滔天火焰，最终成为了一朵微弱的火苗，从其中感悟到了火之一道。

　　以火作人，把火焰的一生，当做了自己的一生，这才是突破了武尊，成为了武帝境界，纵使如今王阳被幽冥魔气炼化，可是那对火焰的感悟，却是丝毫不减，甚至还有多增强。

　　“凤凰血脉第三次觉醒？”

　　“不可能？凤凰血脉第二次觉醒便是能够有资格成为凤凰一脉的守护者，而第三次觉醒，则是整个凤凰一脉的帝王……”

　　“这……”

　　“这怎么能够在他的身上出现……”

　　九霄之上，王阳与凤凰一脉的守护者面对面相望，王阳的眸子中闪烁着金色的火焰，一身的气息，变得无比的炙热恐怖。

　　而凤凰一脉的守护者，却是因为血脉的缘故，竟然下意识的不敢去看王阳的目光。

　　因为在他的心中，那凤凰先祖所讲的话，却是回荡在他的脑海中。

　　“在我陨落之后，在不久，凡是血脉觉醒第二次的族人，便是我凤凰一脉的守护者，受尽千万族人的信念之力，尽心尽力守护整个凤凰一脉。”

　　“但，若是谁能够将凤凰血脉觉醒了第三次的人，便是我凤凰一脉的王者，无论那个人是谁，我凤凰一脉的任何一人，都要听从他的指令……这是老祖我的命令，谁若是不遵循，便是受到天火诛灭。”

　　凤凰一脉的守护者苦笑着，用力的摇着头。

　　“你已经不是我凤凰一脉的人了，我们……无须听从你的命令……”

　　轰！

　　猛然间，凤凰一脉的守护者昂首大吼着，气息狰狞，直接将自己的整个灵魂彻底的所点燃，身体化作了一柄淡金色长枪，带着一片根本望不到尽头的淡金色火焰，直接朝着王阳包围而去。

　　“就算是死，我也不愿意臣服于你！”

　　“禁术，烈焰焚天！”

　　王阳脚踏虚空，巨大无比的身躯，渐渐的恢复了原本的样子，只是此刻间，一双漆黑的眸子，便是的无比的猩红，那狰狞的杀意，瞬间席卷而出。

　　“王某说过，你们的境界，与王某之间差距太多……还是老老实实的留在这里吧。”

　　王阳最佳浮起了一抹冰冷的笑容，右手缓缓的举起，掌心对着凤凰一脉守护者化作了赤色长枪，便是轻轻的一按。

　　“定！”

　　漠然的声音从王阳的嘴中道出，整个天道，剧烈的颤抖了一下，一道无形的波浪，当即以王阳为中心，朝着四周扩散而去，刹那间，便是将整个凤凰一脉所笼罩在其中。


第636章 这是我欠你的

　　天地，似乎在这一瞬间，王阳那“定”字落下了时候，已经被定格了一样，所有人保持着原本的动作，就连灵魂，也是被王阳硬生生的定在了原地。

　　并非是王阳不想将这些人全部抹杀，而是正当王阳出手的时候，感受到自己那滚烫的血液，出现了一丝怒意，正是这一丝的怒意，令王阳改变了主意。

　　天地悠悠，王阳的身体，漫步在虚空之上，在王阳的身后，同样被硬生生定格在原地的凤凰一脉守护者，眸子中，涌动着深深的震撼。

　　一步踏出，王阳的身体便是当即消失在了原地，直接站在了凤凰一脉的皇城外面，此刻的皇城上空，盘旋着一只巨大无比的淡金色凤凰，这只凤凰气焰滔天，怒视冲冲的盯着王阳，而在他的庇护下，皇城内的所有人，都没有被王阳定格。

　　王阳摇摇头，看着眼前这由着近万道屏障所构成的封印大阵，无奈的叹了一息，一步踏出，王阳便是已经站在了封印大阵的攻击范围内。

　　可是接下来的一幕，却是令站在皇城内部的数千人，全部愣在了原地。

　　这道封印大阵，足以灭杀任何武帝境界的强者，就连神王境界的强者，在没有强大的武器时，不敢轻易进入。

　　可是在王阳的身上，这道封印大阵似乎没有发现王阳一样，任由着王阳一步步接近皇城，可是无论如何，这道封印大阵，始终没有被激发。

　　“这怎么可能！封印大阵不可能发现不了王阳的！”

　　“这就是凤婉儿跟那个人族男子的孩子吗？”

　　而这时，一名白发苍苍身形佝偻的老者颤巍巍的走到了人群的面前，看着王阳，正在努力要看清王阳的相貌。

　　“长得跟凤婉儿可是真像啊……”

　　“王阳一定是来报仇的，当日我们害死了他的母亲，这次，终于轮到我们身上了……完了……”

　　“这小家伙竟然对阵法的悟性如此之强，怪不得这封印大阵没有发起攻击呢，原来在封印大阵眼中，王阳身上散发的气息，已快要跟封印一道，同归本源了……”

　　“同归本源是什么意思？”

　　随着这名老者的话一出现，所有人的目光都落在了这名老者的身上。

　　纵使这名老者已经垂暮晚年，身上的气息已经随机都要散去，可每一个人对这名老者，却是没有丝毫的歧视，反而是发自内心的尊敬。

　　“我年轻的时候，曾经听闻过，在这片天地之中，有着一名奇异的男子，这名男子虽然不过是普普通通的武王境界，可是……在天地之间无数种阵法面前，他却是阵法的王者，无论是多么强大的阵法，只要是他的一个念头，阵法便是心甘情愿的听从此人的号令……”

　　“而王阳的表现，虽然没有那名男子那么厉害，但是已经相差不远了……”

　　说到这里的时候，王阳已经平安无事的走出了封印大阵，一双猩红无比的眸子，正在望着眼前数千人。

　　“不想死的话，就给王某让开。”

　　王阳张开口，淡漠的声音在四周回荡着，身上的气息，也是正在散发出来，在魔气的翻滚之下，将王阳一身的气息衬托的无比邪恶。

　　“守护凤凰一脉！”

　　瞬间，在密密麻麻的人群中，有着一名突然间大叫着，一身武尊的气息，当即滚滚弥漫而起，整个人化作了一只赤色的千丈凤凰，当即朝着王阳扑去。

　　王阳依旧在朝着前方走着，淡淡的看着这只赤色凤凰，眸子不光没有慌乱闪过，反而却是涌动着一抹讥讽之色。

　　一道叹息从王阳口中淡淡发出，那千丈大小的赤色凤凰，却是身体猛地一颤，不知道发生了什么事情，直接跌落在地上，剧烈的颤抖着。

　　“你们都不是王某的对手，王某今日不想滥杀无辜之人，若是想活命的话，速速离开吧。”

　　当王阳距离这些人还有不到十丈的时候，王阳身上那不经意散发而出的气息，令所有人的身体，剧烈的抖动着。

　　“我是誓死守卫凤凰一脉！”

　　无数人大吼着，这道声音汇聚成了震耳的音波，朝着四周扩散而去。

　　然而王阳在听到这句话的时候，却是噗嗤一声笑了出来。

　　“誓死？王某不知道这个词语，王某只知道，尘世间的所有人，都是贪生怕死之徒罢了。”

　　王阳右脚重重的落下，那神尊的气息，当即席卷而出，将眼前的所有人，全部镇压，他们的脸色狰狞痛苦着，身体不受自己控制的朝着四周走去，在王阳的心神下，强行让出了一条道路来。

　　而王阳却是步伐轻缓的走了过去，直到王阳已经进入了皇城内，消失在了所有人的视线中，镇压在他们身上的恐怖气息，这才缓缓的散去。

　　“阻止王阳！”

　　“你们不是他的对手，去多少人都没用，或许，这就是我们凤凰一脉，亏欠这孩子的吧，他若是想要杀死我们，我们如今早已经被抹杀了……”

　　如今，整个皇城空荡荡一片，王阳没有理会任何，而至径直的朝着那最高达的宫殿走去，看似是普普通通的一步，但是王阳的身体却是在这一步之中，当即便是消失在了原地，速度之快，连影子没有留下。

　　当王阳绕过一座宫殿之后，那目的地便是完整的出现在了王阳的眼前，金色的砖瓦，气息恢弘，如今却是空荡荡一片，没有任何的活人气息，在整个高空中，一股无形的压抑缓缓的从天而降。

　　在宫殿的前方，一道人影却是出现在了王阳的眼前，看到这道人影，王阳的嘴角浮起了一抹淡淡的冷漠笑容。

　　一步踏出，身形当即便是出现在了这道人影的面前。

　　这道人影，便是当今的凤凰一脉的族长，凤凰一脉的王！是王阳当初救得那人。

　　看到王阳，后者没有丝毫的惊讶，似乎早已经料到了王阳回来一样。

　　“好久不见，短短几个月的时间，你的境界竟然提升的这么快，我凤凰一脉整个一族出动，都没有拦住你。”

　　王阳静静的看着这人，只是感觉有些淡淡的熟悉，翻阅记忆，却是没有丝毫的印象。

　　“在你要进入皇城的时候，我成功的将凤凰血脉觉醒了第二层，我的实力也得到了先祖的恩赐，成功的成为了神王巅峰的境界，不知道我如今的这个程度，与你之间，相差究竟有多大。”

　　话音刚落，凤凰一脉的王便是腾空而起，双手展开，淡金色的火焰当即从体内熊熊燃烧而起，将整个人所点燃，在其身后，随着妖息的不断凝聚，一只淡金色的百万丈凤凰盘旋在上空，昂首嘶吼着。

　　“将那把由着凤凰先祖真羽编织而成的火器给王某，王某会留你一条性命。”

　　“想要火器，就凭着自己的力量来拿！”

　　凤凰一脉的族长猛地爆喝一声，右手一挥，那百万丈之大的淡金色凤凰，当即朝着王阳扑去，淡金色的火焰，将整片苍穹所燃烧，那焰火，如同灭世真炎。

　　“没用的……”

　　王阳轻轻的摇摇头，猩红的眸子中，瞬间燃烧起了一抹金色的焰火，在金色焰火从王阳的猩红眸子中出现的那一刹那，那高空朝着王阳扑来的淡金色凤凰，却是身体猛地一颤，发出了一道不甘的怒吼声，饶是如此，它的身体却是噗通一声，跪在了王阳的眼前。

　　“同样的话，王某不想在说第三遍，把火器给我，王某便留你一条性命。”

　　看到这一幕，凤凰一脉的族长当即便是愣在了原地，根本不敢相信这就是事实。

　　“不可能的……这是不可能的……我如今已经血脉觉醒了第二次，我血脉妖息所召唤出的凤凰，不可能会臣服于你的……”

　　王阳看着眼前一副无比落魄样子的凤凰一脉的族长，噗嗤一声大笑了出来，心神一动，从体内那滚烫的血液中，金色的火焰当即滚滚燃烧而起，在王阳的身后，一只千万丈之大的金色凤凰虚影便是已经站在了王阳的身后。

　　一双金色的眸子，居高临下，漠视着一切。

　　瞬间，整个凤凰一脉所有的族人，体内的血液正在迅速流转起来，若非是身体被定住的话，他们忍不住会要臣服跪下。

　　就连凤凰一脉的族长，身体也是剧烈的颤抖着，这颤抖，并非是来自害怕，而是面临着血脉第三次觉醒之人的血脉臣服。

　　噗通一声，凤凰一脉的族长身体在血脉臣服的力量下，当即跪在了王阳的面前。

　　他的眸子中，闪烁着无比的震惊，在看向王阳的目光，也是在此刻之间，变得无比的复杂。

　　“这怎么可能……原本我认为我的血脉力量已经觉醒了第二次，我便能够有力量阻止你……可我无论如何也想不到，你的血脉竟然已经觉醒了第三次……”

　　凤凰一脉的族长，嘴角浮起了无比苦涩的笑容，看着王阳，右手一挥，当即在炙热火焰的包裹下，一把扇子便是出现在了面前。

　　“或许，这就是我们凤凰一脉欠你王阳的吧……”


第637章 收走

　　“这是你欠王某的？”

　　王阳皱着眉头，腥红的眸子中，有着一抹疑惑在其中涌动着。

　　而凤凰一脉的族长，看着如今变成这样子的王阳，嘴角浮起了一抹苦涩的笑意。

　　“你为了力量，选择了这条道路，不论你是否愿意，你都有着强大的力量能够将这次灭世度过去了，你既然忘了，那就不要在想起来了，那是一件悲伤的事情，这是你想要的东西，拿走吧。”

　　凤凰一脉的族长，将面前的火扇朝着王阳推去，王阳望着后者，轻轻地点了点头。

　　右手一挥，一股翻滚的魔气席卷而出，将这把蕴含着无尽火道的火扇收走了之后，目光复杂的看着凤凰一脉的王者，身形一晃，当即便是在体内席卷而出的魔气包裹之中，当即破空而去。

　　当王阳离开了凤凰一脉的范围之中后，那笼罩着整个凤凰一脉的恐怖气息，也是随机消失了，当即，凤凰一脉守护者等人，身体与灵魂上的压制自然也是荡然无存。

　　凤凰一脉的守护者眸子大惊，身形一晃，直接朝着皇城遁去，进入了皇城之后，并未发现杀戮的气息，心中这才松了一口气，凤凰一脉的守护者，对王阳那表现出的恐怖力量，深深耳朵震撼到了。

　　若是王阳是一个老怪还能够说得过去，可是王阳……修道不过五载而已，在数个月之前，还不是自己的对手，短短的几个月的时间，竟然能够轻易抹杀掉自己。

　　凤凰一脉的守护者来到了族长面前，看着族长没有受伤，松了一口气。

　　“王阳不知道为何，一身的力量竟然变得如此恐怖，若非他心中不想杀我们，我们恐怕早已经被抹杀掉了。”

　　“他已经迷失了自己，他之所以不想抹杀我们，是因为他拿走了火扇。”

　　“什么！”

　　凤凰一脉的守护者听到了王阳将先祖遗留下来的神物被王阳拿走了，当即便是冷在了原地。

　　“你知道那火扇意味着什么？那把火扇之内，可是刻画着一个完整的火道！若是能够将这那火道图腾参悟而透的话，便是能够诞生火本源……这么重要的东西，你怎么能够给他……”

　　凤凰一脉的族长，淡淡的摇了摇头，长呼出了一口气，看着王阳刚刚破空消失的位置，缓缓的闭上了双眼，在身体渐渐的消失时，张开口。

　　“或许，这就是我们凤凰一脉亏欠王阳的东西吧，我们，欠王阳这个孩子太多太多了。”

　　这道声音还在四周回荡着，而凤凰一脉族长的身体，也是消失在了原地。

　　守护者愣在了原地，脑海之中一直回荡着这句话，良久，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，转过身，在淡金色火焰的升腾之中，也是瞬间消失在了原地。

　　对于这个事情，凤凰一脉的守护者无话可说，终归到底，当年的那个决定，自己也是占有很大的分量，若是把那个事情换做成了发生在自己身上的事情，而自己是否会像今日的王阳一样，只不过是取走了火扇而已？而非是大开杀戒？

　　“或许正如你所讲，我们整个凤凰一脉，亏欠王阳的，实在是太多了……”

　　在虚空之中横渡的王阳，脸色冰冷，轻轻的闭上了双眼，下方，是望不到尽头的妖界，这里，却是给了王阳一种说不出的感觉。

　　王阳轻轻睁开双眼，那猩红的眸子转过头望着另外一个方向，那个方向正是人界的方位，那涌动着滔天杀戮的眸子，却是在看到人界的时候，竟然不由自由的涌动着一抹留恋之情。

　　“人界……”

　　王阳沙哑的声音还在四周回荡着，冷笑着摇摇头。

　　“兴许要不了多久，整个三界都是我魔族的！那里还有什么妖界人界之分？所以阻挡我脚步的人，那就抹杀掉吧。”

　　三天之后，王阳已经站在了妖界与魔界之间的封印屏障面前，如今天道封印，在魔气的侵蚀下，已经近乎一大半被侵蚀掉，而接下来的，恐怕要不了多久便能够将整个天道屏障彻底的侵蚀掉。

　　王阳身形一晃，那神尊巅峰的气息当即席卷而出，整个人化作了一颗巨大无比的魔球，在一道沉闷的轰鸣声音响起后，王阳的身体，已经穿过了这天道屏障，进入了魔界之中。

　　而就在这时，漆黑的魔云从远处滚滚席卷而来，魔雷轰鸣，接连的炸响，魔龙嘶吼，王阳定眼一看，随机嘴角便是浮起了一抹冰冷的嘲讽笑意。

　　原来那哪里是魔云，那分明是足足数百万的魔族人齐力赶路的景象，为首的三条魔龙，竟然每一条都有着神王的境界。

　　王阳站在原地，没有打算离开，这片魔界大军很快便是来到了王阳的眼前，那骑在三条魔龙身上的三道狰狞男子，手中高举着长剑，狠狠的朝着王阳砍去。

　　“王阳！还我儿子性命来！”

　　那翻滚的剑气，蕴含着恐怖的侵蚀力量，气息震天，足以将任何一名神王境界的强者当即抹杀在原地。

　　“虽然王某不知道你在胡扯些什么，只是王某心中却是十分明白，王某一看到你们，就十分想将你们抹杀掉……”

　　王阳狰狞的仰天大笑起来，右手一挥，当即，五道雷符瞬间出现在了王阳的面前，心神一动，在王阳身后，一片望不到尽头的雷海在剧烈的翻滚着，雷声赫赫，雷光荡漾在九霄之中，气势宏大，令无数人震惊。

　　“将此人给我杀了！为我儿子报仇！”

　　那为首的族长也是怒吼着，双脚用力一踏，骑着有着神王境界的魔龙，速度奇快的朝着王阳镇压而去。

　　王阳留在原地，没有逃避，猩红的双目却是在一睁一闭的瞬间，当即各是出现了一道清晰无比的雷图。

　　在王阳的上空，无数道五行雷电刹那间便是凝聚出巨大无比的雷图来，气息狰狞恐怖，蕴含着五行雷电的气息。

　　王阳右手高高举起，在眸子中闪过的那一道锋芒的杀意一闪而过时，瞬间落下。

　　“五行雷霆，给我灭杀！”


第638章 化茧

　　在五块雷符化作了五道雷光没入了疯狂旋转的雷图中，一道五行雷柱当即席卷而落，刹那间，整个天际，瞬间被五行雷柱所笼罩。

　　五行雷柱蕴含着上古雷界的雷电奥义，更是魔族的克星，浑身上下都散发着阳刚正气，更是王阳全力一击，所经之处，所有的魔族，不论是灵魂与身体，全部烟消云散，荡然无存……

　　数百万的魔族，在王阳的一招之中，全部被灭杀，而王阳的身体，则是在雷光的包裹之中，直接化作了一道雷光，直接消失在了原地。

　　王阳的离去，代表着一个种族彻底的陨落……

　　三个时辰之后，王阳来到了魔祖面前，看着魔祖，弯腰恭敬的一拜。

　　“主人，你吩咐王阳的事情，王阳已经全部完成了。”

　　话音刚落，王阳右手便是对着魔祖一挥，两滴精血率先出现在了魔祖的面前，紧随着，那九尾狐先祖的精血，三根凤凰一脉梧桐古树最高处的树枝，以及从凤凰一脉族长拿来的火扇子，全部呈现在了魔祖的面前。

　　那那片金色的树叶，王阳却是没有给魔祖。

　　魔祖扫了一眼这五种东西，淡淡的笑了笑。

　　“不错，你比戴克那个废物要强多了，那么老祖我问你，这一次，你杀了多少人？”

　　王阳一愣，想不通为了魔祖会对这个问题感兴趣，可无论如何，王阳依然如实的说着。

　　“妖界九尾狐一脉，死在我手中的有十几万人左右，凤凰一脉内，死在我手中的，只有被炼化的九十九名儿童……”

　　魔祖冷笑着点点头，点着头，只是猩红的眸子中，那冰冷之色，在此刻愈发的加深起来。

　　“那照你这么说，你很仁慈的没有将这两个种族灭杀了？”

　　突然间，魔祖怒吼着，当即一卷手，那射出的魔气，直接将王阳轰出，恐怖的力量狠狠的落在了王阳的身上，令王阳身体倒退着，接连的吐出了几口精血来。

　　“王阳，你若今日不告诉老祖我一个合适的理由，今日，老祖我便直接废了你。”

　　王阳伸手将嘴角的血迹擦去，再一次来到了魔祖的面前。

　　“其实，在王阳的心中，每当我要杀人的时候，总是会出现一种感觉，这个感觉我也不知道源头在哪里，始终都在告诉我，不要杀人，特别是九尾狐一脉的族长，原本我明明可以将她灭杀的，可是在那一瞬间，那种感觉再一次出现，这才造成了我被九尾狐天道轰出来的事情。”

　　“而在凤凰一脉，当我踏上那一片疆土的时候，让我有了一种模糊无比的家的感觉，这种感觉让我十分的迷惘，我的血液在我踏上那一片疆土的时候，就已经沸腾了起来，所以……除了需要炼化的那九十九名孩童之外，凤凰一脉，我没有杀一人……”

　　“而在回来的时候，我被突然间出现的数百万魔军被包围了，我也不知道为何，只是心中想要将魔军全部灭杀的冲动，便是操控着五行雷符，将数百万人，全部抹除掉了……”

　　“九尾狐的先祖让我给你带一句话，她说，上一次灭世的时候，你就想统一这片天地，你败了，而这一次，你也会同样会败得。”

　　魔界魔祖噗嗤一声大笑了出来。

　　“那个老娘们，想不到竟然将一丝神魂融入了自己的天道之中。”

　　“王阳，你知道为何你会出现那种迷惘的感觉吗？”

　　王阳摇摇头。

　　“那是因为你的灵魂不够坚定，你没有真心真心的效忠于老祖我，你不想做一个伟大的魔！”

　　魔界魔族疯狂的怒吼着，体内暴涌出强悍无比的凛冽气息，在这股气息之下，王阳竟然有些一丝退避之心。

　　“天道封印最多再有一个月的时间就会被魔气彻底的侵蚀掉，而这段时间中，老祖我会将你再一次炼化，坚定你的内心与灵魂，到了那时候，你便会知道，成为一个魔，是一件多么光荣的事情！”

　　魔祖看着王阳目光中的那道惊恐之色，嘴角当即冷笑了起来，右手缓缓的举起，那魔界图腾在掌心之中，迅速的旋转着。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“主人……我……”

　　王阳甚至在此刻之间，不敢再去看魔祖的目光，明明嘴上想说愿意，可是内心深处，却是有着一股排斥。

　　“我愿意……”

　　王阳低下了头，魔祖见状，内心松了一口气，将掌心之中的魔界图腾散去，若是王阳选择了拒绝，也是阻止不了魔祖要将王阳再一次炼化的心思。

　　因为魔祖震惊的发现，虽然用一整条幽冥长河的幽冥魔气将王阳炼化了，可是王阳在灵魂深处，那执念依旧在与幽冥魔气抗争着，或许在魔界不会出现这种事情，但若是在人界与妖界，那之间的抗争，便是会愈发明显。

　　魔祖已经将所有的赌注放在了王阳的身上，甚至是将戴克作为了代价，提升了王阳的力量。

　　若是在这个无比关键的时刻，王阳的那执念战胜了幽冥魔气，那么魔祖的这些努力，全部都化为灰烬，所有的努力与计划，都付之东流。

　　这个风险，魔祖甚至不敢去冒……

　　唯有再一次将王阳魔化，将王阳灵魂深处的那份执念，彻底的灭除掉，魔祖这才能够放心，那无数万年的计划，才能够成功。

　　轰！

　　魔祖瞬间将王阳封印在了原地，双手迅速变化着决印，一道道决印闪电般的落在了王阳的身上，与王阳体内的幽冥魔气争相呼应，两者共鸣着。

　　那两滴凤凰一脉跟九尾狐一脉的精血，全部被魔祖拿了出来，直接融入了王阳的体内，在精血的滋补下，王阳体内的幽冥魔气，更是壮大了数分之多。

　　“这梧桐古树，乃是凤凰一脉真正的背后守护者，她的身份，老祖我竟然查探不到……既然你体内一样流淌着凤凰血脉，并且已经将凤凰血脉觉醒了第三次，那么这梧桐树枝，老祖我就送给你，让你体内的凤凰血脉，再一次进化！”

　　三根闪烁着刺眼金光色光芒的梧桐树枝，直接被魔祖轰碎，那弥漫着的金色光芒，直接幻化成了一颗巨大无比的古老梧桐树，缓缓的融入了王阳那沸腾的血液之中。

　　王阳一身的气息，正在疯狂的攀升着，那攀升的速度，令魔祖感到了害怕。

　　“九尾狐一脉的先祖，之所以没有将这滴精血收走，那是断定了你无法将这滴精血炼化，你体内没有九尾狐一脉的灵魂传承，原本老祖我也是没有办法，但既然老祖将所有的赌注压在了你身上，这滴九尾狐先祖的精血，就必须要用在你的身上！”

　　轰！

　　魔祖脸色无比狰狞着，左手对着虚空用力一抓，当即一名虚弱无比的灵魂便是被魔祖狠狠的紧握在了手心之中。

　　“这是九尾狐现任族长的父亲，他的血脉虽然没有他女儿的精纯，但是在整个九尾狐一脉，依然能够最接近于返祖的程度了！”

　　“炼化！”

　　魔族怒吼着，右手用力一握，那原本就虚弱无比的灵魂，当即便是直接被捏碎，无数光点，点点升腾，直接被魔祖强行融入了王阳的身体中。

　　而此刻之间，在妖界九尾狐一脉中，那代表着冰儿父亲的那命牌，轰然件爆开，一旁的冰儿愣在了原地，整个人似乎被抽走了所有力量一样，一双动人的美目中，缓缓的流淌出了两行晶莹的泪水。

　　“父亲……”

　　“如此一来，你的体内同样有着九尾狐一脉的传承，九尾狐一脉的迷幻之术，你同样也可以使用！”

　　轰！

　　那九尾狐先祖的精血，当即融入了王阳的血脉之中，刚开始这滴精血爆发出强悍的气息，可是在感受到王阳血液中的那熟悉族人气息之后，便是安静了下来，接受着王阳的血液的吞噬。

　　王阳脸色无比的痛苦，身体剧烈的颤抖着，这几个种族的强行融合，若非不是那幽冥魔气将王阳的身体早已经无声无息的炼化的无比坚固的话，如今的王阳，早已经被撑爆了身体。

　　这片天地，在无数万年来，王阳可谓是第一人被如此强行疯狂炼化融合之人。

　　若是失败了，王阳便是会彻底的消散。

　　若是成功了，那么王阳一身的力量，便是能够真正站在整片天地的巅峰！

　　傲视群雄，灭杀一切强者！

　　“既然要做，那么老祖我就疯狂一次，你如今的凤凰血脉之中，已经融合了梧桐树枝的力量，如今，老祖便赐予你火之一道的本源之力，一统整个火道！”

　　魔祖仰天大笑着，双手依然闪电般的变化着决印，直至将王阳封印成为了一颗巨大无比的茧。

　　“这火扇内，有着凤凰一脉完整的天道图腾，若是你能够将你参悟透，你便是能够掌握火道，出现火之本源，那时候的凤凰一脉，还不臣服你的脚下！”

　　当最后一道封印完成了之后，王阳已经彻底的沉睡了，魔祖长呼出了一口浊气，身形一晃，当即坐在了这颗魔茧的上面，用自己神尊巅峰的力量，帮助幽冥魔气炼化王阳灵魂深处的那执念。


第639章 化魔

　　这颗巨大无比的魔茧矗立在魔界的上空，散发着恐怖的气息，并且这股气息，随着时间一天天的过去，更是愈发的强大。

　　就连坐在魔茧上面的魔祖，心中也是无比的震惊。

　　相比到王阳的身体竟然能够融合三个种族强大的力量，并且没有丝毫的反噬。

　　沉睡之中的王阳，模糊的看到了一道绚丽无比的火海。

　　这道火焰无边无际，根本看不到尽头，更不知道这片火海究竟有多大，其中弥漫着三种不同颜色的火光。

　　王阳站在火海之中，在自己的身后，一只庞大无比的凤凰虚影缓缓的幻化而出，这只凤凰，全身上下呈现着一股凌冽的金色光芒。

　　渐渐的，火海发起了翻滚，在王阳的眼前，火道图腾当即完整无缺的出现在了王阳的眼前。

　　在那一刹那间，王阳体内的凤凰血脉正在疯狂的沸腾着，王阳一双猩红的双目，也是被无尽的金色火光所充斥。

　　看着这火道图腾，王阳的灵魂不知不觉的被吸入了其中，那火道图腾的强大力量，缓缓的开始融入了王阳的灵魂与血脉之中。

　　紧接着，王阳眼前的景象再次一变，之前的无边无际火海，瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一片浩瀚的天地。

　　群山拔起，连绵不绝，沧海桑田，一股沧桑古老的气息弥漫在王阳的四周。

　　正当迷茫之际，在王阳的眼前，一名中年男子便是出现在了王阳的眼前，看着王阳，目光无比的复杂。

　　“王阳……”

　　虚弱无比的声音从这名中年男子的口中道出，令王阳的身体，猛地一颤，怔怔的看着眼前的这名中年男子，那种迷惘的感觉再一次出现。

　　“虽然如今的你，已经被幽冥魔气魔化，天地陷入了浩劫之中，但并非就是大局已定，今日我便将我九尾狐一脉的血脉力量传承于你，虽说你并非是我九尾狐一脉的族人，但是你的体内，却是有着我三位老族长的气息，三位老族长的气息早已经将你的身体悄无声息的改变，这才是你能够接受我传承的关键所在。”

　　“这片天地，我是没有机会在能够去看到了，只是我希望，当你能够斩断魔化的时候，我不要求你能够将九尾狐一脉发扬光大，带上妖界巅峰，我只是希望，能够在灭世之中，不要让九尾狐一脉成为岁月汪洋的其中一部分而已……”

　　说完之后，这名男子便是冲着王阳淡淡一笑，紧接着便是轻轻的闭上了双眼，整个人瞬间化作了无数光点，化作了一只巨大无比的九尾狐，腾空而起，直接没入了王阳的灵魂之中。

　　王阳整个人的身体正在剧烈的颤抖着，凤凰一脉与九尾狐一脉两个妖界巨头的传承力量，正在与王阳的灵魂血脉开始融合着。

　　脑海那传来的剧痛，令王阳当即便是昏厥了过去。

　　而在此刻中，随着时间的流逝，天道封印在魔气的侵蚀下，已经变得炭炭可危，随时都有可能彻底的被侵蚀。

　　没有了天道封印的镇守，三界的虚空，都开始变得极为不稳定了起来，时而狂风骤雨，而是狂风大作，电闪雷鸣，人妖二界所有的种族，都做了唯一的一个决定。

　　所有的恩怨全部在此刻之间十分默契的放下了，将族内所有的神物全部拿了出来，一道有一道封印在族内的上空笼罩着。

　　人妖二界每个族中的内心中都十分清楚，这天道图腾，马上就要被魔气侵蚀成功，而接下来的日子中，唯有做好全力以赴了。

　　剩下的东西，唯有听天由命。

　　妖界，九尾狐一脉内。

　　冰儿族长脸庞上还残留着两道泪痕，双目有些泛红，站在虚空之中，双手不断变幻着一道又一道不同的决印。

　　冰儿这是在召唤着消失已久的三位老族长，如今的九尾狐一脉，根本不是魔界魔祖的对手，唯有在三位老族长的帮助下，兴许才能够有机会度过这次难关。

　　“父亲，冰儿已经得知，你的死亡跟魔祖有着很大的关系，只要冰儿还活着，这个弑父之仇，冰儿一定会亲手偿还回来……”

　　在冰儿的身后，一只金色的九尾狐瞬间出现，矗立在上空，将整个九尾狐一脉全部护在身下，那虚空中，一道道七彩的光芒正在一闪一闪，那正是九尾狐一脉完整的天道力量。

　　妖界凤凰一脉内。

　　在王阳离开的日子之中，古老的梧桐树在太上一脉的苦苦祈求之下，将自己的本体，彻底的幻化了出来，那是一颗巨大无比的梧桐树，遮天蔽日，浑身上下散发着刺眼的金色光芒，甚至一身的神力，都能够与扶桑古树抗衡。

　　在树顶的位置，那在金色光芒的包裹之中，那道人影矗立在树顶，望着远方，轻轻一叹。

　　“这并非是一场浩劫，这是他生命之中的最后一次考验，他若是真的能够度过这次考验，无论后果如何，我都愿意陪他让天地颤抖，若是他失败了……我会亲手将他抹除掉……”

　　“这就是宿命，一场从开头就已经安排好所有考验的宿命……或者说，这是一场巨大无比的棋局，日月天道为棋盘，而所有人都是那棋盘上的一枚不起眼的棋子罢了……”

　　“这凤凰一脉我只能庇护，我的任务是为你提供强大的力量，而并非是为了守护这凤凰一脉……”

　　淡淡的话语之中，有着翻滚的厌倦，梧桐树灵守护者凤凰一脉，已经数百万年之久，族长换了一代又一代，可是整个族内，始终没有出现第三次觉醒血脉之中。

　　直到那个人的出现，才让已经打算放弃的梧桐树灵，再一次点燃了希望。

　　“你疯，我便站在你身后陪你疯……你若是想安稳，就算你佳丽三千，我也会在你身后默默的打点着一切……”

　　这道金色的身影，渐渐的消失在了原地之中，这颗巨大无比的梧桐古树，散开枝叶，将整个凤凰一脉庇护在其中，金色的流光，锋芒毕露，散发着恐怖的杀气。


第640章 天道崩溃！

　　人界，东仓国皇宫内。

　　此刻的大殿中，聚集着整个人界所有的强者，这些强者全部慕名而来，而那个人，就是王阳。

　　修道五载，便是能够以一己之力，战胜身为那个境界的强者，更是拥有着天地之间最强强大三件神器的其中两件。

　　洪荒界珠！

　　上古雷符！

　　这两件神器，分别是上古两方顶尖大世界的全部力量所化，其中蕴含的东西，根本是任何人都无法想象的话。

　　亿万万族人的信念之力所融合，又分别代替着两个定界的大道力量。

　　人界的这些强者，甚至还包含着诸多闭关无数万年的强者，他么有的是武帝境界，有的是神王境界，甚至还有数名，一身的力量已经到达了神帝的程度。

　　就连神帝强者，对王阳，都十分的佩服。

　　所有的强者对着老皇帝弯腰一拜，那份尊敬，是在实力之外。

　　如今的东仓国，已经有着近百个小国家成为了东仓国的附属国。

　　如今天道已经维持不了几日了，只要天道封印在彻底被魔气侵蚀的瞬间，恐怕那浩浩荡荡的魔军就会袭来，上一次，被王阳等人击退，这一次，首领却是有着神尊巅峰境界的魔祖。

　　一名在上一次灭世存活下来的顶尖强者，一身的底蕴，根本无法想象的到。

　　他们都在等，静静的等候着王阳的回来，王阳在他们的心中，不知不觉之中，已经为主心骨的作用。

　　而在皇宫的后院内，慕容雪儿的肚子已经大起来，所有人都默默祝福着慕容雪儿，可是唯有李名几人心中清楚，王阳或许有可能已经回不来了。

　　李名阿牛与慕容雪儿坐在后院之中，原本晴朗的天空，时而电闪，时而乌云密布，这些所有人在这几日的时间内，已经习以为常。

　　“大嫂，无论如何，大哥一定会平安无事的回来的，你还有身孕，这天道封印撑不了几日，要不你先躲避一下？”

　　阿牛看着一脸愁容的慕容雪儿，心中有些隐隐作痛，那种感觉，阿牛也是情绪无比的感觉到了，只是无论如何，阿牛都不愿意相信，王阳已经彻底的回不来了。

　　“我就知道！当初我就该阻止的！那个戴克，根本就不是一个好东西，兴许就是魔祖派过来的！王阳身上有着两件神器，更是人妖二族的结合体，还与天魔共命的存在，这些东西，魔祖岂能不窥探！”

　　李名紧握着拳头，双眼通红，浑身散发着滔天的怒火，在王阳消失的这段时间中，李名在王阳之前的指点下，已经成功的度过了天劫，成为了一名神王巅峰的强者。

　　而阿牛，却是在半个月之间，回到了自己的家族中，在跪在地上的祈求之下，那个冷漠无比的家族，却是出奇的将族中的神物，赐给了阿牛。

　　在阿牛离去的时候，族长更是将自己毕生的所有力量，全部传给了阿牛，无论阿牛当时挣扎的多么强烈，可是在一名神帝的强者面前，阿牛的那些力量，根本不够看。

　　眼睁睁的看到族长将自己神帝的力量，全部传给了自己，那一身强大的气息，渐渐地成为了一名普通人。

　　“阿牛，你父亲的那件事情，族内对你的态度，你无需放在心中，不论如何，当初的那件事情，确实是你父亲做错了，而这次我将我毕生的力量传给你，是希望，你能够在为人界的安定，守一份力量。”

　　“并非是我们一族弱小怕事，而是我们一族之中，除了你，在一百年前，我们便是已经只是靠着灵魂存活下去，你以为我们很想呆在这个地方不出去？”

　　“那是因为我们一旦离开了这个地方，便会在一日之内，彻底的消散……实力强大又如何……我老了，这个世界终归是你们年轻人的，日后，不要忘记了一件事情，无论你以后如何，你都是我们太虚一脉的族人……”

　　阿牛双目通红，就算是如何，脑海中还清晰无比的记着，太虚族长那无比苦涩的笑容。

　　“李名，相信大哥一定会回来的。”阿牛红着眼眶，伸出右手轻轻的拍着李名的肩膀。

　　“我也相信王艳一定会回来的……他曾经对我承诺过，要陪我一生一世的，哪怕差一分，差一秒都不可以……我哪里都不去，我就在这里等着王阳，他心那么软，他岂能眼睁睁的看着人界亿万无辜百姓，成为了魔祖的奴隶……受尽万般苦难，不能轮回……”

　　“大嫂……”

　　阿牛看着慕容雪儿，轻轻的叹了一口气，李名还想要说些什么，可是在看到慕容雪儿眸子中那坚定之色时，便是放弃了这个想法，轻轻的叹了一口气。

　　而就在此刻，王梦琪却是无声无息的出现在了所有人的身后，一双迷惘的双眼，却是在此刻之间，变得无比的深邃清澈，抬起头，看着变化莫测的天空，轻轻的叹了一口气。

　　“王阳哥哥是不会回来了，就算是回来了，那也不是王阳哥哥了，听我一声劝，为了王阳哥哥那未出世的孩子，你们还是找一个安全的地方，隐蔽起来了，接下来的事情，不是你们能够阻止的了……”

　　“因为这不光是一场阴谋，更是一场宿命的战斗……”

　　王梦琪在说完这句话之后，身体一颤，当即便是昏厥了过去。

　　原来，因为天道的力量正在炭炭可危，压制着王梦琪封印的力量，也是逐渐减弱，王梦琪的灵魂根本不属于这片天地之中，望着天道的力量，自然是在那一瞬间，将天地之外的灵魂所触动，一眼看破了这一切。

　　当王梦琪幽幽的醒来之后，一双眸子，再一次恢复了以往的迷惘之色，不认得任何人。

　　“大嫂，你不听我的，那你也得听梦琪的吧，或许梦琪说的对，就当是为了你肚子中还未出世的孩子着想。”

　　“或许他已经没有了父亲，难道你还想要他没有母亲吗？”；

　　阿牛此刻已经红着眸子，朝着慕容雪儿怒吼着。

　　慕容雪儿轻轻的摇摇头，嘴角浮起了一抹无比苦涩的笑容。

　　“你们无需再说了，你们是为我着想，这些我心中明白，只是我还是要留在这里，这是我与王阳之间的约定，我们是当初拉钩过的……我相信，他不会忘记的……”

　　说完之后，慕容雪儿便是闭上了双眼，将头微微抬起，原本要蹦出眼眶的泪水，随着头轻轻的抬起，再一次流淌入了心中。

　　此时此刻，在无尽的虚空之内。

　　一条长存在岁月中的汪洋下，天魔一脉全部的族人已经聚集在了长老殿内。

　　就连自从天穹被逼走之后，不愿意在出现的大长老，此刻之间，竟然是无比罕见的坐在了那空了许久的位置上。

　　偌大的长老殿，此刻弥漫着一股无比压抑的气息，所有族人的面色都十分的不好看。

　　“大长老，如今天道的力量在魔气的侵蚀下，最多能够坚持三日左右，三日之后，天道封印便是会彻底的消散，没有了天道封印镇压魔祖，魔祖的力量便会重归巅峰，到时候我们天魔一脉定然是魔祖重点要攻击的对象……”

　　天魔一脉的大长老点点头，此刻间，大长老的心思根本不在这上面，自从上一次感受到了天穹的气息突然间消失了之后，大长老的心中，就一直悬着一块巨大无比的石头。

　　这块巨石，压抑着大长老就连呼吸都变的有些困难。

　　明轩族长看了一眼大长老，嘴角浮起了一抹冷笑，说道。

　　“我们天魔一脉与魔界是无数万年的死对头，魔祖这一次定然会光顾我们，可是没有了天道力量的镇压，一整个魔界力量再加上魔祖如今已经恢复的巅峰力量，或许我们根本不是对手，以我看，倒不如趁着天道封印还没有彻底的崩溃，倒不如强行催动岁月汪洋的力量，直接将人妖魔三界全部吞噬在内，这样一来，虽然会惨死无数无辜之人，但魔界也会彻底的陨落……”

　　明轩的声音在偌大的长老殿回荡着，所有人紫色眸子闪烁着精芒，想必，他们的心中，也是默默的认许了这件事件。

　　“啪！”

　　突然间，天魔一脉的大长老直接一巴掌将明轩族长抽飞。

　　“放肆！我们天魔一脉是守护天道的运转，而并非是为了能够继续存活下去，而讲人妖二界葬送！”

　　“从今往后，你的族长位置暂时由我代替，等到这件事情过去之后，我会重新选择一个合适的人选，你的心太狠毒，不适合这个位置。”

　　当着所有族人的面，明轩当即大笑了起来，伸手将自己嘴角的那血迹擦去，朝着大长老怒吼着。

　　“我不适合？我看你分明是想要天穹回来！”

　　“我就是有什么不好！我付出了这么大的努力，还不是为了想要证明给所有人看！若是我们整个族群都被灭族了，还守护天道有何屁用！你就是个老顽童，不明白当下的情势！”


第641章 出征！

　　天魔一脉的大长老一双紫色的眸子，闪烁着刺眼的光芒，望着明轩族长，冷声喝道。

　　“从今天起，我便是代理族长这个位置，传我的命令下去，一个钟头之后，将天道图腾护在我族的上空，这次魔祖的统一三界，我们天魔一脉先不要插手，而接下来的灭世，我们天魔一脉要与魔界之间有一个了断！”

　　天魔一脉的大长老，在整个天魔一脉中，声望原本就高于族长之位，大长老的这句话一出，所有人都同意。

　　“所有的人都给我速速退去，一个钟头之后，我亲自祭出天道图腾，让天道图腾成为我天魔一脉的守护屏障，从此之后，除了我天魔一脉的族人能够进出之外，任何人都被天道图腾挡在外面！”

　　偌大的长老殿中，那天魔一脉的族人正在迅速的散去，祭出天道图腾，基本上已经说明，接下来的灭世，已经到了天魔一脉生死存亡的时刻了。

　　明轩族长依旧站在原地，紫色的眸子涌动着复杂冰冷的目光，双手紧紧的攥着，紧咬着牙齿。

　　“今日你当着所有族人的面前羞辱我，他日我定将证明给所有族人看，我，明轩，才是真正的天魔一脉的族长！也是最合适的人选！”

　　话音刚落，明轩族长的身体当即在紫色的雾气中，消失在了原地，数息之后，明轩的身体便是已经站在了天魔一脉的外围，冰冷的眸子闪烁着刺眼的光芒，身形一晃，当即消失在了无尽的虚空之中。

　　而魔界，那颗巨大无比的魔茧，如今那散发出的恐怖邪恶气息，已经变得无比的强盛，单单是其中一丝的幽冥魔气，就足以令空间扭曲起来，甚至便是当即崩溃，露出了那无尽虚空来。

　　气势之强，就连魔界魔祖都感到了心悸。

　　“想不到王阳融合了三大种族的力量之后，散发出的气息，竟然如此之强，恐怕破茧而出的王阳，即使没有神器的力量，或许没有了天道封印镇压的我，也是无法与其抗衡了……”

　　魔界魔祖猩红的眸子里，闪烁着冰冷的寒意，就在这里，狂风大作，乌云密布，巨大无比的雷电正在乌云中翻滚闪烁着，金色的光芒与金色的光芒从魔祖身下的魔茧内，爆射出了无比夺目刺眼的光芒。

　　魔祖身体轻轻一颤，猩红的眸子中，当即射出了两道无比激动的光芒。

　　“终于要出来了！”

　　魔界魔祖仰天大笑，他苦苦等候了这么多年，布了如此大的局，在今日，终于算是完美的成功了！

　　轰隆隆！

　　在沉闷的声音响起时，一道道巨大无比的裂缝从魔茧中出现，那涌出的气息，更是无比的霸道强盛。

　　轰！

　　早已经缝隙弥补的魔茧，在一道惊天动地的响声中，直接爆开，在翻滚的幽冥魔气笼罩中，王阳的身体缓缓的从其中走了出来。

　　一身黑色的锦袍，双手负于背后，步伐看似缓慢，却是在每一步落下的同时，整个三界都在剧烈的颤抖着。

　　一双猩红冰冷的眸子，此刻之间，只有冰冷的杀意跟无尽的杀戮在内涌动着。

　　王阳朝着魔祖一步步走去，那身后涌出的三个种族强大的力量，在王阳的身后完美的施展而出。

　　甚至是，在魔祖的脑海中，恍惚的出现了一个错觉，那就是如今的王阳，似乎已经冥冥中取代了天道，成为了一个完整的天道，一个融合了人妖魔三大种族所有血脉力量的最强者！

　　“主人！”

　　王阳望着魔祖，当即便是弯腰一拜，这一拜，王阳方圆千万丈所有的生灵，无论实力强大与否，都是在那瞬间的功夫，全部灰飞烟灭，山峦崩溃，魔海干枯。

　　魔祖愣在了原地，想不到王阳不过是这轻轻的一拜，竟然有着如此强大的力量，若是在加上了两件顶尖神器的力量……

　　魔祖深吸了一口气，那强大的力量，魔祖都不敢去想象。

　　“嗯……”

　　魔祖下意识的应了一声，王阳破茧而出的力量，超出了魔祖预料实在是太多太多，在魔祖的心中，仿若是有一个错觉，似乎如今的王阳，方才是真正的王阳。

　　“这天地之外的灵魂究竟有何秘密，竟然能够散发出如此强大的气息，这灵魂的强度，与我相比的话，老祖我的灵魂强度根本不是对手……”

　　“老祖我为了你的力量，已经将人妖魔三大种族的所有力量，全部加在了你的血脉中，当老祖我统一了整片天地之后，老祖我便是王者，而你，也会成为一人之下，亿万万人之上的地位！”

　　王阳点点头，猩红的眸子中，没有丝毫的激动。

　　“谢谢主人。”

　　“走，跟我来，原本天魔封印还需要三日，但是在看到你的力量之后，今日便可让天道封印彻底的崩溃，三界……终于是老祖我的了……”

　　王阳跟随在魔祖的身后，二人身形一晃，当即直接将虚空硬生生的撕碎，一步踏入，直接消失在了原地中。

　　魔祖将王阳带到了天道封印的面前，如今的天道封印，近乎已经是在垂死挣扎的局势，那幽冥魔气已经将天道封印侵蚀了九成之多。

　　“来，用你融合了三界的力量，给我将这天道封印，轰碎！”

　　王阳点点头，右手缓缓的举起，掌心中，猛地出现了三种绚丽无比的光芒，这光芒内，有魔界的魔气，人界的元力，以及那妖界的九尾狐幻化力量，跟凤凰一脉的金色火焰。

　　这力量在王阳的掌心中凝聚着，当即便是成为了一颗圆球，在王阳的一抛之中，这颗圆球当即腾空而起，壮大了数百万倍，如同一座高大的山脉，带着那毁天灭地之威，直接狠狠的轰击在了天道封印上面。

　　轰隆隆！

　　整个三界伴随着天道封印的崩溃，剧烈的颤抖着，三界狂风大作，人妖二界所有的族人，此刻望着天空，眸子中，涌动惊恐之色。

　　“这一刻……终于还是到来了吗？”


第642章 乱！

　　天道封印的崩溃，一道漆黑无比的魔气直接从天道封印内出现，从天而降，直接灌入了魔祖的体内。

　　魔祖张开双手，身上的气息正在疯狂的攀升着，原本就是神尊巅峰境界的魔界魔祖，在此刻之间，似乎马上就要达一个临界点一样。

　　“这属于老祖我的力量……终于在天道崩溃了之后，全部归还给老祖我了……这种力量巅峰的感觉……真是无比的奇妙啊……”

　　魔祖猛地抬起头，猩红的眸子射出了刺眼无比的光芒，仰天长啸，脸色无比狰狞的大笑着。

　　“王阳，如今天道封印已经彻底的崩溃，原本束缚着三界的封印力量也是消失了，老祖我要统一三界的时刻，终于要来临了！”

　　王阳点点头，脸色冰冷，此刻之间，在王阳的心中，却是不知道为何，始终没有丝毫的兴奋与高兴之色。

　　“你破茧化魔了之后，心中那迷惘的感觉便是会消失不见，我给你三千万魔军，你给我将妖界跟人界，任何人，任何种族，全部给我魔化！让他们成为老祖我世世代代的奴隶！永世不能超生！”

　　王阳冷笑着说道。

　　“三千万魔军就不需要了，那些垃圾，王某我一人就能够彻底的解决掉，还需带着一群托我后腿的人呢？”

　　“三千万魔军你必须带着，老祖我要让人妖二界的所有亲眼看着，我魔界的强大之处！天地之间，也只有我魔族方才能够称为一个种族，其他的，不过是些蝼蚁罢了！”

　　王阳点了点头，同意了魔祖的要求，当即，在魔祖的号召之下，三千万魔军便是在几个钟头内，全部集合完毕，那密密麻麻的魔军大队，气息恢弘，散发着邪恶无比的气势。

　　魔祖右手一挥，那翻滚的魔气当即席卷而出，将三千万魔军笼罩在了其中，随机，三千万魔军便是融入落入一颗魔球内，王阳拂袖收走之后，便是朝着魔祖弯腰一拜，身形一晃，当即消失在了虚空内。

　　魔祖冷笑着，望着王阳刚刚消失的方向，说道。

　　“等到老祖我统一了三界之后，便会与天魔一脉了结这纠缠了无数万年的恩怨，你我之间，必须只有一个人存在，而那个人，注定就是老祖我了，你们天魔一脉，就等着老祖我来收割你们的性命吧！”

　　王阳如今的境界已经超过了神尊巅峰许多许多，更是完整的将三界的血脉力量融合在了一起，在王阳的眸子渗出，更是有着一副完整的火道，只要王阳想，便是能够号令天地之间所有的火焰。

　　原本需要三日的路程，在王阳如今的境界之下，不过是半个钟头便是已经站在那原本的天道封印之地。

　　看着眼前的人妖二界，王阳冷笑着，身形一晃，当即在滔天的魔气中，直接没入了妖界之内。

　　“九尾狐先祖，王某再来寻你请教一番，不知道如今的王某，能否有力量将你轻而易举的抹杀掉，天道如何，在王某眼中，不过是垃圾一个……”

　　王阳狰狞的笑着，整个妖界，瞬间昏暗了起来，那望不到尽头的魔气，将正片天际所笼罩着，邪恶的气息正在升腾着。

　　而王阳站在九霄之中，居高临下的望去，强大的神识将整个妖界笼罩在其内，感受着那无数无辜族人内心之中的惊恐与慌乱，越是如此，王阳的内心就愈发的兴奋起来。

　　“都恐慌害怕吧！只要成为了主人的魔奴，这一切都解脱了，哈哈哈！”

　　轰！

　　王阳右手当即用力一挥，那其中包含了三千万魔军的魔球，直接出现在了王阳的眼前、心神一动，这颗魔球瞬间爆开，魔气弥漫在四周，一股恐怖的气息正在其内疯狂的升腾着。

　　“三千万魔军在哪？”

　　王阳爆喝着，气势惊人，在魔气的翻滚中，三千万魔军当即出现在了王阳的四周，整齐的排列着，齐声大喊着。

　　“三千万魔军在此，忠心听从王将军的号令！”

　　那滚滚的魔音汇聚在了一起，回荡在整个妖界，那气势，令天地开始了剧烈的颤抖着。

　　“哈哈哈！”

　　王阳脸色狰狞的仰天狂笑着，这种感觉，令王阳十分的兴奋。

　　“既然你们称王某为将军，那好，本将军号令你们，将妖界所有的人，给我魔化！”

　　“是！”

　　三千万魔军都是训练有素的军队，其中实力最低的都有着武王的境界，这三千万举起在了一起，足以横扫任何一个种族。

　　三千万魔军瞬间分成了近百份魔气，朝着四周扩散而去，而王阳则是一步踏出，在体内席卷而出的滔天杀气时，已经消失在了九霄内。

　　“那王某就先拿你九尾狐一脉开刀吧……上次你将王某轰出九尾狐一脉，而这一次，王某让九尾狐一脉消失！”

　　王阳的身体消失在了原地，瞬间，王阳便是已经站在了九尾狐一脉的外面，那盘旋在九尾狐一脉上空的千万丈大小的七彩狐狸，朝着王阳疯狂的怒吼着，身后九根巨大无比的尾巴，齐齐凝聚起了强大无比的规则力量，刹那间便是融合在了一起，朝着王阳狠狠的怒轰而去。

　　“呵呵，区区的一个整个九尾狐一脉族人妖息凝聚出来的垃圾，还妄想阻挡王某的脚步，这一刻起，给王某我散吧！”

　　王阳右手用力一挥，那滔天的魔气当即便是滚滚席卷而出，直接化作了一道遮天蔽日的魔掌，从天而降，狠狠拍在了这七彩狐狸的身躯上面。

　　轰！

　　在沉闷的轰鸣声，还伴随着那凄惨的声音回荡着，这七彩狐狸，直接被王阳一掌的力量下，直接抹杀。

　　巨大无比的身躯正在迅速的崩溃着，那就在这时，七彩的天道锁链瞬凭空出现。

　　三根……

　　三十根……

　　三百根……

　　刹那间，三百跟七彩天道锁链直接出现在了王阳的面前，在九霄处，那九尾狐一脉先祖的巨大头颅缓缓的从虚空中出现，一双金色凌冽的眸子，看着王阳，说道。

　　“上一次是看在冰儿的份上，我便是饶你一命，想不到今日你又前来送死！既然你想死，那么我就成全你！”

　　“七彩天道锁链，给我镇压！”

　　“禁术，梦回远古！”

　　九尾狐先祖也是感受到了王阳身上那散发而出的凌冽强大力量，当即便是在祭出天道锁链之后，更是将九尾狐一脉最强大的禁术，梦回远古，毫无保留的施展开来。

　　在金色的光芒下，当即便是将王阳包裹在了其中，朦胧之中，那上古洪荒时期的景象，直接出现在了王阳的脑海中，无数强大的妖界，腾空而起，从四面八方朝着王阳席卷而去。

　　王阳站在金色的雾气中，双手负在背后，冷笑着。

　　“若是你只有这点力量的话，还是老老实实的接受王某的魔化吧！”

　　“若是论幻术的话，那么王某今日便要跟你比试比试，究竟是你这个先祖力量厉害，还是王某更胜一筹！”

　　王阳仰天怒吼着，那沸腾的血脉内，属于冰儿父亲的血脉力量，当即被王阳激发，七彩的妖息从王阳的血脉中沸腾着，席卷而出。在王阳的身体后，一只七彩的狐狸直接出现在身后。

　　看到王阳竟然将九尾狐一脉的守护兽祭出，下方的无数族人，当即便是愣在了原地，不敢相信这是事实。

　　一个根本不属于九尾狐一脉的人，岂能将九尾狐的妖息祭出！

　　在所有九尾狐一脉的族人愣在了原地无比震惊的时候，王阳那冰冷的声音，在这片天地之中，瞬间回荡开来。

　　“禁术，梦回远古！”

　　王阳一声怒喝，同样将这个九尾狐一脉最为强大的禁术施展开来，或许王阳在术法的熟练程度并不是九尾狐先祖的对手，但是论力量的大小，王阳施展出的禁术，当即便是将九尾狐先祖施展的禁术，硬生生的碾压。

　　轰！

　　那守护着九尾狐一脉的屏障在这道气浪中，瞬间崩溃，而王阳的身体，已经站在了九尾狐一脉的疆土上。

　　右手一挥，从九霄之上，当即荡下了一片漆黑翻滚的魔气，足足有着百万人之多的魔军，便是已经站在了王阳的身后，整齐无比的动作，就连呼吸，都保持着一模一样。

　　“给我把九尾狐一脉所有人擒获，待会本将军要将整个九尾狐一脉魔化！”

　　“是！”

　　百万魔军齐声爆喝，瞬间从四面八方朝着九尾狐一脉的族人席卷而去。

　　那一道道凄惨的声音，便是在九尾狐一脉内接连的响起。

　　“找死！”

　　九尾狐先祖冷哼了一声，当即席卷着数百跟七彩天道锁链，便是朝着魔军横扫而去。

　　猛然间，王阳一步踏出，右手对着天空用力一抓，当即五块雷符瞬间出现在了王阳的面前。

　　一双猩红的眸子，瞬间各自出现了一道无比清晰的雷图。

　　“上一次，五行雷柱没有将你抹杀掉，这一次，王某看你能不能再一次幸运的躲过去！”

　　“五行雷柱，给我灭杀！”


第643章 爱恨

　　那悬在九霄的庞大雷图，正在疯狂的旋转着，五行雷电的气息，迅速弥漫而去。

　　轰隆隆！

　　五道雷符当即破空而出，无比绚丽的光芒冲天而起，直接融入了五行雷符内，雷声赫赫，整个妖界在那一瞬间，剧烈的颤抖着。

　　那足足百万丈之大的五行雷柱，直接从九霄瞬间荡下，气息狰狞蓬勃，雷声赫赫，直接将九尾狐先祖吞噬在了其内。

　　沉闷的雷声接连的响起，而在一道惊天动地的怒吼声中，九尾狐先祖所衍化出的天道，当即便是灰飞烟灭。

　　如今的王阳，早已经与一个月的时候，今非昔比，一身的力量，近乎是已经到达了一个前所未有的高峰。

　　那三百根七彩天道锁链，在九尾狐先祖天道消散的瞬间，被定格在了原地，剧烈的颤抖着，也是渐渐的化作了七彩光芒气息，消散了空气之中。

　　在一片望不到尽头的雷海中，王阳一步踏出，带着巨大翻滚的五行雷海，直接将整个九尾狐一脉吞噬在了其中。

　　凄厉的惨叫声，接连的响起，每当一个九尾狐的族人就要被雷电彻底的抹杀时，便会有魔军将其收走，全部存放在了一个黑球中。

　　近乎是不到一刻钟的时间，原本有着千万族人的九尾狐一脉，近乎被王阳全部踏平。

　　一望无际的废墟中，弥漫着邪恶无比的森然魔气，而王阳的身体却是矗立在虚空之中，淡淡的看着眼前的这名女子。

　　这名女子便是冰儿，在当日为了王阳而斩断了情根的冰儿！

　　只是已经斩断了情根的冰儿，一双涌动着杀气的眸子内，再也没有昔日对王阳那爱恋之色。

　　“或许我不是你的对手，但即使是陨落了又如何……”

　　“王阳，我问你一句话，我父亲是不是被你杀害了。”

　　王阳仰天狂笑着，猩红的眸子射出了两道疯狂之色。

　　“是又如何，不是又怎么样？你认为王某为何同样能够施展你们九尾狐一脉的禁术，梦回远古？”

　　冰儿努力忍着，可是最终眼泪却是夺眶而出，深吸了一口气，缓缓的张开了双臂，苦笑的说着。

　　“我明白了……”

　　说着，冰儿那泛着晶莹泪光的眸子看着下方，如今已经近乎被灭族的九尾狐一脉。

　　连九尾狐先祖衍化而出的天道都被王阳轻而易举的轰碎了，那么自己，还能够有战胜的机会？

　　“即使我胜了你，也依旧无法再将九尾狐一脉复原了……”

　　王阳依旧停留在了原地，那狰狞的面庞上，却是在看到冰儿眸子中的泪光时，身体不受自己控制的轻轻颤抖了一下。

　　“我已经得到主人再一次的魔化，这种心痛的感觉，为何又会出现？”

　　“不行！我是魔族的人！我是主人的人！我生来就是为了杀戮而生！”

　　王阳疯狂的咆哮着，抡起自己的右手，直接朝着冰儿轰出。

　　那弥漫而出的五行雷霆，当即朝着冰儿席卷而去，可是最终，冰儿却是没有做出丝毫的反抗，任由着这强大无比的五行雷霆，将自己吞噬在了其内。

　　轰！

　　冰儿的身体当即倒飞出去，精血接连的吐着，气息瞬间颓靡到了极限。此刻的冰儿一身强大的神尊力量，在刚才的五行雷霆破坏中，直接消散，那强大的灵魂，也是正在飞快的消散着。

　　王阳将头撇到一旁，不知为何，王阳不敢去看冰儿此刻的目光，一挥手，怒吼着。

　　“给我将此人杀了！”

　　王阳话音一落，足足十几万的魔军便是在魔气的涌动中，朝着冰儿镇压而去。

　　冰儿艰难的从地上狰狞的爬起来，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容，此刻的目光中，只有王阳。

　　“与其是死在他人手中，还不如我自行了断！”

　　话音刚落，冰儿那泛着泪光的眸子中，直接涌出了果断之色，猛地举起了自己的右手，狠狠的朝着自己的胸口拍去。

　　碰！

　　沉闷的声音直接在冰儿的体内响起，冰儿的身体猛地剧烈一颤，体内的最后一口精血当即喷吐而出，身体在这股力量下，当即崩溃，那原本就十分虚弱的灵魂，此刻间，正在迅速的消散着。

　　“我的族人们，是我对不起你们……”

　　“先祖……对不起……是冰儿辜负了你的期望……”

　　灵魂依旧正在迅速的消散着，冰儿望着王阳，原本的陌生，竟然渐渐的变得柔情了起来。

　　“王阳……你知不知道，若是能够选择的话，若是能够重新在认识你一次的话，我会选择不认识你……再见了，你这个让我又爱又恨的人……”

　　在王阳那猩红的眸子中，冰儿那最后一抹温暖的笑容在眸子中倒影着，仿若在此刻之间，有着一道轰雷，瞬间在体内炸响。

　　最终，冰儿的最后一缕灵魂彻底的消散在了原地，王阳愣在了原地，嘴角那原本是要扬起来的冷笑，却是停留在了远处。

　　眼下，整个九尾狐一脉所有的族人已经全部被收近了魔球内，百万魔军整齐无比的站在了王阳的身后。

　　王阳闭着双眼，内心深处，正在不知为何轻轻的颤抖着，猛然间仰天狂笑着，那狰狞的脸庞上，猩红的眸子内，竟然是泛着晶莹的泪花……

　　“真是奇怪！哈哈哈哈！我竟然会哭！王某我为何要哭，要哭的应该是他们才对！哈哈哈！”

　　这声音在已经化作了废墟的九尾狐一脉回荡着，天空黯然失色，发出了一道道沉闷的雷声，乌云密布，空气不知何时已经变得无比的压抑，猛然间，豆大的倾盆大雨便是从乌云内荡下。

　　冰冷的雨滴击打在王阳的身体上，发出了啪啪的声响。

　　只是此刻的王阳又岂能会明白，冰儿那最后一抹温暖的笑容下，包含着怎么样的无奈，若非这个是王阳，冰儿定将会拼劲全力一战，不死不休。

　　可命运使然，这个人就是王阳，冰儿那隐藏在内心中的浓浓爱意，又岂能让冰儿举起那长剑，朝着王阳挥去呢。


第644章 信念之力

　　“走，跟随着本将军去将凤凰一脉灭了去，上一次没有屠尽他们，这一次，一定全族灭掉！”

　　王阳冷笑着，右手一挥，当即从体内席卷出了一股滔天的魔气，这股魔气沸腾着，将身后百万魔军笼罩在了其中，魔气颤抖，当即破空而去。

　　轰隆隆！

　　在凤凰一脉的上空中，密密麻麻的魔军正在与那巨大无比的淡金色凤凰战斗着，魔祖给王阳这三千万魔军，是幽冥魔气所化，更是在魔祖的体内，滋养了数万年之久，只要一丝灵魂不灭，便会重生。

　　那巨大无比的淡金色凤凰体内，凤凰一脉的族长，正在冷漠的看着四周。

　　“天道封印虽然崩溃，但是你们魔族若想要诛杀我凤凰一脉的族人，还需要过我这关！”

　　凤凰一脉族长那冰冷的声音正在回荡着，然而就在这时，王阳那嘲讽的笑声便是回荡在这片天地之间。

　　九霄中，猛地被一双漆黑的魔手撕开，翻滚的魔气当即从裂缝中狂涌而出，王阳与百万魔军的身体，渐渐的出现在了凤凰一脉的上空。

　　凤凰一脉的族长，抬起头，望着王阳的眸子变得无比复杂起来，右手紧紧握紧，却是再一次松开。

　　在凤凰一脉的族长身旁，又是一道淡金色的火焰升腾而起，紧接着凤凰一脉的守护者便是冷视的瞪着王阳。

　　“短短一个月的时间，王阳身上的气息，又变得十分强大了许多……做好拼死一战的准备，若是实在抵不过，就将整个凤凰一脉的族人，全部灭杀！”

　　凤凰一脉的族长一愣，怔怔的看着守护者，眸子中，尽是不解之色。

　　“王阳已经被魔祖魔化，站在你眼前的王阳，如今再也不是昔日的那个王阳，你的心中不需要再对王阳有着丝毫的愧疚，死在王阳的手中，便生生世世沦为魔祖的奴隶，与其是那样，倒不如让我们给族人们一个解脱。”

　　凤凰一脉的族长深吸了一口气，点点头。

　　守护者说的很对，如今的王阳哪里还是昔日的那个王阳了，此刻的王阳再被魔祖魔化了之后，早已经不认得任何人，只听从魔祖的命令，更是不知道灭杀了多少无辜之人。

　　这要是换在昔日的王阳身上，王阳又岂能会下得去手？

　　就在这时，从凤凰一脉的下方，一道道刺眼的火光冲天而起，瞬间便是出现在了守护者的四周。

　　那架势，足足有着近千人，这已经是凤凰一脉所有武尊境界以上的族人了。

　　“族长，我们愿意誓死一战！”

　　洪亮无比的声音在四周传荡着，而王阳却是噗嗤一声笑了出来。

　　“你们凤凰一脉这是打算火烧凤凰吗？”

　　“你这个大魔头！我们凤凰一脉与你不死不休！”

　　王阳冷笑着，猩红的眸子中涌动着无尽的杀意，笑着说道。

　　“就凭着你们？说句实话，王某还真的不信，不过王某喜欢你刚刚所讲的那句话，王某的却是一个大魔头！”

　　轰！

　　王阳直接在翻滚的魔气中，朝着那巨大无比的淡金色凤凰席卷而去，气息惊人，漆黑的魔气弥漫着整个虚空，如同一座巨大无比的山峰，直接朝着凤凰一脉怒轰而去。

　　吼！

　　刹那间，整个凤凰一脉站在虚空上的所有族人，全部将体内的妖息席卷而出，或大或小的赤色凤凰将整个虚空所沾满，那炙热的焰火，就天际烧的通红通红，似乎要将虚空烧破一样。

　　碰！

　　宛如一座大山的碰撞，王阳这全力的一击，没有任何的神器补助，更没有施展丝毫的术法，那强大的气浪，直接将近半的凤凰一脉的强者，震得重伤！

　　“你们若是能够臣服于王某，王某便让你们拥有着无尽的生命！”

　　在翻滚的魔气中，王阳的身体缓缓的显露了出来，看着眼前的数万道封印组成的屏障，便是轻笑着，右手轻轻的对其一点，当即，虚空轻轻一颤。

　　这强大的封印大阵，竟然就是在王阳的这一指下，当即崩溃，在漫天的光羽消散中，王阳身后那站着的百万魔军，直接朝着凤凰一脉席卷而去，开始了疯狂的杀戮。

　　凤凰一脉的族长看着这一幕，身体轻轻的颤抖着，缓缓的抬起头，那泛着淡金色焰火的眸子，冷冷的看着王阳。

　　“王阳，真的要这么做么……你的体内，同样是流淌着我凤凰一脉的血液……手刃自己的族人，你真的忍心吗……”

　　“你无需跟他废话了，如今的王阳，早已经被魔祖彻底的控制住了！”

　　凤凰一脉的族长用力的点了下头，双臂缓缓的展开，他深知自己与王阳之间的差距，当日自己全力一击，竟然都无法伤及王阳分毫，而是在此刻之间，直接果断的将自己的灵魂彻底的点燃。

　　轰！

　　凤凰一脉族长身上的气息正在疯狂的暴涨着，那巨大无比的淡金色凤凰，也是忍不住仰天长啸着，气息疯狂的升腾着，当即抡起巨大的双翅，朝着王阳怒轰而去。

　　守护者也是仰天大吼，直接华作出了自己的本体，同样是一只数百万丈大小的淡金色凤凰，带着一片无尽的淡金色火海，从天而降，欲要一副要将王阳吞噬的气势。

　　“雕虫小技罢了，一个月之前，王某便是能够轻而易举的抹杀你们，如今，此刻的王某早已经今非昔比，就让你们感受一下重新被魔化王某的力量！”

　　“幽冥魔气，给我镇压！”

　　王阳一道怒吼，天地都在剧烈的抖动着，从王阳的体内，一股滔天的魔气当即滚滚席卷而出，在魔气的迅速凝聚中，一道巨大无比的魔气符文瞬间出现在了王阳的眼前。

　　王阳脸色狰狞，当即一拳轰出，这巨大的魔气符文，当即便是在强大无比的力量之下，狠狠的与两只淡金色凤凰碰撞在了一起。

　　轰！

　　那强大的声音将方圆数千万丈范围内的一切山峦全部震碎，强大无比的气浪，如同一道锐利无比的锋芒一样，在高空当即弥漫而去。

　　王阳的身体在这道气浪之下，站在原地没有丝毫的动弹，而凤凰一脉的族长与守护者，却是当即被狠狠的掀飞，接连的吐出好几口精血，那强大的气息正在迅速的颓靡着。

　　“咳咳……”守护者捂着自己的胸口，被王阳的这一击下，脸色无比的苍白，更是当即轰成了人身，看了一眼凤凰一脉的族长，那已经暗淡下来的眸子，却是瞬间掠过了一丝果断之色。

　　“我们是根本没有任何希望能够击败王阳，王阳的力量实在是变得太强太强……我们二人同时将凤凰一脉的禁术施展，以我们二人已经觉醒第二次的血脉而代价，召唤焚天烈焰，了却我们整个凤凰一脉所有的族人性命吧……”

　　凤凰一脉的族长，脸色同样如同白纸一样，没有丝毫的血色，他才血脉第二觉醒不过一个月的时间，却是在此刻间，艰难的点了点头。

　　二人目光相视一望，嘴角接连的浮起了一抹无可奈何的苦涩笑容。

　　缓缓的从高空中站起来，双手闪电般的变化着决印，猛地异口同声的爆喝。

　　“凤凰禁术，焚天烈焰！”

　　那震耳欲聋的声音在四周回荡着，这声音中包含着太多的无可奈何。

　　可是跟成为魔祖的奴隶，永生永世不能踏入轮回相比，与其死在自己的手中，这无疑已经是很好的一个选择了。

　　在下方，所有听到了二人声音的凤凰一脉族人，身体猛地一颤，怔怔的抬起头，看着高空，眸子中，竟然情不自禁的泛着晶莹泪光。

　　不知道是谁第一个跪了下来，紧接着，所有的凤凰一脉族人，全部齐刷刷的跪了下来，双手合掌，轻轻的闭上了双眼。

　　紧接着，王阳惊讶的目光下，一道道信念力量从每一个凤凰一脉的族长身体内，接连的射出，汇聚在了一起，全部融入了二人的体内。

　　信念的力量，在天道本源的力量之下，当初洪荒界珠成为了神器的瞬间，便是集合了一个大世界所有族人的信念力量。

　　在凤凰一脉生死存亡之际，凤凰一脉所有的族人将自己的信念力量奉献而出，将凤凰一脉的族长与守护者二人的气息，疯狂的暴增着。

　　在二人身后那弥漫着的淡金色火焰中，竟然慢慢的出现了一道道凤凰一脉所有族人的影子，他们默默的站在了二人的身后，在此刻之间，与二人并肩作战。

　　王阳怔怔的看着这一幕，灵魂正在轻轻的颤抖着，这一幕，似乎自己曾经亲身经历过一样。

　　是那么无比的清晰又模糊着……

　　轰隆隆！

　　那淡金色的火焰当即从天而降，直接弥漫着整个天际，将原本昏暗的天空，直接照亮，在这淡金色的火焰中，一只巨大无比的金色凤凰便是缓缓的凝聚而出，带着毁天灭地之威，竟然朝着整个凤凰一脉镇压而去。

　　“想要自行了断？也得问问王某同不同意！”

　　王阳嘲讽的笑着，右手对着虚空用力一抓，当即，一柄火扇直接被王阳紧握在了手中。


第645章 万火之源

　　这柄火扇出现的瞬间，整个妖界所有的火焰瞬间猛地一颤，在火焰剧烈颤抖的瞬间，朝着王阳所在的方向，轻轻一拜。

　　万千火焰，此刻之间，不论是何种火焰，不论焰火的强弱，在此刻之间，犹如是无数活人，在对着王阳，对着他们的这个君王，无比恭敬的一拜。

　　王阳右手轻轻的握着火扇，炙热滚烫的血脉，一股金色的火焰瞬间出现在了王阳的身后，疯狂的身形放大着，刹那间，便是有着千万丈之大，金色凌冽的眸子望着下方，冷漠无情，一副蔑视众生之意。

　　这柄火扇的出现，令整个凤凰一脉全族信念力量所凝聚而出的焚天烈焰，轻轻的颤抖着，就连那火焰的中心内，凤凰的先祖，也是在金色的眸子中，出现了一抹挣扎之色。

　　“不可能！就算是王阳有着火扇，又岂能会让焚天烈焰都为之颤抖，这到底是为什么！”

　　凤凰一脉的守护者，身体剧烈的挣扎着，他体内清晰无比的感受到，在王阳的身上，有着一股无形的气息散发而出，正是这股气息，让自己欲要朝着王阳弯腰一拜的冲动。

　　“难道说……难道说……他已经参悟了火扇中的火道？”

　　凤凰一脉的族长倒吸了一口凉气，眸子中，涌动着深深的震撼之色。

　　这二人只见的对话，虽然声音不大，却是被王阳听的十分清晰，王阳嘴角浮起了一抹嘲讽的笑意，一步踏出，身后那千万丈之大的凤凰，张开巨大无比的双翅，将王阳庇护在了身下。

　　金色的焰火焚天而起，无声无息之间，便是将整个妖界笼罩在了其中，原本就已经成为了废墟的妖界，在此刻之间，被金色的火焰牢牢的包裹在其内。

　　这股火焰，不知为何，却是对魔军没有丝毫的伤害，甚至魔军在金色焰火的包裹中，一身的气息变得更加的迅猛。

　　“从今日起，王某便是火焰的帝王，万千焰火，都需要听从王某的号令！”

　　王阳一步踏出，整个人当即被金色的火焰包裹着，身后那千万丈之大的金色凤凰，也是配合着王阳发起了一道惊天动地的嘶吼着。

　　滚滚音波朝着四周扩散而去，那悬在九霄还未来得及落下的焚天焰火，当即轰然件破碎开来。

　　眼睁睁的看着焚天焰火崩溃，整个凤凰一脉族人的眸子，瞬间变得绝望起来。

　　王阳脸色狰狞的狂笑着，伸出了右手便是对着虚空轻轻一点，当即，在金色的火焰升腾中，缓缓的出现了一副完整无缺的图文。

　　看着这图文，凤凰一脉的族长与守护者，顿时心如死灰，王阳这幻化而出的，分明就是那隐藏在火扇内的火道图腾！

　　王阳资质逆天，在凤凰一脉的族长眼中，想要将火焰图腾参悟而透，或许会有那么一天，只是他想不到，王阳竟然会在短短一个月的时间，就将火焰天道全部参悟而透。

　　“参悟了火道图腾……我们……已经彻底的输了……”

　　守护者嘴角露出了一副惨笑，王阳既然都将火道图腾召唤而出了，就算自己的力量已经到达了神尊巅峰的力量，可是火道图腾是凤凰一脉的根本所在，对所有火焰都有天生的压制与号令。

　　“先祖……是晚辈无能……”

　　猛然间，凤凰一脉的族长一步踏出，将体内所有的妖息全部舍去，将自己全部的力量融入在了右手掌心内，朝着王阳席卷而去。

　　王阳那闪烁着金色火焰的眸子，涌动着浓浓的嘲讽之色，张开口，那冷漠的声音便是回荡着，令凤凰一脉族长的身体猛地一颤。

　　“若是你们认为王某仅仅是将火道图腾召唤而出的话，那你们可就是大错特错了！”

　　“火焰本源，给我出现！”

　　王阳仰天咆哮着，整个人在瞬间犹如化作了一团炙热无比的金色焰火，全身上下的每一寸地方，皆是被金色的焰火笼罩着。

　　渐渐地，在王阳的眉心上方，一道火焰的印记缓缓的显露了出来，天地似乎在这刹那间，剧烈的抖动着。

　　将火焰本源参悟而出的王阳，此时此刻，才真的有资格被称为雷电的帝王，从今往后，天地之间，所有的火焰全部都听从王阳的号令。

　　火道图腾，是镇压着整个凤凰一脉，而火焰本源，则是所有火属性的东西，只要王阳想，都不受自己控制的听从王阳的号令。

　　“王某令你们所有凤凰一脉的人，全部给王某跪下！”

　　王阳这一生咆哮声中，没有任何的力量加持，却是在眉心上方那火焰印记一闪而过时，整个凤凰一脉的所有族人，全部朝着王阳匍匐而去，他们的脸色无比的痛苦，可却是无力改变什么。

　　就连凤凰一脉的族长与守护者都难免，纵使心中有万千不愿，可是在此刻之间，也是朝着王阳艰难的跪了下去。

　　这场战争，已经是到了尾声，王阳不光有着完整的火道图腾，更是火焰本源的拥有着，整个凤凰一脉，此刻之间，还有什么力量与王阳去抗衡。

　　“王阳……你该死！”

　　凤凰一脉的守护者面色无比的痛苦，他拼光了全部的力量去抵抗这股气息，也是无论如何，都无法成功。

　　火焰本源的压制，与境界力量上的压制也是有着翻天覆地的差距。

　　“说王某该死的人有许多许多，可是此刻之间，他们应该都被魔化成了魔奴吧。”

　　“你……”

　　凤凰一脉的守护者紧咬着牙齿，想要将自己的灵魂自爆而亡，可是尝试了几遍，都没能成功。

　　王阳冷笑着，不在理会这二人，转过身，金色火焰升腾的眸子望着下方，那密密麻麻近千万之多的凤凰一脉的族人。

　　猛地一挥手，喝道。

　　“所有魔军听令，给我将这些凤凰一脉的人，全部收入魔球之中，全部给我炼化！”

　　那泛着疯狂的声音在整个凤凰一脉回荡着，百万名魔军齐齐施展，这有着近千万族人的凤凰一脉，近乎在十几息的功夫，便已经被收入了魔球之内。


第646章 直指东仓国！

　　就连凤凰一脉的族长跟守护者，也是被无情的收入了魔球之中。

　　站在苍茫的九霄中，王阳那冷漠的眸子俯瞰着下方，在王阳的身后，随着魔军的不断聚集，整个妖界，已经被王阳率领着魔军三天之内，全部的族人，近乎被收入了魔球之中。

　　原本繁华充满着生机的妖界，在此刻，却是弥漫着一股浓郁的死气，先前的座座雄伟建筑，此刻之间已经成为了废墟。

　　而此刻，在魔界的一处被魔气笼罩着大山之巅，魔祖正在透过天道窥视着王阳此刻的一切，看着王阳能够在三日就将整个妖界沦陷，就连他这个在灭世中村活下来的人，也是不禁的吃惊。

　　“所有魔军给我听命，妖界已经彻底的沦陷，只要在将人界沦陷，我魔界一统三界的辉煌便是指日可待！”

　　“魔界辉煌万世！”

　　所有魔军齐声咆哮着，在王阳体内涌出的滔天魔气中，包裹着所有魔军，瞬间破空而去。

　　在离开了妖界之内，王阳便是已经站在了人界的外面，不知为何，却是停在了原地。

　　原本一双杀意涌动的眸子，却是在此刻之间，不知为何闪烁着一抹挣扎之色。

　　似乎只要是自己踏出了这一步，将人界沦陷了之后，自己仿若会在日后十分的后悔一样。

　　“奇怪了，我怎么会有这种感觉……”

　　王阳皱着眉头，看着距离自己不过千丈的人界，这点距离，只要自己踏出一步，便是能够瞬间到达。

　　正当王阳站在人界的外面犹豫时，在人界内，却是已经炸开了锅，一道道强大无比的封印屏障拔地而起，就连一些珍藏了无数年的阵法，在此刻之间也是毫不犹豫的拿了出来。

　　妖界沦陷的消息，已经传到了人界中，所有的人，全部都如临大敌，妖界的强盛，要比人界强大数倍，这么强大的一方世界，竟然在魔族的攻击下，短短三日的时间，就彻底的沦陷。

　　东仓国，皇城。

　　整个人界的所有强者全部聚集在了这里，他们无论是谁，脸色都无比的阴沉，要知道，魔界可是有着一个魔祖，那可是一名真正的神尊巅峰境界的强者，一身的底蕴远非他们这些人能够比拟的。

　　人界的所有强者能够聚集在这里，无非就是因为王阳的缘故，可是在这个无比关键的时刻，王阳竟然还没有出现，不禁的令一些强者的内心中，开始荡起了一丝慌乱。

　　“都这个时候了，王阳怎么还没有回来？”

　　“再等等吧，王阳手中有着两件顶尖的神器，有了神器的力量，或许就能够帮助我们人界，度过这一次危机了。”

　　就连雷宗的宗主，也是不禁的皱起了眉头，他曾经推测过王阳的未来，可是那是一片根本看不透的迷雾，雷宗宗主怎么想也想不通，为何一个人，会有着一个这样的未来。

　　在人界，王阳已经不知不觉中成为了一个传奇，或者是一个信仰，一个在短短五年就能叫板隐士大能的人，更是一个善良之人，在某些地方，甚至有些村名自发建造起了王阳的雕像来。

　　而这些，此刻的王阳都不知道。

　　魔界，拓跋一族中。

　　拓跋神王看着眼前的景象，无奈的叹了一口气，在他的身旁，乃是一脸泪水的拓跋明珠，拓跋明珠身体正在轻轻的颤抖着，轻轻的闭上了双眼。

　　“他怎么现在变成了这么一副模样，他哪里还是王阳……”

　　拓跋神王轻轻的摇摇头，看着拓跋明珠。

　　“王阳已经被魔祖魔化了，早已经不记得昔日的点滴，以往的人性，也是在魔化之中，变得残忍杀戮了起来。”

　　拓跋明珠如同被雷电轰击一样，猛地打了一个哆嗦，双手用力拉着拓跋神王的胳膊。

　　“拓跋爷爷，你是神王境界的强者，你快点把王阳变成以前的样子吧。”

　　“被幽冥魔气魔化的人，至今要么彻底的被抹杀，除此之外，从古至今，还没有一人能够幸存的……”

　　虚空，天魔一脉。

　　在长老殿中，天魔一脉的大长老，挥手将眼前的屏障关闭，轻轻的摇摇头，叹了一息，他怎么也想不到，这个人竟然会是王阳。

　　“老夫我当日就不应该放王阳离去的，他年纪轻轻，就是两件神器的主人，更是难得一见的逆修者，或许魔祖就是看上了他的这一点……”

　　“妖界的沦陷在短短三日就已经消亡，而人界，或许用不到三日……等到魔祖将三界统一的时候，那最后的对手，就是我天魔一脉了……”

　　“千万年的恩怨纠缠，或许在这一世中，就能够了却。”

　　天魔一脉的大长老，轻轻的闭上了双眼，这无数万年来，他的内心其实早已经是十分的疲倦。

　　这是在此刻之中，唯一还放不下的就只有那早已经与王阳的灵魂彻底融合在了一起，一并魔化的天穹了。

　　渐渐地，王阳的眸子深处，出现了迷惘之色，这迷惘的感觉在让妖界沦陷的时候，也是出现过，只是没有在此刻的时候，变得愈发汹涌起来。

　　最终，王阳的迷惘的眸子内，瞬间燃烧着疯狂的杀意，更是从体内，席卷出了滚滚的杀意，这股杀意无比的精纯，就连是被幽冥魔气滋养的魔军，也是在这股杀意下，身体不受自己控制的轻轻颤抖着。

　　“走！灭掉人界！”

　　王阳大笑着，直接一步踏出，在魔气的沸腾中，包裹着魔军，瞬间没入了人界内。

　　原本晴朗的天空，忽然间乌云密布了起来，狂风大作，雷声赫赫。

　　人界的整个天际，在此刻之间，已经被滔天的魔气所笼罩着，那翻滚的魔气中，此刻乃是密密麻麻整齐的站在一起的魔军。

　　“杀吧！”

　　王阳一声令下，所有的魔军便是席卷而落，速度奇快，再一次开始了这无情的灭杀。

　　强大的不可一世的神识，瞬间从王阳的体内席卷而出，刹那间的功夫便是将整个人界笼罩在其中。

　　最终，王阳的目光便是落在了那最大的东仓国中，嘴角浮起了一抹冰冷的笑容。

　　“怪不得王某找不到人界的强者，原来都已经聚集在这里了，不过也好，既然你们聚集在了一起，也省的王某在去寻找你们了。”

　　王阳冷笑着，直接一步踏出，在无尽的魔气涌动中，直接朝着东仓国席卷而去。

　　在王阳的身后，乃是足足五百万的魔军，魔军魔气涌动着，散发着邪恶无比的气息。

　　轰！

　　猛然间，那被无数道封印屏障构成的大阵，发出了一声沉闷的轰鸣声，这道强大的镇压，乃是近乎凝聚了整个人界所有的封印阵法。

　　然而却是在王阳的这一拳中，剧烈的颤抖着。

　　王阳站在高空，看着这道阵法，眸子中闪烁过了一抹差异，这一拳中，王阳甚至是已经动用了自己对于阵法的悟性，原本王阳会认为，这道阵法会轻而易举的被自己一拳轰碎的，可是结果，却是令王阳十分差异。

　　只是万阳不知道，这道由着无数道阵法凝聚的封印大阵内，同样有着一道看起来十分普通，却同样散发阵法悟性的阵法在其内。

　　刚才那一拳，若非不是这道普通的阵法在其中闪烁起了刺眼无比的光芒，将王阳近乎所有的力量抵消的话，恐怕这阵法也是同样崩溃。

　　“区区一个人界，想不到竟然同样也有着对阵法有着如此悟性之人……”

　　王阳脸庞变得十分狰狞，冷笑着。

　　“既然无法通过阵法的悟性将你轰碎，那王某就要试试看，你能够抵抗的住神器力量几下！”

　　右手一招，洪荒界珠瞬间出现在了王阳的眼前，在王阳的催动下，那霸道无比的气息瞬间弥漫而来。

　　如今的王阳已经有力量将洪荒界珠这个顶尖神器的力量全部施展开来了，那弥漫的洪荒气息，当即在王阳的控制下，化作了一道巨大的掌印，从天而降，狠狠的拍击在了这阵法之上。

　　轰隆隆！

　　那惊天动地的响声回荡不决，王阳眼前的这个阵法，在洪荒气息的力量之下，当即崩溃，甚至都没能抵挡其分毫。

　　在漫天的光羽回荡中，王阳率领着五百万魔军，瞬间便是没入了东仓国内。

　　却是在神识笼罩的一个地方，怔怔的愣在了原地。

　　神识望着那十几丈高的雕像，眸子中闪烁着疑惑的光芒。

　　“这是怎么回事……怎么在人界中，会有这王某的雕像……王某为何在记忆中，没有丝毫关于人界的一星半点……”

　　王阳用力的晃着脑海，仰天长啸了起来，幽冥魔气瞬间出现，那弥漫的魔气符文将王阳笼罩着密密麻麻，在王阳的识海中，灵魂正在剧烈的颤抖着，却是在幽冥魔气的镇压下，再一次强行压制了下去。

　　在整个东仓国都弥漫着王阳那疯狂的狂笑时，正在皇宫大殿中的数人，却是身体猛地一颤，急忙抬起头，眸子中涌出了激动之色。

　　“大哥，是大哥！大哥回来了！”


第647章 六亲不认！

　　随着阿牛的着激动的声音在沉寂的大殿中响起的瞬间，所有强者猛地抬起了头，眸子中，闪烁着无比激动的光芒。

　　王阳回来了！

　　王阳终于回来了！

　　这下子魔祖的野心终于泡汤了！

　　就连慕容雪儿也是嘴角浮起了一抹温馨的笑容，一双动人的美目中，缓缓的流淌出了两滴晶莹的泪滴。

　　她就一直坚信着，王阳不会死亡，她与王阳曾经约定好的事情，无论过了多久，一定回去完成的。

　　阿牛与李名是第一个遁出大殿的人，大殿中的所有强者，也是相继飞快的离开了大殿。

　　他们内心中无比的激动，因为王阳带给他们了太多太多的震撼，他们内心都在期盼着，如今归来的王阳，将会给他们带来更大的震撼，有着力量能够去将魔祖的野心击倒。

　　李名与阿牛化作了狂风瞬间便是来到了大殿之外，当看到了站在高空之中的王阳时，也是当即愣在了原地。

　　虽然王阳的容貌没有发生任何的改变，但是此刻王阳身上所散发出的气息，却再也没有一丝的熟悉感觉。

　　如今的王阳，带给他们的只有陌生，甚至还散发着一股邪恶无比的气息。

　　而这种气息，只有从魔族的身上才能够感觉的到。

　　“大哥……”

　　阿牛不敢相信自己的大哥已经成了这一副模样，却依旧是轻轻的唤了一声。

　　李名站在阿牛的身旁，没有说话，只是那深邃的眸子中，涌动着复杂的光芒。

　　这真的是王阳吗……

　　整个人界的所有强者，陆陆续续的站在了阿牛的身旁，当他们看到站在高空中的王阳时，眸子也是如同阿牛二人一样，涌动着震撼之色。

　　沉寂，天空中弥漫着一股无比压抑的沉寂，仿若之间就连呼吸都渐渐的困难起来。

　　“不对！他不是王阳，你看身后的魔军，他是魔族的人！”

　　不知道是人界的哪一个强者猛地反映了过来，大声呼喊着，这道声音在人群中炸响，所有的人，全部情不自禁的后退了几步。

　　他们不敢相信，这个就是他们苦苦期盼而来的王阳。

　　“王阳……”

　　慕容雪儿跟李名等人全部站在原地，并没有往后退。

　　“你真的还是王阳吗……”

　　慕容雪儿的眸子中，流淌滚烫的泪水，轻轻的摇摇头。

　　虽然在数月前，内心之中便是隐约的有了一个结果，只是在看到王阳真正出现的时候，依旧无法相信这就是事实。

　　站在高空之中的王阳，一双漆黑的眸子瞬间变得猩红无比，一步踏出，冷笑着。

　　“你们这些人族如今所有强者全部聚集在了这里，也省了本将军再去寻找你们了，既然来都来了，那就受死吧！”

　　王阳猛地一挥手，喝道。

　　“魔军听命，给我将这些人，全部收入魔球之内，本将军要亲自炼化他们！”

　　“是！”

　　数百万的魔军齐声喝道，那汇聚在了一起的音波无比的洪亮，气息惊人，单单是那席卷而出的强大气息，便是令下方的无数人界强者，身体情不自禁的倒退着。

　　这股魔气实在是太强大了！

　　“你自称是本将军……大哥，你真的是魔族的人了……”

　　阿牛低着头，无力的闭上了双眼，脑袋用力的晃着。

　　“那个曾经说要与阿牛做一世兄弟的王阳，如今已经不在了……”

　　“那个曾经说无论何时，都不把阿牛丢弃的王阳，如今已经不在了……”

　　“那个曾经在我最困难生存不下去，将我救了的王阳，如今已经成为了一个彻头彻底的魔头！”

　　阿牛脸色狰狞的仰天大笑着，泪水，却是在脸庞上轻轻的滑落，顺着脸颊，轻轻的滴落在了地上，发出了几声接连响起的啪啪声。

　　百万魔军从天而降，气势汹汹的便是欲要将所有人镇压，所有强者都站在原地不知所措。

　　“既然那个曾经的大哥已经不在了，变成了魔头，那么今日，阿牛就送你最后一程，让你……不在这么继续的错下去……”

　　轰！

　　那强大无比的气息瞬间从阿牛的这个身体中爆发而起，这股气息无比的恢弘苍老，根本不应该是阿牛这个年纪的人能够拥有的力量。

　　这股力量在阿牛的面前瞬间凝聚成了一柄巨大无比的长刀，阿牛爆喝中着，右手当即紧握着长刀，一步踏出，身体瞬间腾空而起，抡起长刀便是一刀落下。

　　轰隆隆！

　　在惊天动地的轰隆声响起的瞬间，一刀数百万丈大小的刀气，直接无比恢弘的将十几万魔军吞噬。

　　在一道道接连响起的惨叫声中，足足十万完的魔军，直接被阿牛这一刀灭掉。

　　李名重重的叹了一息，内心深处此刻之间也是十分的不好受。

　　“你曾经救过我数次，此时此刻，我又岂能会手持利剑与你对峙呢……”

　　一抹苦涩的笑容，从李名的嘴角轻轻浮现，李名闭着双眼，依旧是晃着自己的脑袋。

　　“就如阿牛所讲，作为兄弟我不能让你在继续错下去了……”

　　“杀！将魔族赶出人界！”

　　李名右手瞬间对着虚空用力一抓，在翻滚的元力凝聚中，一柄长剑当即被李名紧握在了手中，提着长剑，李名瞬间破空而去。

　　那震耳欲聋的剑吟声，却是让人听后有着一抹悲伤之意夹在其中一样。

　　“王阳如今是魔祖的人了，他已经将妖界覆灭，我们若是在愣在这里等死的话，我们人界最终的结果也会步妖界的后尘，为了人界的无数无辜之人，我们战斗吧！”

　　当即，无数强者破空而去，他们已经将力量催发到了极限，这一站，已经是他们的最后一站，他们没有选择的余地！

　　雷宗的宗主跟天地人的三个门主，面容无比的复杂，苦笑一声吼，当即也是在无尽的雷霆包裹下，朝着王阳席卷而去。

　　那百万魔君已经跟人界的强者撕扯在了一起，王阳疯狂的大笑着，眸子中那疯狂的杀气，当即滚滚席卷而去。

　　抬起右脚，右手对着虚空一挥，当即，在雷电奥义的疯狂涌动中，五道雷符瞬间出现在了王阳的面前。

　　雷声赫赫，气息狰狞咆哮，一片巨大无比看不到尽头的雷海，也是当即出现在了王阳的身后。

　　“区区下贱的人族，还妄想镇压王某，狂妄自大！今日便是你们人界的沦陷之日！”

　　“五行雷电你凝！”

　　王阳爆喝，右手瞬间并拢成了剑指，对着虚用力一点，在天地剧烈一颤的瞬间，密密麻麻的五行雷电的气息，当即在王阳的上空凝聚而来。

　　“雷图现！”

　　又是一声冷漠无比的爆喝声从王阳的口中喝出，整个九霄，甚至是整个三界，都在瞬间剧烈的抖动了一下。

　　在五行雷霆气息弥漫凝聚之中，一道巨大无比的雷图瞬间出现了九霄之中。

　　雷图弥漫着一股上古的雷电气息，五道雷符收到了号召，当即破空而去，瞬间便是已经融入了雷图之中。

　　轰隆隆！

　　强大无比的雷电气息从疯狂旋转的雷图中散发而出，李名与阿牛一愣，脸色当即变得骇然起来，他们二人可是曾经亲眼见过这雷符的厉害，当即大喊着。

　　“赶快遁走，这雷图能够将我们轻而易举的抹杀～！”

　　听到李名的话语，吓得这些人界的强者全部四散而逃。

　　可是他们抬起了脚步，却是无法动弹分毫，脸色当即浮现而出了无比苍白之色。

　　“完了！我们的身体被定在了原地，根本无法动弹啊！”

　　王阳冷笑着。

　　“王某不想让你们走，你们岂能说走就走？”

　　王阳那高高举起的右手，瞬间在无数人的目光注视下，轻轻的落下。

　　“五行雷柱，给我灭！”

　　轰！

　　一道足以将人界彻底毁灭的气息瞬间暴起，那数百万丈之大的五行雷柱，瞬间从疯狂旋转着的雷图内爆射而出，强大无比的气息，最易轻而易举的毁天灭地，当即便是将那些被定在原地的人界强者，全部吞噬在了其内。

　　轰隆隆！

　　王阳疯狂的大笑着，心神一动，身体当即消失在了原地，在王阳的心神下，五行雷柱的光芒散去，那些如今仅仅剩下了虚弱灵魂的人界强者，王阳右手一挥，一颗魔球当即出现在了王阳的眼前。

　　“收！”

　　单字喝出，所有人界的强者，直接被收入了魔球之内。

　　“呵呵，想不到你们人界的强者，这么的不堪一击，王某用了三日才将妖界覆灭，现在看来，你们人界不过需要半日的功夫！”

　　李名与阿牛相视一望，各自从对方的眼中，看到了那坚定无比的光芒，用力的点点头，瞬间将自己的灵魂彻底的点燃，身体当即爆开，化作了两条巨大无比的青龙，便是朝着王阳扑去。

　　“大哥，你的错事已经很多了，阿牛心里明白，就算是十个阿牛，也依然不是你的对手，那么阿牛就用自己的性命，来与你了结这场霍乱吧。”

　　两条足足数百万丈之大的青龙，挥动着身体，在王阳愣在原地的瞬间，便是直接将王阳吞噬。


第648章 我的名字，慕容雪儿

　　这两条巨大无比的青龙，再把王阳吞噬了之后，竟然还是融合在了一起，气息正在疯狂的升腾着。

　　然而，正当李名与阿牛二人认为这一切结束的时候。

　　原本已经暗淡下去的魔气，却是瞬间翻腾而起，猛地冲天而起，在那魔气中，王阳的身体缓缓的从魔气中走了出来。

　　猩红的眸子看着如今已经融合成为了一条的青色巨龙，眸子中，涌动着浓郁的嘲讽之色。

　　“懦弱的人族，这就是你们最后的力量？若是如此的话，那么王某将让你们见识一下，什么才是力量的巅峰！”

　　轰！

　　在王阳的体内，猛地席卷而出的一股至强的恐怖气息，这股气息乃是神尊巅峰的程度，在王阳的眉心出，雷电本源跟火道本源当即出现。

　　在王阳的身后，一火一雷璀璨的强大光芒，如同一朵缓缓绽放而开的花朵一样，当即便是在王阳的而控制下，在高空中璀璨无比的绽放开来。

　　这青龙巨大无比的身躯，当即灰飞烟灭，那李名与阿牛的灵魂，也是当即崩溃了。

　　在王阳的面前，李名与阿牛与王阳对立的站着，相隔不过三丈的距离，二人看着王阳，嘴角浮起了一抹解脱的笑意。

　　近乎是异口同声的说着。

　　“这结果我们其实早已经猜到，与其是死在了你的手中，也总比成为了魔祖的奴隶要好过万倍，若是有来世，若是来世能够记着这段记忆的话，王阳……希望能够再续兄弟情缘……”

　　这道声音缓缓的落下了，二人灵魂崩溃的光羽，也是被岁月汪洋吸入了其内，从此成为了无数历史的一部分。

　　因为整个人界的强者近乎被王阳灭杀了精光，接下来的人界，在魔军的进攻中，便是当即沦陷。

　　在东仓国的下方中，猛然之间，一道冰冷的寒气瞬间冲天而起，一名一身洁白衣裙的女子，踏着一柄白色的长剑，浑身被冰冷的寒气包裹着，眸子如寒冰，瞬间便是破空而去，当即站在了王阳的面前。

　　嗡嗡！

　　剑吟声瞬间响起，慕容雪儿剑指王阳，声音无比的冰冷，却是在眸子中，缓缓的流淌着炙热无比的泪水。

　　“王阳……你这个魔头！受死！”

　　那璀璨冰冷的剑气当即朝着王阳斩去，而王阳，却是在此刻之间，不知为何愣在了原地，任由着这道冰冷的寒气狠狠的落在了自己的身体上。

　　一抹心痛的感觉，从王阳的胸口处传来。

　　不知为何，王阳看着眼前的这名绝美女子，肚子已经隆起，却是给了王阳一种熟悉又陌生的感觉。

　　心，在剧烈的疼痛着，仿若是有着一柄锐利的长刀，狠狠的刺入了其内一样。

　　“你是谁……为什么会给王某一种如此熟悉的感觉……”

　　王阳张开口，无比沙哑的声音便是落入了慕容雪儿的耳中。

　　慕容雪儿的身体猛地一颤，那炙热滚烫的泪水，更是在此刻之间，肆意的流淌。

　　“好，你想知道我是谁，那你就跟我来，来了这个地方，你就记得你究竟是谁了。”

　　慕容雪儿看着王阳，在讲出了这句话之后，当即便是破空而去，手中的那柄长剑，当即在寒气的包裹下，化作了一只数百丈大小的白色凤凰。

　　王阳眸子中的迷惘之色，看了一眼那已经遁出了很远的白色凤凰，一步踏出，身体当即消失在了原地。

　　以王阳如今的神尊巅峰的境界，在人界，想要去任何地方，只要一个念头，身体便是对当即到达，可是在慕容雪儿面前。

　　王阳却是究竟为何，却是愿意一直跟随在慕容雪儿的身后，猩红的眸子安静无比的看着慕容雪儿的背影。

　　沿路上，所经之处，每当有魔军发现了慕容雪儿欲要上前攻击的时候，皆是被王阳阻止了。

　　这一路，足足有着三日之多，路过的地方，凄惨声接连的响起，无数无辜百姓，他们原本可以安稳的活下去，度过此生，安享晚年的，可是在王阳的出现，这一切，全部都发生了翻天覆地的变化。

　　终于，慕容雪儿站在了一座不高的山脉上，转过身，安静的看着王阳。

　　“你为什么不趁着刚才的机会逃走？你明明知道你是根本不可能击败我的……”

　　慕容雪儿淡淡的一笑，看着面前如今已经变成了这幅样子的王阳，痛心不已，轻轻的摇摇头。

　　“我走了又有何用，当我肚子中孩子出生之后，若是问我，他的父亲在哪里，我该如何回答？难道要我告诉他，他的父亲如今已经成为了一个杀人不眨眼的魔头不成？”

　　王阳哑然，慕容雪儿安静的望着王阳，深吸了一口气，嘴角浮起了以往的温暖笑容。

　　“你不是想要知道我是谁吗？那好，现在我就告诉你。”

　　“我是人界东仓国的公主慕容雪儿，原本我的父王已经在我小的时候，就帮我定下了婚事，可我却爱上了一个普普通通身世甚至可以说是十分渺小可怜的一个少年。”

　　“我们在大荒相遇，他曾经用火焰驱逐了猛兽，将我救下。”

　　“我们在帝都的神武学院相聚，他帮助我很多次，将宰相府的那个讨厌的人赶走……”

　　“他曾经在东仓国大乱的时候，将我救下，救下了整个东仓国无数百姓的性命……”

　　“他后来失忆，在雷宗的三年之中，我默默的守护了他三年……”

　　“而后来……”

　　慕容雪儿说道这里，嘴角浮起了一抹苦涩的笑意，伸手将脸庞上的泪水擦去，一往情深的看着王阳。

　　“他曾经答应过我，要与我相守一辈子，他曾经与我约定，要陪伴我一生的时光，我们约好了，这一生，不少一分一秒……”

　　“只是现在的他，我……慕容雪儿的丈夫……却是再也记不起我是谁了……”

　　……这些话语犹如从九霄荡下的无数轰雷，瞬间在王阳的脑海中，王阳身体剧烈的颤抖着，一身的魔气情不自禁的收回了体内，那猩红的眸子，也是渐渐的变得漆黑深邃……


第649章 含恨三生

　　王阳的身体剧烈的颤抖着，在识海内剧烈颤抖的灵魂中，猛地射出了一股无比柔和的九彩光芒。

　　这九彩光芒模糊的闪烁着雷光，宛如就是上古九道雷霆之力，这些都是在此刻之间从王阳的灵魂中涌现而出。

　　在王阳身体剧烈颤抖的同时，王阳的眼前，闪电般的出现了一道道绚丽无比的光芒。

　　王家镇，王阳……老族长，疯子父亲，王梦琪……

　　东仓国，慕容雪儿，大长老……

　　李名……历练之行，誓死将李名救活数次……

　　帝都张丞相，乱世叛变，魔族席卷而来……力缆狂澜……

　　张道林之死，青云剑，雷宗宗主出现，记忆封印三年……

　　三年……雷宗之行，禁地衍生雷电气息。

　　乱魔海……白发少年，阵法一道大成……

　　王阳的身体轻轻的抽搐着，那已经恢复了以往的漆黑深邃的眸子内，在此刻之间，竟然流淌出了两行晶莹的泪水。

　　王阳想开口说话，却是在此刻发现，自己的身体根本不受自己的控制，灵魂仿若在此刻之间离开了自己的身体，悬在九霄，模糊的看到了那浑身散发着幽冥魔气的自己……

　　紧接着，王阳的眼前一道道熟悉的景象再次接连的闪电般掠过。

　　记忆恢复，慕容雪儿……送冰儿回家……拯救九尾狐一脉……

　　妖界，凤凰一脉，将自己的母亲救出，眼睁睁的看到自己的母亲，为了救自己而道消……

　　凤凰血脉觉醒，力战诛敌。

　　邪魔初起，四荒大乱，岁月汪洋，海神一脉，生命之玉……

　　虚空天魔一脉，权势相争，断魂之痛……

　　天魔天穹，一种只是存在于内心深处的兄弟情……

　　海之角，幽冥死海，熟悉生活在幽冥死海的亿万族人。

　　尸浮千里……幽冥炼化。

　　魔气封印，手刃万千无辜之人……

　　九尾狐一脉，凤凰一脉，妖界数万族群，全部魔化……

　　王阳猛然之间仰天嘶吼着，站在原地的慕容雪儿，依然是安静的看着王阳，她心中无比坚定的相信，王阳一定会回忆起来的。

　　“王阳，你还记得这里吗？这里就是你的故乡王家镇啊……昔日的繁华，你看看如今被你一手弄成了什么样子，死气弥漫，一眼望去尽是废墟一片……”

　　“这里是你的家乡，是你所有记忆的起始点！”

　　慕容雪儿说道这里，也是不禁的大声了起来，声音凌厉，泪水不止……

　　“你看看这座坟墓，你难道忘记了吗？究竟是谁，造成了你父亲的死亡，而你父亲给你的青云剑，如今又在何方？”

　　“王阳！你是人界的人，并非是魔祖的一个杀戮机器，王阳！醒来！”

　　王阳的笑声戛然而止，身体的颤抖也是平息了起来，眸子中的那九彩光芒，也是瞬间消失的无影无踪。

　　望着眼前的慕容雪儿，原本凌厉涌动着滔天杀气的眸子，在此刻之间，闪烁着一抹柔情……

　　“雪儿……对不起……”

　　王阳张开口，发出无比沙哑的声音，这声音虽然不大，却是令慕容雪儿的身体剧烈的颤抖着。

　　“对不起……是我造成了这一切，是我将妖界沦陷，也是我令人界灭亡……可这一切都已经晚了，对不起……”

　　王阳说着，不禁的声泪俱下，这一生，他哭过的次数只手可数，可是无论这一生经历的哪一种苦痛，都没有这一次强烈。

　　被魔气魔化，亲手将自己最亲人的人，全部灭杀，就连李名阿牛，雷宗宗主，天地人三门门主，神武学院的大长老……那一道道原本在王阳记忆之中无比慈祥熟悉的面孔，此刻之间，都已经被收入了魔球之中。

　　“王阳，这一切都不晚，只要你醒来就好，击败魔祖，为死去的所有人报仇。”

　　王阳看着慕容雪儿，轻轻的点了点头，可就在这个时候，九霄之中，猛地荡下了一片无比邪恶的魔气，魔气翻滚，瞬间出现了一张无比邪恶的脸庞。

　　王阳看着这道面孔，漆黑的眸子中当即涌出了滔天的杀戮气息。

　　“魔祖！王某跟你势不两立！”

　　魔祖嘲讽的望着王阳，淡淡的笑着。

　　“你不过是老祖我的一枚棋子，如今的你又有什么力量跟老祖我对骂，老祖我就喜欢看着你亲手灭杀你熟悉的人，直到你灵魂最深处的那执念彻底的被磨灭为止，到了那时候，整个天地都是老祖我的时候，你体内的那不属于这片天地的灵魂，老祖我也会好好研究……”

　　“不要认为你现在已经摆脱了幽冥魔气的魔化，如今的你，不过是灵魂中那执念的垂死挣扎罢了。”

　　魔祖冷笑着，从翻滚的魔气中，猛地射出了一道漆黑无比的魔界图腾，蕴含着强大无比的魔气，瞬间将王阳笼罩在了其内。

　　“幽冥魔气，给我镇压最后一丝执念！”

　　“炼化王阳，令我魔族一统天地！万世为王！”

　　轰！

　　这道魔界图腾直接狠狠的落在了王阳的身体上，直接将最后一丝执念瞬间镇压，王阳漆黑的眸子，刹那间再次变成了猩红之色，脸色狰狞，仰天魔啸。

　　“王阳，老祖我令你杀了这人！”

　　王阳点点头，右手一挥，直接掐住了慕容雪儿的脖子。

　　强大的力量直接令慕容雪儿窒息。

　　王阳的身体再次猛地一颤，眸子瞬间射出了九色雷电光芒，想必是识海灵魂中的执念正在垂死挣扎，誓死反抗。

　　“雪儿……你快走，我快要控制不住自己的身体了，你肚子中还有着我们的孩子……你不能死！快走！”

　　王阳直接将慕容雪儿松下，整个人躺在地上，来回的打着滚，眸子中的光芒，也是从猩红之色朝着九色雷光，接连的来回变化着。

　　“走啊，若是你在死在了我手中……我已经杀死了我身边的所有人，我不能再让你死在我手中了！快走！就当是为了我们未出世的孩子！”

　　在魔气的镇压中，王阳面色狰狞的仰天大笑着，狰狞的面孔上，却是流淌而出了两行晶莹的泪水。


第650章 举族之力

　　慕容雪儿眸子中含着泪，用力的点了点头，当身体转了过去的时候，却是惊讶无比的发现，自己的身后，是那早已经被包围的密密麻麻的魔军。

　　他们散发着恐怖之极的气息，邪恶无比，猩红的眸子目不转睛的望着慕容雪儿。

　　慕容雪儿一愣，随机嘴角浮起了一抹淡淡的苦涩笑容。

　　眸子柔情万分的看着王阳，淡淡的笑着。

　　“王阳，我挚爱的丈夫，若有可能，雪儿会愿意与你一起完成我们约定好的事情，若有可能，雪儿想在听你奏琴一曲……”

　　话音刚落，慕容雪儿右手当即对着虚空用力一握，在无数道刺眼的光芒闪烁之中，那散发着冰冷寒气的长剑当即便是被雪儿紧握在了手中。

　　慕容雪儿将长剑高高抛弃，泛着泪珠的眸子内，一闪而过决然之色，随机，便是轻轻的闭上了双眼。

　　那柄高高抛弃的长剑，在雪儿的控制下，当即爆发出了一股恐怖的气息，寒气四散开来，将方圆数千丈的范围内，当即化作了一片冰天雪地。

　　雪，不知何时已经轻轻的落下，寒风呼啸的吹刮着。

　　吼！

　　在鹅毛大雪飘散之中，那柄白色的长剑当即化作了一只巨大无比的白色凤凰，仰天长啸，当即带着一股恐怖至极的恐怖，从天而降，狠狠的将慕容雪儿吞噬了。

　　“不！”

　　王阳倒在地上，怔怔的看着这一幕，一瞬息仿若老了很多岁一样，此刻中，仿若是忘记了自己的呼吸一样，滚烫的泪水，犹如绝提的洪水。

　　慕容雪儿的身体，在刺眼的白光中，渐渐的消散着。

　　与其是死在魔族的手中，成为了魔祖日后威胁王阳的一个工具，慕容雪儿索性自行了断，刺眼的白色光芒中，慕容雪儿的身体最终消失的无影无踪，当最后一缕白色光芒也融入落入岁月汪洋中后，天地瞬间变得寂静了下来。

　　王阳如今已经心死，灵魂的那执念也是放弃了抵抗，嘴角苦涩的笑着，轻轻的闭上了双眼，那无尽的黑气，在王阳灵魂传出了一道沉闷声中，那最后一丝执念，瞬间瓦解。

　　从此之后，王阳便是彻底的被魔祖控制，就连唯一能够反手的执念，也是在魔祖趁着王阳心死的这个机会，将其彻底的摧残。

　　时间，不知不觉之中飞快的过去了。

　　王阳躺在这座山峰上，也是不知道究竟过去了多久，九霄那魔祖的虚影早已经消失的无影无踪。

　　渐渐地，王阳从地上睁开了双眼，瞬间射出了两道锋芒无比的光芒，气息狰狞恐怖，站起身来，一股翻天覆地的魔气当即朝着四周席卷而去。

　　“这人界，沦陷的如何了？”

　　王阳张开口，冰冷至极的声音在四周回荡着，四周的温度，骤然间正在迅速的降落。

　　“人界已经彻底的沦陷，东仓国已经不复存在……”

　　千万魔军整齐无比的回答道，王阳点了点头，眸子中，如今再也没有出现了悲伤迷惘之色，转过身右手一挥，当即幽冥魔气席卷而出，将整个魔军全部收走，右脚一步踏出，当即便是破空而去。

　　半个钟头之后，王阳便是已经回到了魔界，来到了魔祖的面前，对着魔祖弯腰一拜。

　　“主人。”

　　魔祖点了点头，淡淡的说着。

　　“我给你的任务，你完成的如何了？”

　　“回主人，人妖二界已经彻底的沦陷，不会再有任何势力存在了。”

　　说着，王阳便是从手中拿出了一颗魔球，恭敬无比的递给了魔祖，这其中蕴含着人妖二界无数族人，其中不乏有诸多的强者。

　　魔祖神识扫了一眼，淡淡的笑了笑，抬起头，望着虚空，冷笑着说道。

　　“如今三界已经被老祖我统一，那么等到老祖我将这些人全部魔化了之后，便是你我二族的最后一站了，天魔一脉……你们可给老祖我等着！”

　　“这一次，老祖我要亲手将你们所有的族人，一个个灭杀！”

　　随机魔祖便是开始准备了闭关，开始将整个人妖二界被收入了魔球内的亿亿族人，开始了炼化，厚积薄发，等待着这最后之战。

　　这一年的时间中，人妖二界依旧死气沉沉，只有唯一一处列外。

　　那就是妖界的凤凰一脉，那颗巨大无比的梧桐树，在后来魔祖的亲自攻击下，仅仅存下了一颗不过几丈大小的梧桐树，形体虽然变小了，但却是依然散着一股恐怖的气息。

　　剩下的这些，就连魔祖都无法击倒，在尝试了数次之后，便是放弃了，只留下了漫天的魔气封印将其镇压。

　　而这一次，王阳散发着一身魔气，便是站在了魔气封印的旁边，看着这颗梧桐树，眸子中散发着滔天的杀戮气息。

　　正当王阳打算离去的时候，梧桐树却是猛然间散发出了金色的璀璨光芒，紧接着，一道人影便是从金色的光芒中渐渐的走了出来。

　　看着王阳的背影，淡淡的笑道。

　　“王阳，如今的你还不打算醒来？”

　　听到了这声音，王阳皱紧眉头，疑惑无比的看着身后的这道金色人影。

　　“醒来？你这句话是何意？为何每一次我来的时候，你都要问我一遍？”

　　这道浑身被璀璨的金色光芒包裹中的人影，淡然一笑。

　　“你亲手灭杀了你最亲的兄弟与朋友，甚至眼睁睁的看着你的妻子为了你而死，就连你妻子肚中那未出世的孩子，也是一同成为了岁月汪洋的一部分。这些……你就没有丝毫心痛的感觉？”

　　王阳转过身，嘴角浮起了一抹浓郁的嘲讽之色，大笑着说道。

　　“王某说过，王某没有心，又何来的心痛这一说？你也无不张狂，等到主人突破了那一层之后，第一个要抹杀的人，便是你！”

　　“魔祖他是无法突破那一层的，这一片浩瀚无垠的天地，突破了那一层的人，从古至今只有一人，那个人便是界主大人，当世人认为他消亡了的时候，只有我心中明白，他其实没有死，只是选择了将自己的灵魂放入了岁月汪洋中，进行一次次的轮回罢了。”

　　“他徒有通天力量，却是无法面对这一切，因为他不愿意去割舍这一切，亲情，爱情，友情……”

　　“我知道你不信，除了界主大人，你认为还有谁能够一手建造出岁月汪洋这种强大无比的轮回之力？”

　　王阳一挥手，体内渐渐的涌出了滔天的魔气，冷笑着。

　　“王某没有时间听你在这里诉说，你口中的那个界主既然那么厉害，为何还不出现？他的族人已经被王某近乎杀光，剩下的已经被主人魔化中，想必用不了多久，这片天地，哪有人妖魔三界之分，从今往后，只有魔界！”

　　在王阳的冷声之中，王阳的身体便是当即消失在了原地，破空而去，那存留在原地的金色人影，轻轻的叹了一息。

　　“百世轮回，不知不觉之中，这已经是最后一次轮回了，你若还不愿意醒来，还不愿意接受这一切的事实，还不愿意……割舍这所有的一切，纵使你拥有着通天力量，也是最终会彻底的陨落……”

　　金色人影，口中发出了一道轻叹声，转过身，身体的金色光芒正在渐渐的散去，而金色人影，也是刹那间消失原地。

　　四周，狂风呼啸着，发出了犹如无数魔兽嘶吼的声响，魔气涌动，然而只有这颗几丈大小的梧桐树四周，依旧保持着繁荣匆匆之色。

　　这一年的时间中，在人妖二界，不知何时出现了一个莫名的势力，就连魔祖都不知晓这个势力的强弱。

　　所幸的是，这个莫名之中突然间而出的势力，一直都在人妖二界各个地方盘旋，搜寻着残存下来的二界族人，将其带走，回到他们那任何人都不知道的地方，教导他们修炼。

　　到了后来，王阳也是知道了这个事情，开始了追杀这个势力的人，只是王阳十分震惊，纵使自己有着神尊巅峰的力量，更是有着天地之间最为强大的两件神器在手，却是无法将对方数人留下。

　　对方实力并非十分强大，但却是每当到了危急关头的时候，便是会当即消失了。

　　这个势力的名字，叫做剑灵山，一座巨大无比的山脉，一座乃是一把剑鞘化作的强大山脉。

　　族人不多，却是过着与世隔绝的生活。

　　当王阳第一次听到这个名字的时候，整个人猛然间如同被漫天雷霆击中了一样，身体轻轻的颤抖着，猩红的眸子那一瞬间，再一次出现了刹那间的迷惘之色。

　　此时此刻，虚空天魔一脉。

　　坐在长老殿的大长老，面色一天比一天变得严肃了起来，如今整个三界已经被魔祖统一，而天魔一脉的大长老，心中无比清楚魔祖的想法，恐怕将亿亿人妖二界族人魔化了之后，便是天魔一脉与魔界的最终一战。

　　天魔一脉的大长老站起身，沉重无比的叹了一口气，此刻之间，心中依旧挂念的还是天穹，那个已经同王阳一并炼化的天魔。


第651章 奈我如何

　　后来，在漫长的等待之中，王阳选择了闭关。

　　在一处无人知晓的隐蔽之地，盘膝而坐，缓缓的闭上了双目。

　　这一闭，便是幽幽的百年，这百年之中，王阳的实力没有任何的增长，就连灵魂也是依旧如此。

　　王阳的一身境界与灵魂仿若是到达了一个临界点，或者说是到达了最终的巅峰，但王阳心中却是有着一个无比模糊的感觉，这似乎还不是武道的尽头。

　　悠悠百年，对王阳来说，不过是弹指的时间罢了，到了王阳这个境界，近乎可以说只要没有灭世的遭难席卷而来，便是有着近乎不死的悠长寿命。

　　但却就是这看似短暂弹指间的百年岁月，却是让王阳感受到了一股无数道出的孤独，一股从内心深处，从灵魂最深处涌现而出的孤寂。

　　这种感觉，如同将王阳搁置在了一片寒风刺骨的冬天之中，北风呼啸，大雪飘零，一个人走在遍地的大雪之中，无助的感觉弥漫而出。

　　王阳猛地打了一个哆嗦，睁开双眼，眸子中射出了两道精芒，轻轻的叹了一息。

　　这百年的孤寂如同是一个梦境，仿若自己被整个世界抛弃了，没有任何人可怜自己，甚至没有一人施舍自己，独自一个躺在寒冬之中，慢慢的挣扎而死。

　　“真奇怪，为何王某我会有这种奇怪的感觉……”

　　王阳心中想道，嘴角浮起了一抹淡淡的苦笑，右手一挥，当即在体内幽冥魔气席卷而出的瞬间，王阳的身体当即消失在了原地，站在广阔无比的魔界高空之中，猩红无比的眸子望着西方那涌动的强大恐怖气息，右脚抬起，当即消失在了原地。

　　三息之内，王阳的身体便是已经来到了魔祖的身旁，魔祖淡淡的看了王阳一眼，双手依旧闪电般的变化着决印，在王阳的眼前，是一颗巨大无比的魔球，这颗魔球内，是整个人妖二界所有擒获而来的族人。

　　如今已经在魔祖百年来的岁月之中，一直接连不断的炼化之中，距离着成功眼看着就差最后一步。

　　这时，王阳抬起了自己的右手，心神一动，在右手掌心内，一道魔界图腾瞬间完整无缺的出现，看到了这魔界图腾在王阳右手掌心内出现，魔祖也是微微一愣。

　　他记得十分清楚，当初王阳来询问他魔界图腾的时候，自己仅仅告诉了王阳三分之一的魔界图腾、紧接着王阳便是选择了闭关。

　　魔祖想不到，在王阳百年的岁月之中，竟然一个人将魔界图腾完整无缺的推演了出现，那散发出的气息，似乎要比自己施展而出的魔界图腾气息更强盛一分。

　　只是魔祖无论如何都想不到，当初炼化王阳的时候，也是一并将天魔炼化了，天魔原本就是与王阳处于共命的存在关系，更是上一任天魔一族的族长，掌握着完整的天道图腾，世间万物，无论怎么衍生，始终都无法离开这天道图腾的范围之中。

　　在冥冥之中，王阳已经将天道图腾掌握，那原本就是靠着天道图腾衍生而出的魔界图腾，就算是有着一丝，以王阳的悟性，想要全部推演出来，依然十分简单，不过就是时间的问题。

　　王阳一掌拍出，那掌心内的魔界图腾瞬间席卷而出，逢风变得巨大无比，瞬间便是成为了近乎千万丈的大小，蕴含着无尽的滔天魔气，狠狠的落在了王阳眼前这颗魔球之上。

　　轰隆隆！

　　天地之间传出了一道悠长的沉闷声响，在王阳的帮助下，魔球内所蕴含着亿亿人妖二界的族人，瞬间便是魔化成功。

　　那一望无际密密麻麻的人影，刹那间便是齐齐的睁开了双眼，漆黑的眸子瞬间变得猩红无比，浑身散发着恐怖邪恶的魔气，齐刷刷的站起身，朝着魔祖弯腰一拜。

　　“主人……”

　　洪亮无比的声音在整个三界回荡着，魔祖笑着点点头，猩红的眸子中闪烁着疯狂的光泽，仰天大笑着。

　　“哈哈！老祖我等着这一天，已经很久很久了，如今，终于成功了！这片天地，终归是老祖我一人的了！”

　　王阳笑着朝着魔祖弯腰一拜，笑着说道。

　　“恭祝主人成功！”

　　魔祖笑着点点头，右手对着虚空狠狠一抓，当即，一只巨大无比的漆黑魔钟便是出现了魔界的上空。

　　咚～～

　　魔钟响起，那滚滚而起的魔声开始弥漫而出。

　　整个魔界，万千族群，在这听到这悠长的浑厚的钟声时，身体不约而同的猛地一颤，慌乱中，放下了手中的所有事情，迅速的留下了一封新书，脸色有些不舍，但依旧是破空而去。

　　一个钟头之后，在魔祖的身后，是那密密麻麻聚集了整个魔界足足千万强者的人群，他们聚集在这里，受魔祖的号召，彼此放下了族群之中的恩怨。

　　“我等听到了魔祖的号召，心甘情愿替魔祖征伐！”

　　震耳欲聋的声音汇聚在了一起，声势昊天，气息震荡。

　　魔祖背负着双手，那神尊巅峰的恐怖气息不经意的散发而出，猩红的眸子看不出此刻的情绪，扫了一眼身后的魔界强者，猛然间眸子中一抹寒光瞬间一闪而过。

　　“既然所有人都到齐了，那就随着老祖我，一起征伐天魔一脉！老祖要让这个所谓守护着天道运转的种族，全部灭杀！”

　　“是！”

　　无数魔界强者与被魔化的亿亿魔奴齐声大喝，在魔祖身上暴涌而出的魔气中，所有人除了王阳之外，全部给收入了一颗魔球之中，王阳随着魔祖一起，当即破空而去。

　　在无尽的虚空之中，王阳与魔祖并排而立，一步踏出，便是在虚空之中百万丈的距离瞬息而过。

　　魔祖闭着双目，用自己强大的神识扫视了天魔一脉的位置所在。

　　早在天魔一脉得知魔祖已经将人妖二界沦陷的时候，便是已经借助着天道的力量，将整个天魔一脉的气息藏匿而起。

　　二人站在虚空之中，时间飞快的过去了，魔祖缓缓的睁开双眼，眸子中闪烁了一抹诧异之色，看着身旁的王阳，说道。

　　“这该死的天魔一脉想必是怕了老祖我，这一次将族群的气息隐藏的如此精巧，就连老祖我也是一时间无法找出，王阳，你体内同样有着天魔一脉上一任族长的灵魂，你通过他的灵魂，给老祖我将这天魔一脉族群的位置给老祖我找出来！”

　　听到了魔祖的声音，王阳点了点头，轻轻的闭上了双眼，猛然间，王阳体内原本散发出的幽冥魔气瞬间消失的无影无踪，紧随着，一股冲天而起的紫色雾气瞬间从王阳的体内席卷而出，王阳的面孔，也是迅速变了一个模样，这幅模样，就是天魔！

　　已经变化成了天魔的王阳，依旧是闭着双眼，通过天魔一脉血脉的感应能力，开始了将血脉气息散发而出，寻找着天魔一脉族群的方位。

　　“找到了！”

　　猛然间，王阳那闭着的双眼瞬间睁开，身上席卷着的紫色雾气瞬间戛然而止，再一次恢复了王阳原本的样貌，一步踏出，当即消失在了原地之中，魔祖看了王阳一眼，那猩红的眸子中，此刻之间，涌动着一股从内心深处涌出的羡慕。

　　纵使是见过了无数大场面，以及无数神器宝物的魔祖，在看到王阳如今体内的数种强大力量之后，也是十分的羡慕。

　　心中虽然这么想，但魔祖依旧是抬起自己的右脚，一步踏出，朝着王阳消失的方向，迅速的遁去。

　　二人的身形在虚空之中迅速的遁走着，足足是过了三天三夜的时间，就在这时，王阳的身体当即停止在了原地。

　　猩红无比的眸子闪烁着玩弄之色，望着眼前一片漆黑无比的虚空，嘴角浮起了一抹浓郁的嘲讽之色。

　　“难道天魔一脉隐匿的地方就是这里？”魔祖皱着眉头，楠楠的说着。

　　王阳点点头，右手一挥，那翻天覆地的紫色雾气瞬间席卷而出，化作了一只通天巨手，狠狠的一拳轰出。

　　轰！

　　一道沉闷的轰鸣声瞬间响起，在荡出的无尽波纹之中，这眼前的漆黑无尽虚空如同散去的乌云一样，渐渐的将天魔一脉的族群显露了出来。

　　魔祖看着，忍不住激动的仰天大笑着，这一次来征伐天魔一脉，魔祖自然有着完全的准备而来，这一次，定然能够轻而易举的将天魔一脉灭杀！就连那强大无比同样有着神尊巅峰力量的大长老，魔祖就不信，纵使你天魔一脉有着天道的守护有如何？

　　纵使有着岁月汪洋的庇护又怎样！

　　两件顶尖的神器，再加上两名神尊巅峰的强者，以及亿亿魔奴，这些力量加在一起，足以将天魔一脉踏平数次之多！

　　当天魔一脉的族群完全呈现在了王阳与魔祖眼前的时候，魔祖的脸庞瞬间变得无比狰狞了起来，右手用力一握，当即一拳轰出，那弥漫着邪恶无比的滔天魔拳狠狠的落在了天魔一脉上空的那道屏障之上。

　　轰！

　　“天魔一脉！如今老祖我前来征伐你们一脉！”


第652章 征伐

　　轰！

　　这道沉闷的巨响在整个虚空之中回荡不绝。

　　整个天魔一脉的所有族人，全部都猛地放下了手中的事情，跟随着大长老一起，朝着外面席卷而去。

　　当看着密密麻麻的根本望不到尽头的魔族时，也是不禁的冷吸了一口凉气。

　　看样子，这一次，魔祖做的准备可是十分的足！

　　“想不到为了你的野心，你竟然真的敢将整个人妖二界亿亿族人全部魔化！魔祖！你就不怕遭到天谴！”

　　天魔一脉的大长老，毕竟是守护着天道运转的一个族群，看着人妖二界的所有族人，如今已经成为了一具具没有自己思想的魔奴，自然是痛心疾首。

　　“呵呵！遭到天谴？天道老祖都不怕了，只要老祖我统一了这片天地，老祖我自己就是天道！”

　　“到时候，时间的一切法则，都要随着老祖我的心意而发生变化！”

　　天魔一脉的大长老浑身被气的颤抖着，咬牙切齿的说着。

　　“好！”

　　“想必我天魔一脉便是你这条道路的最后一块石头了，但是你认为凭着这些被你炼化的人，就能够将我天魔一脉灭了？”

　　轰！

　　天魔一脉大长老的身体内，那神尊巅峰的气息瞬间席卷而出，右手用力一抓，天道的力量瞬间凝聚开来。

　　“天道历练，给我镇压！”

　　那蕴含着无尽愤怒的声音在整个虚空回荡着，伴随着大长老的这含怒声音，那弥漫在天魔一脉上空的天道图腾，瞬间暴涌出了一股滔天的气息。

　　随着天魔一脉大长老不断的演变，这天道图腾散发出的气息，瞬间从柔和变成了锋利的杀戮气息。

　　“镇压！”

　　轰隆隆！

　　无数道天道锁链瞬间朝着魔祖抽打而去，气息如虹，连虚空都全部震碎。

　　魔祖冷笑着，这天道图腾所衍生而出的天道锁链的力量，魔祖心中十分的清楚，但自己这次既然来了，那就有所准备。

　　冷笑着，右手当即一挥，身后那密密麻麻的魔奴当即收到了魔祖的号召，瞬间齐齐爆开，这一瞬间的功夫，便是有着千万魔奴彻底的爆开，那涌出的滔天魔气，瞬间凝聚成了一只巨大无比的魔兽，矗立在魔祖的面前，抡起锋芒的爪子，狠狠的与那天道锁链碰撞在了一起。

　　碰！

　　两者剧烈的碰撞在了一起，那爆射而出的锋芒气息，犹如掀起了一股滔天巨浪，化作了道道狂风，朝着四周席卷而去。

　　“你……这个魔头，竟然用人妖二界的千万族人的生命气息作为代价，用来抵消这天道锁链的力量！你心肠如此狠毒……早晚有一天，你定然会受到天道的灾难！”

　　亲眼看到千万之多的生命气息瞬间消散，这些人，在彻底的死去之后，就连岁月的汪洋都无法进入，更别说能够有机会遁入轮回之中了。

　　“这一个大轮回之中，不知道有多少人称老祖我为魔头，可是不知道为何，老祖我的生命始终比他们活的更久远一些，你说……这又是合意？难不成是你口中所谓的天道在眷顾老祖我不成？”

　　“哼！强词夺理！”

　　天魔一脉的大长老冷哼了一声，右手当即一挥，瞬间负于背后，紫色的眸子中，闪烁着锋芒的杀气。

　　“即便是你如今已经将整个人妖二界的所有族人全部魔化成为了魔奴，可是只要天道不灭，天道的锁链老夫我便是能够无限数次的使用而出，难道你打算跟老夫我比试一下，究竟是你的魔奴多？还是要比天道会比你早一些灭亡不成！”

　　王阳听到了之后，眉头紧紧的皱起，若天魔一脉的大长老所讲的都是属实的话，那么就算自己身后有着再多的魔奴，也依旧不够看的啊。

　　“天道？”魔祖的眸子中射出了浓郁的嘲讽之色，直接将王阳抓在了面前，冷笑着说道。

　　“老匹夫！你还认得这人是谁？”

　　天魔一脉的大长老，看着王阳，紫色的眸子瞬间掠过了一丝心痛，仰天大笑着。

　　“他是王阳，老夫我岂能不认得，只不过他如今已经被你用一整条幽冥长河中的幽冥魔气生生炼化，所以不记得昔日的任何事情，就连我族的上一任族人天穹的灵魂，也是随你一同炼化，这些……你认为老夫我就真的不知道不成？”

　　魔祖并没有对天魔一脉的大长老知晓这些而感到丝毫的惊讶，对方如自己一样，都是神尊巅峰的强者，更何况，对方的族群，是守护着天道运转的一个神秘种族，只要天道还在，天魔一脉的大长老岂能有不知道的事情？

　　“呵呵，你既然都知道了，那你认为这所谓的天道图腾还能够守护你们天魔一脉多久？被我一并炼化的天魔，身上也是掌握着完整无缺的天道图腾！”

　　“你能够施展而出的天道图腾，在王阳的手中，也是自然能够一样施展而出！”

　　魔祖大声的笑着，右手一挥，直接将王阳一掌拍飞。

　　“王阳，老祖我令你将天道图腾施展而出，给我将这个天道图腾镇压！老祖我倒要看看，同样都是神尊巅峰境界的人，那么所召唤而出的天道图腾，究竟是哪一方力量更为强大一些！”

　　王阳点点头，当即右手挥出，掌心之中瞬间涌出了一股滔天的紫色雾气，紫色的雾气瞬间将王阳包裹在其内，王阳身上那散发着的气息以及面孔正在飞快的变化着。这股紫色雾气令天魔一脉的大长老有着一股无比熟悉的感觉，可天魔一脉的大长老却是轻轻的摇了摇头。

　　看着魔祖，紫色的眸子中，瞬间掠过了一抹嘲讽之色。

　　“魔头，你真是聪明了一辈子，却是糊涂了一时啊，你将天穹一起魔化了的这个事情难道老夫我就不知道？”

　　“当你将天穹魔化的同时，我便已经将天穹的灵魂印记从族中驱除了，或许王阳如今能够将天道图腾施展而出，但无论天道图腾的力量多么强大，也是依然无法撼动我天魔一族半分！”


第653章 九色光芒

　　王阳当然不信，瞬间一身的面容便是成为了天穷的模样，如今王阳的境界已经成为了神尊巅峰的境界。

　　而变换成为了天穹面孔，令天穹的境界，那散发而出的气息，自然也是神尊巅峰！

　　轰！

　　天穹右手一挥，在紫色雾气席卷而出的瞬间，双手闪电般的变化着决印，气息升腾着，瞬间在身后，一股闪烁着圣洁的光芒便是在身后笼罩着。

　　“天道图腾，给我出现！”

　　在天穹那狰狞的怒吼之中，天道图腾便是瞬间被完整的召唤而出，一拳轰出，那浩大无比的天道图腾，便是轰隆隆的怒轰在了天魔一脉上空的那天道图腾上。

　　轰隆隆！

　　然而，接下来的一幕，却是令魔祖与王阳当即愣在了原地，天穹这召唤而出的天道图腾，气息强大，甚至能够轻而易举的灭杀神尊境界的强者。

　　然而却是在无数道目光之中，从天魔一脉漂浮了过去。

　　仿若是两个强大无比的天道图腾，被搁置在两个不同的时空一样，根本无法产生交集，跟别说能够将其撼动了。

　　魔祖皱紧眉头，猩红的眸子中闪烁着锋芒之色。

　　“这怎么可能……”

　　天穹的体内，猛然间席卷而出的一股邪恶无比的森然魔气，再次恢复成为了王阳的面容，王阳那猩红的眸子淡淡的望了魔祖一眼，嘴角浮起了一抹冷笑。

　　一步踏出，体内那席卷而出的森然魔气瞬间化作了一对巨大无比的黑色翅膀。

　　“天穹召唤而出的天道图腾既然无法撼动天魔一脉半分，那么王某召唤而出的天道图腾又是否能够撼动呢？”

　　王阳冷笑着，双手闪电般的变化着不同的决印，一切都与刚刚动作保持着一样，在一道沉闷的轰鸣声中，一道巨大无比的天道图腾瞬间从王阳的身后被召唤而出。

　　这道图腾所散发而出的气息，令脸色一直都是镇定无比的天魔一脉的大长老，当即愣在了原地。

　　因为他从王阳所召唤而出的天道图腾上面，感受到了一股前所未有的恐怖气息，那天道图腾的光芒笼罩着王阳。

　　在那一瞬间的恍惚之间，王阳犹如是一切天道的化身，或者说，王阳站在那里，就是天道的存在！

　　他一个人，代表着天道！

　　轰！

　　在天魔一脉大长老的震惊之中，那比自己召唤而出要强大数倍的天道图腾，便是狠狠的落在了天魔一脉的上空。

　　魔祖站在王阳的身后，一双猩红无比的眸子，当即便是微微眯起，这个时候，魔祖的心中放在醒悟过来。

　　为何当初王阳为自己讨要魔界图腾，而自己仅仅是给了王阳一个残缺的魔界图腾，最终王阳却是能够将魔界图腾凝聚的无比完整。

　　甚至要比自己所感悟的要强大许多。

　　原因就是出在王阳凭着一个人的力量，也是依然能够将天道图腾召唤而出！

　　轰！

　　看着天道图腾轰击在了天魔一脉的上空，魔祖的心中开始变得激动了起来，只要将守护着天魔一脉上空的天道轰碎，那么这场最后的战争，便是已经大局已定，根本没有丝毫的悬念。

　　纵使天魔一脉的大长老底蕴深厚，难道能够敌得过两名神尊巅峰境界的人不成！

　　“哈哈！天魔一脉终归注定还是被老祖我灭了！”

　　在天魔一脉所有族人那惊恐慌乱的目光中，王阳所召唤而出的天道图腾，同样从天魔一脉穿了过去，就与天穹一样，同样给搁置在了两个不同的时空之中。

　　“王阳……你与天穹是共命的存在，从某一种方面来讲，你们二人不分彼此，缺一必死，所以你才能够凭着自己的力量，将天道图腾施展而出，只是老夫我不明白，为何你召唤而出的天道图腾，始终给老夫我一种大道尽头的感觉……”

　　天魔一脉的大长老冷笑着，一步踏出，右手探出，当即单手掐诀，一股强横的气息，猛然间从天魔一脉升腾而起，这股气息的恐怖，令魔祖这个万恶的魔头，都感受了一股恐慌，这股恐慌，是源自灵魂传承之中，纵然是经过了无数岁月的演变，也终归是挥之不去的。

　　“我天魔一脉自从天道被创出的时候，便是被界主大人全族创出，虽然我族的人数已经被限制，但是我族的任何一人，从出生的那一刻起，便是受到了界主大人的血脉眷顾，有着毁天灭地的力量。”

　　“而如今，这个魔头的野心太大，已经狠毒无比的将人妖二界亿亿族人全部魔化，成为了你一人的魔奴，我们天魔一脉作为天道的守护者，听从着界主大人的命令，如今我们整个族群已经失职，既然这样，那就让天道的力量，灭杀你这个魔头吧，或许等到亿万年之后，人妖二界便会再次繁荣，但……魔界，却是不要在出现了！”

　　轰！

　　整个天魔一脉的所有族人，在此刻之间，不论年龄大小，老弱病残，全部都不约而同的升腾而起，缓缓的张开双臂，体内席卷而出了精纯无比的紫色雾气，这些紫色雾气凝聚在了一起，从四面八方全部融入天魔一脉大长老的体内。

　　天魔一脉大长老身上所散发出的气息无比的恐怖，仿若在那一瞬间的功夫，突破了那个传闻之中的临界点。

　　“天魔一脉的族人们……让我们代替着天道力量，将魔族就地正法吧！”

　　轰隆隆！

　　天魔一脉大长老的声音此时此刻，在整个虚空回荡着，宛如大道初始之音，恐怖无比，似乎蕴含着万物初始的那种恢弘气势。

　　守护着天魔一脉上空的那完整天道图腾，在此刻之间，感受到了整个天魔一脉的意志与决心，瞬间气息暴增着。

　　“天魔灭杀！”

　　天魔一脉的大长老右手挥出，当即便是狠狠的一握，那原本守护着天魔一脉的天道图腾，瞬间腾空而起，骤然间放大无数倍，将整个虚空笼罩在了其中，甚至……已经不知不觉间已经将整个三界所笼罩在了其内。

　　“诛魔！”

　　这股气息，令亿亿被魔化的魔奴，身体剧烈的颤抖着，不过是三息的功夫，便是崩溃了大半之多。

　　在此刻强横无比的天道图腾，如同一张巨大无比的蛛网，将魔祖等人全部笼罩了其内。

　　魔祖的眸子中，猩红的眸子闪烁着从灵魂涌出的恐慌之色，他此时的灵魂正在剧烈的颤抖着，他算计了一辈子，却是算计不出，天魔一脉竟然会不惜用自损的招式，来灭杀自己，灭杀整个魔界……

　　“王阳！快去抵挡住！给老祖我一个逃脱的机会！”

　　慌乱之中，魔祖一手紧紧的抓紧着王阳的肩膀，还未等王阳反应过来，便是直接将王阳抛去，王阳的身体在森然魔气的包裹之中，在无数道目光的注视下，狠狠与那天道图腾碰撞在了一起。

　　轰！

　　王阳的身体被天道的力量诛杀的十分苦痛，脸色狰狞痛苦着，全身剧烈的颤抖着。

　　在天道力量的锋芒诛杀下，王阳体内的灵魂正在迅速的灭亡着，王阳紧咬着牙齿，眸子内射出了锋芒的杀气。

　　“想要王某死！你还不行！”

　　王阳疯狂的怒吼咆哮着，在此刻之间，上古五块雷符与洪荒界珠全部出现在了王阳的身后，甚至是在王阳的眉心处，那雷电本源瞬间出现，整片天地，所有的雷霆瞬间一颤，朝着王阳席卷而出。

　　“火道！给我燃！”

　　在王阳那疯狂的怒吼之中，炙热无比的血液内，金色的火焰瞬间燃烧而出，将王阳笼罩着，一只足足有着数千万丈之大的金色凤凰，瞬间出现，昂首嘶吼，张开那足以遮天蔽日的双翅，将王阳护在了其内。

　　“火道本源！被王阳现！”

　　轰！

　　在王阳的这怒吼中，整个天道也是猛的一颤，隐隐的感受到了一股熟悉的气息一样，紧接着，在整个天魔一脉那诧异无比的目光之下，王阳眉心处雷电本源的上方，火道本源瞬间出现，一柄火扇，当即被王阳紧握在了右手之中。

　　“万古雷霆！焚天烈焰！天道图腾！给王某全部镇压！”

　　这三族的力量，在此时此刻，全部凝聚在了王阳的身上上，气息无比的狰狞恐怖，甚至是在王阳那虚弱到了极限的灵魂之中，再次爆射了九色光芒，这九色光芒将王阳包裹在了其中。

　　碰！

　　在九色光芒出现的那一瞬间，凌冽无比的天道仿若是看到了什么一样，发出了一道低沉的轰鸣声，当即齐齐爆退，再一次回到了天魔一脉的上空！

　　亲眼看到了这一幕，天魔一脉的所有族人当即一愣，就连天魔一脉的大长老，也是瞪大眼睛，根本不敢相信这就是事实一样。

　　“人妖魔三族之力……九色光辉……这怎么可能！”

　　天魔一脉的大长老在此刻之间宛如是陷入了疯狂了一样，三族力量罢了，神器力量也罢了，就连两道本源力量也……罢了。

　　可唯独那九色光辉，令天魔一脉的大长老陷入了疯狂之中！


第654章 明轩的背叛！

　　这从王阳灵魂最深处涌现而出的九色光芒，就连王阳本人都不知道这九色光芒的存在，更别说魔祖，而魔祖脸色此刻之间变得激动无比。

　　看着王阳，宛如是看到了一件十分珍重的宝物一样。

　　就算是洪荒界尊珠跟上古雷符与其上比较，在此刻之间，都已经变得微乎其微了。

　　因为这九色光芒的气息，虽然十分的微弱，甚至是没有丝毫强大的气息，但魔祖能够模糊的感受到，对面天魔一脉的大长老，似乎是认得这九色光芒。

　　而那九色光芒，却是给了天魔一脉的大长老一种十分模糊的熟悉感觉，自己曾经是在很久很久的以前，曾经看到过这九色光芒一样。

　　只不过岁月太过于久远，渐渐的便沉寂在了记忆的最深处。

　　大这九色光芒给天魔一脉大长老的那种忍不住膜拜的冲动，此时此刻之间，却是变得无比的清晰起来。

　　“这九色光芒究竟是什么，为何让我有着如此感觉……真是奇怪……”

　　魔祖看着王阳，猩红无比的眸子，此刻之间，开始泛着一抹隐藏在眸子最深处的贪婪之色。

　　他曾经看过王阳的未来以及过去，过去……十分的普通，但未来，却是迷雾一片，根本望不到尽头，纵使有着神尊巅峰的力量，也是依然如此。

　　那朦胧的雾气，似乎其中蕴含着混沌一样，天地还未分开，一切都在混沌内，这就是魔祖的第一感觉。

　　“全力守护着天道图腾，只要天道图腾不灭，我们天魔一脉便能够长存！”

　　天魔一脉的大长老沉声的吼着，体内那精纯无比的紫色雾气升腾额如出，全部一丝不漏的全部灌入了天道图腾之内。

　　听闻着天魔一脉大长老的目的，魔祖的脸色当即阴沉了下来，若是天魔一脉的所有人，都从攻击转变成为了守护的话，凭着天道图腾的强大力量，纵使再给魔祖亿亿魔奴，恐怕都无法将天道图腾轰碎。

　　“老东西，你什么时候胆子变得这么小了，来，出来跟老祖我打一场！”

　　魔祖背负着双手，当即抬起了右脚，一步踏出，瞬间便是来到了王阳的身旁，嘴角微微浮起，露出了一抹嘲讽之色。

　　天魔一脉的大长老直接充耳不闻，当即便是盘膝而坐，陷入了沉思之中，他此刻正在疯狂的翻阅着自己悠长的记忆，因为那从王阳灵魂最深处所散发而出的九色光芒，给天魔一脉大长老的震撼实在是太大了。

　　其重要的程度，已经大过了自己的名声与尊严，否则的话，天魔一脉的大长老同样是神尊巅峰的力量，又岂能容忍自己的死对头当着自己所有族人的面，来辱骂自己？

　　看到天魔一脉的大长老竟然没有丝毫的触动，魔祖的脸色当即变得冰冷狰狞了起来，他此刻心中十分的明白，即便是将自己身后的所有魔奴全部献祭了，那恐怕也依然无法撼动天道图腾。

　　可这些魔奴都是魔祖自己亲手炼化的，是到时候等到自己统一了整片天地好用来开发疆土，做为种子的。

　　然而正当魔祖与王阳都对天道图腾无可奈何的时候，在漆黑无比的无尽虚空之中，猛然间从天而降下的一道紫色的光柱，这道紫色的光芒当即落在了王阳的面前。

　　王阳站在原地，眸子中闪烁着滔天的杀戮气息，右手已经举起，那掌心之内，一道魔界图腾已经完整的被召唤而出。

　　这紫色的雾气，王阳心中明白这是天魔一脉的人，只要对方从紫色光柱内出来，这完整无比的魔界图腾便是会毫不留情的轰击而去。

　　到时候，只要对方的境界在神尊之下，无论有多么强大的宝物护身，都难逃一死！

　　随着这道紫色光柱的慢慢消散，一道穿着紫色龙袍的男子便是从其内缓缓的走了出来，王阳掌心内的魔界图腾，便是猛然间呼啸而去。

　　忽然间，紫色的光柱内，一道冰冷的声音便是缓缓的飘出，令王阳当即停下了手中的动作。

　　“你们魔族若是还想将天道图腾攻破的话，就给本王住手！”

　　魔祖听到了这声音，当即便是轻咦了一声，猩红的眸子盯着这道马上就要从紫色光柱走出的男子，在其体内的血液，也是疯狂的奔袭而起，随时都能够爆发出神尊巅峰的恐怖力量。

　　一旦发生任何危险，足以将对方当即灭杀！

　　这道穿着紫色龙袍的男子终归是从紫色的光柱内走了出来，背负着双手，脸色严肃无比，紫色的眸子闪烁着疯狂的光芒，淡淡的看了王阳一眼，对王阳身上那散发出的神尊巅峰的气息，也是感到了无比的震惊。

　　这才这么短的时间相隔，王阳的一身力量，竟然能够到达了神尊巅峰的力量……

　　而此人，便是当日天魔一脉大长老下令将天道图腾放在天魔一脉上空而离去的明轩族长。

　　明轩族长当着所有族人的面，给大长老一巴掌抽飞，心中便是在那时候，记下了狠狠的怨气。

　　只要能够让大长老去死，自己重新接管天魔一脉，即使是帮助魔族又怎么样！

　　在如今已经被疯狂侵蚀了内心的明轩族长，早已经不顾及任何事情！

　　“呵，老祖我认得你，你就是这一任的天魔一脉族长，怎么？你的意思是帮助老祖我，要将天道图腾轰碎？”

　　明轩冷着脸，望着魔界魔祖，淡淡的点了点头，眼角的余光看着天魔一脉的大长老，当即便是冷笑着说道。

　　“的确，但本王有一个条件，本王帮助你们将天道图腾暂时的消失，你们只能够将天魔一脉的大长老抹杀掉，其他天魔一脉的族人，一人都不准死！”

　　王阳猩红的眸子从始至终都在明轩族长的身体上，沉思了片刻之后，便是与魔祖一起，不约而同的点了点头。

　　瞬间，整个天魔一脉的族人当即便是暴躁了起来，紫色的眸子无比怨恨的瞪着明轩！

　　“明轩！你这个叛徒！”

　　“你竟然私自勾结魔族，你罪该万死！”


第655章 审判开始！

　　轰！

　　从虚空之中荡下了一道无比沉闷的声响，这道声音回荡不决，宛如一道催命的音符一样，无形无色，却又回荡在每一个人的心神之内。

　　王阳冷笑着说着，看着身旁的明轩族长，双手不断的磨砂着，似乎在迫不及待的将天魔一脉的大长老灭杀一样。

　　“好，这一次我就相信你们魔族一次，希望你们不要让本王失望。”

　　明轩狰狞的笑着，那紫色的眸子涌动着疯狂之色，右手当即便是一掌拍出，体内猛然间席卷而出了一股强大无比的气息，这股气息蕴含着无穷的紫色雾气，当即便是在明轩的心神控制中。

　　瞬间凝聚成为了一道紫色的符文，在这道紫色符文凝聚成功的瞬间，整个天魔一脉的所有族人，犹如看到了灭世之灾一样，身体不约而同的猛的一颤，脸色无比的骇然。

　　“明轩……他……竟然偷偷的进入了族中禁地，将这虚空置换的法术学会了……”

　　“这怎么可能……虽然已明轩如今的力量，最多能够强行施展这法术一刻钟的时间，但……这一刻钟对于魔族来讲，却是够了……”

　　天魔一脉的几位长老，眸子中闪烁着忌惮之色，看了此刻之间依旧正在沉思之中大长老，一咬牙，当即便是腾空而起，瞬间将各自的灵魂火焰骤然间点燃而起。

　　“你们现在才反应过来，难道不觉得已经晚了吗？”

　　明轩嘴角浮起了一抹嘲讽之色，那浮在面前的紫色符文，当即便是破空而去，骤然间便是已经轰击在了天道图腾的上面。

　　碰！

　　没有任何传出的强大气息，更别说有着丝毫的恐怖气浪，但是这道不过巴掌大小的紫色符文，却是在接触到了天道图腾的瞬间，当即便是爆发出了一道刺眼无比的光芒，紫色的符文骤然间便是将天道图腾笼罩在了其内。

　　轰！

　　在一道沉闷的声音猛然间传出的瞬间，那原本守护着天魔一脉的天道图腾，便是当即消失的无影无踪。

　　没有了天道图腾的守护，整个天魔一脉当即便是陷入了前所未有的慌乱之中。

　　要知道，对方的魔族，可是有着亿亿的魔奴，数百万之多的魔族强者，以及两位有着神尊巅峰境界的强者啊……

　　“哈哈！”看着天道图腾真的已经消失了，魔祖当即仰天大笑了起来，右手当即无比霸气的一挥，大声的吼道。

　　“我的族人们！这是我们称霸这片天地唯一的一次机会，若是你们还想活着回去，那就给我放开手，全部将天魔一脉的人给老祖我灭了！一人都不留！”

　　吼！

　　在魔祖的号召下，身后那根本望不到尽头的魔族们，全部齐齐怒吼着，从四面八方朝着天魔一脉涌入，身上散发出的恐怖气息，足以令无数强者颤抖着！

　　杀！！！

　　杀！！！

　　声势震天，气息磅礴！

　　几乎是刹那间的功夫，整个天魔一脉便是被无数魔军被包围的水泄不通，那一股股升腾而起的魔气，便是已经轰击在了天魔一脉的族人身上。

　　或许天魔一脉的族人不多，与天地之间其他种族相比，甚至还不如一个强大的家族人数多，但是天魔一脉的每一个人，无论年龄大小，身上那涌动出的气息，都无比的骇人！

　　甚至就连刚刚会走路的幼儿，有的身上都散发着武帝境界的恐怖气息！

　　“你！”

　　眼睁睁的看到天魔一脉瞬间便是被魔军包围，明轩站在虚空之中，当即便是愣在了原地，怔怔的看着身旁不远处的魔祖，大声的怒吼着。

　　“你这个魔头！你刚刚不是答应过本王，在本王将天道图腾消失了之后，便只是将天魔一脉的大长老灭杀吗！”

　　面对着明轩的怒吼声，魔祖猩红的眸子闪烁着浓郁的嘲讽之色，噗嗤一声大笑了出来。

　　“你这个傻子，你刚刚都管老祖我称呼为魔头了，难道你见过魔头会说话算数。”

　　面对着魔祖的出尔反尔，明轩族长当即便是被一股冲天的怒火席卷而起。

　　“该死的魔族，本王这就将天道图腾召唤回来，将所有的魔族，全部镇杀！”

　　明轩仰天疯狂的怒吼着，此刻内心深处却是无比的懊悔，他想不到魔祖真的会出尔反尔，只是在那个时候，此刻的镇定早已经被燃烧而起的疯狂掩盖了。

　　哪里还会顾忌着其他？

　　话音还未落下，明轩便是双手疯狂的变化着决印，体内那滔天的紫色雾气再次席卷而出，在明轩的胸前，一道紫色的符文便是正在迅速的凝聚着。

　　魔祖背负着双手，站在原地，猩红的眸子淡淡的望了王阳一眼，便是一步踏出，身体当即朝着天魔一脉的族地而去，随着每一步的踏出，体内那暴涌的魔气便是翻天覆地的变化着。

　　目标直指天魔一脉的大长老！

　　而在看到了魔祖眸子中的意思之后，便是冷笑了起来，张开口，淡淡的吐出了一个无比冰冷的字，但就是这个冰冷的字眼，却是令着整片虚空都剧烈的颤抖了下。

　　“定！”

　　一字道出，这个字内，蕴含着王阳此刻全部的力量，当即便是在这股强大无比的无形无色的音波席卷下，明轩族长的身体，当即便是被硬生生的定格在了原地，根本无法动弹，保持了刚刚的动作。

　　王阳身形一晃，当即便是已经站在了明轩的面前，猩红的眸子此刻涌动的浓郁的嘲笑之色。

　　伸出右手，掌心内魔气笼罩着，在魔气的深处，甚至还有着雷光弥漫着。

　　“这种危险的东西，你还是不要在玩了，而至于天道图腾……还是让他不要回来了！”

　　话音刚落，这道蕴含着雷电力量的魔气，便是狠狠的拍击在了马上就要凝聚成形的紫色符文上。

　　轰！

　　一道沉闷的声音在四周回荡着，这尚未成形，距离成功不过只有一丝的功夫而已，但却是在与魔气碰撞的瞬间，当即便是在明轩那骇然的目光下，瞬间崩溃。


第656章 终点

　　“王某替主人谢谢你，谢谢你成功的将整个天魔一脉的人，彻底的害死！”

　　王阳忍不住仰天大笑着，眸子中瞬间出现了一道金色的火焰，猛然间便是射出了两道金色的炙热火焰。

　　这两道炙热无比的金色火焰，当即便是将被定格在原地的明轩点燃，金色火焰，代表着凤凰一脉血脉的第三次觉醒，第三次觉醒，那火焰的程度，便是已经达到了先祖的程度，而王阳手中更是有着凤凰一脉先祖的真羽所制成的火扇，以及那火道本源，直接令王阳血脉内的火焰，直接提上了数个档次！

　　轰！

　　炙热无比的金色火焰，熊熊燃烧着明轩的身体以及灵魂，在被定格的时间过了的瞬间，明轩仰天喊出了一道无比凄厉的吼声。

　　啊！

　　啊！！！

　　这道凄厉无比的声音还未来及的传出来，明轩的身体与灵魂，便是被金色的火焰之下，当即燃烧着灰飞烟灭！

　　看着这一幕，王阳的眸子之内，依然是闪烁着浓郁的嘲讽之色。

　　天魔一脉今日被灭族，已经是注定了的事情，根本无法有人能够去挽回了，而这一切都是源自明轩的背叛，是明轩将天魔一脉的所有人的族人，害的成为了这样。

　　在明轩灵魂化作的漫天光羽中，王阳的身体在滔天的魔气下，当即便是朝着天魔一脉席卷而去。

　　而天魔一脉的大长老，在魔祖的偷袭之中，当即便是被轰出很远的距离，接连的吐出了好几口紫色的精血，若不是在关键的时候，天魔一脉的大长老用自己神尊巅峰的境界将其强行镇压了下去的话，那后果便是不堪设想。

　　“明轩！你这个叛徒！！！”

　　天魔一脉的大长老，看着如今已经被沦陷的天魔一脉，得知了是明轩的背叛才导致着天道图腾消失的，忍不住仰天咆哮着。

　　“呵呵，老东西，接下来的事情，王某提醒你还是关心下你自己的安全吧。”

　　此刻之间，在天魔一脉大长老的身旁，已经被王阳与魔祖牢牢的断去了退路，而天魔一脉有着无数魔奴跟数百万之多的魔界强者，要彻底的沦陷，也是不过时间的功夫罢了。

　　天魔一脉的大长老冷笑着，体内瞬间传出了一道沉闷的声响，尾随着，一团紫色的火焰骤然间便是将天魔一脉的大长老所燃烧而起。

　　“老夫知道你们二人联手，老夫不是对手，但就算天魔一脉的灭亡已经是不可挽回，但就算死！老夫我也要让你们二人不好过！”

　　轰！

　　天魔一脉大长老一身凛冽无比的气息正在疯狂的暴增着，为了求得强大的力量，就连同样有着神尊巅峰力量的大长老，也是将自己强大的力量，彻底的所燃耗而起。

　　这灵魂所带来的伤痕，是此生无论付出任何，都无法将其挽回的！

　　“还想玩自爆？王阳，想给老祖我镇压了再说！”

　　魔祖冷笑着，体内那涌动而出的滔天魔气，早已经无声无息的将方圆数千万丈的空间所彻底的封锁起来。

　　除非是将魔祖灭杀，否的是根本无法离开这被魔祖封锁的地方。

　　王阳听到了魔祖的命令，当即便是点了点头，右手对着虚空用力一抓，在漆黑魔气的翻滚凝聚之中，一柄魔气长剑便是被王阳紧握在了手中。

　　剑指天魔一脉的大长老，一步踏出，体内那神尊巅峰的气息当即滚滚席卷而出，紧随着，一道数百万丈巨大无比的剑气便是朝着天魔一脉大长老横扫而去。

　　碰！

　　在翻滚的紫色雾气之中，天魔一脉的大长老身后，瞬间便是出现了一道紫气图腾，将这道剑气抵抗了下来。

　　紫色的眸子盯着王阳，天魔一脉的大长老紧咬着牙齿，重重的叹了一息。

　　“王阳，你认贼作父，你知道魔祖他的野心有多大吗！他为了让你成长，从而成为他的杀戮机器，你的父亲亲人，以及你这二十年所经历的任何事情，都是魔祖在身后可以安排好的！如今你还不醒来！若是等到了天魔一脉的彻底陨落，天道的崩溃，到时候你再也无力挽回！”

　　魔祖站在原地，默默的控制着四周封锁的幽冥魔气，淡淡的笑了笑，猩红的眸子中闪烁着浓浓的嘲讽之色。

　　“老东西，如今你再说这些东西，你认为王阳此刻还能够听的进去？老祖我已经将王阳灵魂最深处的执念，在第二次魔化的同时，便是已经彻底的轰碎，不过老祖我还需要感谢你，若非你，我恐怕还发现不了王阳灵魂内的秘密，那关于九色光芒的秘密，或许这消失了无数亿年的天道本源的信息，就存在与那九色光芒之内！”

　　魔祖忍不住激动，仰天大笑了起来，气的天魔一脉的大长老浑身颤抖着，他最怕的事情，终归还是发生了。

　　“王阳，你难道心中还没有丝毫的悔悟之心吗！”

　　那声音在整个虚空回荡不决，而王阳却是在身体朝着天魔一脉大长老席卷而去的时候，仰天嘲讽的笑着。

　　“悔悟之心？王某从始至终就没有说丝毫！王某所杀之人，对他们来说，是一种天大的造化！”

　　那魔气长剑，被王阳单手高高的举起，暴涌出那来自幽冥长河的恐怖幽冥魔气，那是一种连天道屏障都能够侵蚀的魔气～

　　“老东西，给王某去死！”

　　轰！

　　瞬间，在这道散发着邪恶气息的剑气回荡开来的时候，更是在王阳的身后，翻滚的魔气凝聚之中，魔界图腾便是缓缓的出现在了王阳的身后。

　　“魔界图腾，给王某镇压！”

　　王阳左手对着天魔一脉的大长老用力一指，身后那巨大无比的魔界图腾，当即轰隆隆朝着天魔一脉的大长老镇压而去，那速度奇快，根本用肉眼无法看到。

　　“主人既然今日非要你死，那就让你这老东西死的痛快一些！”

　　“上古雷符！给王某现！”

　　在王阳沉闷的怒吼之中，猩红的眸子内，刹那间出现了两道无比清晰的雷图，五块雷符当即在密密麻麻的雷光包裹之中，出现在了王阳的面前，那悬在无尽的高空，当即凝现出了一幅清晰无比的巨大雷图。

　　五道雷符当即便是没入了其中，在天地都为之颤抖的轰雷声之中，一道巨大无比的五行雷柱当即从天而降，朝着天魔一脉的大长老吞噬而起。

　　王阳脸庞在此刻之间变得无比的狰狞，眉心处，那雷电本源便是当即出现，令那席卷而落的五行雷柱，所散发出的雷电气息更是疯狂的攀升着。

　　甚至是五道雷符内所蕴含着五种神物的虚影，当即出现在了身旁。

　　扶桑古树！

　　后土神力！

　　无坚不摧的金！

　　……

　　在天魔一脉的大长老怔怔的愣在了原地的同时，王阳那冰冷无比的声音，便是再次响起。

　　“洪荒界珠！现！”

　　“召唤洪荒界，镇压！”

　　轰！

　　在一座定界之门出现在了天魔一脉大长老上空的瞬间，一方虚幻而出的洪荒界便是从天而降，狠狠的将天魔一脉的大长老束缚在了其内。

　　碰！

　　数种力量接连的轰击在了天魔一脉大长老的身体上，令后者的身体，如同断线的风筝一样，当即被掀飞。

　　这些强悍力量的气息，就连不远处的魔祖，都忍不住感到了一丝心悸，暗暗的松了一口气，看着王阳，心中想道。

　　“幸好老祖我将那一丝执念轰碎，若是此刻的王阳清醒了过来，恐怕这要彻底陨落的人，就变成了老祖我了……”

　　“火之本源，焚天烈焰！”

　　看着天魔一脉的大长老当即被轰成了重伤，王阳猩红的眸子中，当即在一闪之中，各自燃烧起了金色的焰火。

　　更是在王阳的眉心处，那雷电本源的上方，一道火焰的金色印记便是清晰的出现，整片天地，瞬间哗然！

　　在王阳的双手不断变化着结印的同时，整个虚空，当即被弥漫成了金色的烈焰，金色的烈焰凝聚着，当即便是出现了一只巨大无比的金色凤凰，在一道震天动地的凤鸣声中，直接再一次将天魔一脉大长老的身体吞噬在了其中。

　　在金色的烈焰下，天魔一脉的大长老在内来回的翻滚着，喉咙之中发出了惨叫声，那强大无比的身体，也是骤然间被燃尽，只剩下了那虚弱的神尊境界的灵魂罢了。

　　“两道本源之力……三界所有力量的结合体……魔祖！你究竟做了什么！王阳终归到底，他还是一个孩子！”

　　那金色的烈焰，瞬间便是将天魔一脉大长老的灵魂包裹在了其中，开始了剧烈的焚烧，正当天魔一脉的大长老彻底的要从这片天地之间消散的瞬间。

　　王阳却是挥手停止了这一切，一时间，火焰，雷光，洪荒气息，甚至就连魔气，都在王阳的心神控制下，消失的无影无踪。

　　魔界魔祖一愣，狰狞的脸庞上弥漫着不解困惑之色，皱紧眉头，冰冷的目光当即便是死死的盯着王阳。

　　“王阳！你究竟要做什么！”


第657章 落幕

　　魔祖的声音回荡在四周，那震怒无比的声音，令正片虚空都在剧烈的颤抖着。

　　然而，王阳却是没有丝毫理会魔祖，右手一挥，当即便是在天魔一脉大长老那震撼的目光之中，完整无缺的天道图腾便是出现在了王阳的身后。

　　轰！

　　王阳右手当即挥出，天地都在剧烈的颤抖着，在天道图腾那强横的气息以王阳为中心朝着四周弥漫而去的同时。

　　这被魔祖封锁的数千万丈的虚空，那魔气屏障，当即便是被天道图腾轰的碎粉。

　　魔祖的嘴角剧烈的抽搐着，魔祖心中明白，自己已经将王阳灵魂最深处的那执念彻底的轰碎，王阳根本没有任何的机会能够清醒过来。

　　只是令魔祖震撼的是，王阳竟然能够轻而易举的将自己布置下的封印大阵彻底的轰碎，要知道，这看似是幽冥魔气所化的封印大阵，其实在内，却是蕴含着魔界图腾。

　　即便是有着魔界图腾的加持，这封印大阵也是依旧是被王阳彻底的轰碎。

　　这已经代表着，在凝聚了三族力量，拥有着两道本源之力，更是有着两件天地之间最顶尖神器的王阳……在此刻之间，一身的力量已经超出了魔祖太多太多。

　　这不经意之间的改变，就连魔祖都没有想想到，原本他是想将王阳一身的力量提升到神尊巅峰的程度，只是最终的结果却是早就了王阳，虽然同样都是神尊巅峰的境界，但只有魔祖的内心清楚的很，表面上看起来一样，实际上却是有着翻天覆地的差距。

　　看着四周的封印大阵已经散去，天魔一脉大长老的面庞上，也是从之前的疑惑，到如今涌动着激动无比的光泽。

　　看着王阳，宛如是看到了天地未来的希望一样，忍不住激动的说着。

　　“王阳，你现在能够醒来，还不晚，快去将魔族赶走，让天道再一次把魔界封印！”

　　“那被魔化的族人，只要给老夫一些时间，也是能够让他们恢复原本的样子……”

　　王阳冷笑着，噗嗤一声冷笑了出来，无比嘲讽的看着天魔一脉的大长老。

　　“老东西，王某感觉你是想错了吧，你既然是天道的守护者，更是已经到达了神尊巅峰的境界，恐怕寻常的镇压已经无法将你彻底的杀死了，要想将你彻底的解决掉，只有让你心死方才可以！”

　　王阳狰狞的笑着，右手一挥，在幽冥魔气的凝聚下，那远在数千万丈远的天魔一脉，那血腥的场面便是落在了天魔一脉大长老的眼中。

　　此刻的屏障上，出现了密密麻麻的魔族人，将最后仅仅剩下的十几人全部困在了不足十丈大小的范围内。

　　“王某要让你彻底的心死！让你彻底的感到绝望！”

　　王阳仰天冷笑着，右手掌心之中，洪荒界珠当即出现在了其中，右手轻轻一抛，那弥漫而出的洪荒气息，当即便是破空而去，带着一股强悍无比的气息，瞬间便是将整个天魔一脉的上空所笼罩在了其中。

　　天魔一脉大长老的脸盘上，猛然间浮现了惊恐之色，此刻之间，他已经猜到了王阳究竟要做些什么。

　　“不！！”

　　天魔一脉的大长老竭力的喊着，然而王阳却是如同没有听到一样，那弥漫在天魔一脉上空的洪荒气息，瞬间便是凝聚成为了一方洪荒界的虚影，在无数道惊恐声中，当即便是轰隆隆的落下。

　　轰！

　　那天魔一脉出了大长老之外，所剩下的最后十几人，便是在洪荒界虚影在镇压下，瞬间便是彻底的被抹除了！

　　“……天魔一脉……终归还是彻底的被灭了……”

　　天魔一脉的大长老犹如被刺激的成为了疯子一样，头发凌乱，衣衫褴褛。

　　王阳背负着双手，站在距离天道一脉大长老的不远处，看到这个时候，当即便是冷笑了起来，眸子之中，当即便是掠出了一道冰冷至极的肃杀气息，仿若是王阳这一生之中，所有的杀气，全部在此刻之间，统统凝聚在了一起。

　　“既然你是天道的守护者，那么王某今日，就用天道的力量，来将你彻底的抹杀掉！”

　　轰！

　　王阳双手闪电般的变化着决印的瞬间，在王阳的身后，那充满着无尽圣洁气息的刺眼光芒便是席卷而出，照亮着一切，照亮着万物，宛如是在漆黑的虚空之中，凭空出现的一颗巨大无比的太阳一样。

　　“天道图腾，给我镇压！”

　　王阳怒吼着，那巨大无比的天道图腾，所散发出的凛冽气息，甚至是要比之前凝聚了整个天魔一脉所有族人所召唤而出的天道图腾，气息要庞大上数倍之多。

　　轰隆隆！

　　天道图腾狠狠的将天魔一脉的大长老吞噬在了其中，可怜的天魔一脉的大长老，用自己的一生悠长的寿命，来与魔祖抗衡斗争，守护了天道运转一辈子的时间，然而却是在此刻之间，被自己守护了一辈子的天道图腾，当即镇杀，彻底的抹除掉。

　　在王阳的右手淡淡一挥之间，天道图腾的气息散去，王阳的身体渐渐的从其中走了出来，背负着双手，那原本涌动着九色光芒的眸子，瞬息之间，成为了邪恶无比的猩红之色。

　　看着魔祖身形一晃，当即便是站在了魔祖的面前，双手抱拳，恭敬的说道。

　　“主人，如今整个天魔一脉已经被我们彻底的灭杀掉，如今整片天地，已经没有任何能够阻止主人一统整片天地的敌人了。”

　　魔祖愣在了原地，足足是过去了近乎一刻钟的时间，这才从刚才的震惊之中清醒过来，自己等待了无数万年的事情，在今日终于彻底的实现了。

　　魔祖仰天张狂无比的大笑着，天魔一脉的祖地也已经彻底的被摧毁，那密密麻麻的魔军以及剩下的无数魔界强者全部站在了魔祖的身后，恭敬无比的站着。

　　“魔祖统一天地，主宰万世千秋！”

　　洪亮无比的声音在整个虚空回荡着，那化作而成的隐音波，也是在整个三界，整片天地，回荡不决。


第658章 最后的一丝玄机！

　　最终，所有的魔军跟随着魔祖与王阳的身后，回到了魔界之中。

　　在魔祖与王阳，近乎了百年的岁月之中，魔祖已经将整片天地彻底的控制在了自己的手中。

　　那原本被魔祖魔化的亿亿魔奴们，已经被魔祖分散出去，在整片天地昼夜不分的寻找着天道本源的。

　　在这个期间，王阳曾经问过魔祖，为何要一直坚持寻找天道本源，如今天地都已经是魔祖一人的了，还需要在乎在消失了不知道多少万年的东西？

　　更是在传说之中，飘渺无比存在东西？

　　然而魔祖的回答，却是令王阳一直想不通。

　　“你真的天真无比的认为，神尊巅峰的境界就是顶峰吗？纵使老祖我如今已经统一了整片天地，成为了这片天地唯一的王者，但老祖我始终还没有从天道轮回之中走出来，只有找到了天道本源，方才能够让老祖彻底的离开天道轮回的束缚！”

　　王阳站在原地，听不懂魔祖的话，心中也是想不明白，永生不死？不堕轮回就真的那么有吸引力？

　　后来王阳在魔祖的应许下，离开了魔祖的身旁，独自一人在四周闲逛着，每当王阳路过任何一个地方，便会有着无数魔族，齐刷刷的朝着王阳讨好。

　　这种被人拥簇的感觉，王阳不知为何，内心深处却是没有丝毫的高兴，只是模糊的感觉到，自己似乎少了些什么一样。

　　不知不觉之间，王阳已经走到了魔界拓跋一脉的门口，那紧闭的大门，当即匆忙的为王阳打开，听到了消息的拓跋神王，当即从闭关的地方席卷而出，就连那拓跋明珠，也是在听到王阳的消息之后，当即便是愣在了原地，肩膀轻轻的颤抖着，一双清纯无比的大眼睛内，闪烁着晶莹的泪光，匆忙的朝着大门跑去。

　　拓跋神王并没有给王阳行礼，而是站在原地，看着王阳，无奈的叹了一口气。

　　王阳再被魔祖魔化了之后，已经变得无比陌生了起来，令魔祖还在怀念那个曾经的人族少年。

　　“王阳，如今的你，难道真的就很快乐吗？”

　　拓跋神王摇着脑袋，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　“呵呵，王某无论快乐与否，跟你这个这是有着神王巅峰境界的人有丝毫的关系吗？”

　　王阳冷冷的笑着，明明很想将眼前的这人当即抹杀掉，只是不知为何，王阳的内心却是十分的不愿意。

　　对于王阳那冰冷无比的话语，拓跋神王没有丝毫的生气，一切就如同王阳所讲的一样，自己如今纵使过了百年的岁月，也才刚刚不过到达了神王巅峰的境界。

　　这力量跟境界，跟王阳相比，实在是有着天地差距，王阳在修道五六年，虽然着其中的过程，但无论怎么样，便却是真正的神尊巅峰的强者。

　　王阳说完之后，便是转身离开了，留在拓跋一脉这里，令王阳的内心深处，纵使有着一种奇怪无比的感觉。

　　拓跋神王看着王阳的背影，右手当即屈指一弹，一道无形无色的光点，便是已经融入了王阳的储物戒指内，这已经是拓跋神王能为王阳做的最后一件事情了。

　　当拓跋明珠来到了门口时，王阳的身体早已经消失的无影无踪了，拓跋明珠站在拓跋神王的身旁，大口的喘着粗气，泪眼朦胧的看着王阳消失的方向。

　　“他真的再也不能回到原来的样子吗？”

　　拓跋神王叹了一口气，楠楠的说着。

　　“我窥探过王阳的未来，是一片看不到里面的灰色雾气，我想……王阳此生并非会就这样沦为了魔祖的一个杀戮机器……我已经替王阳做了最后一件事情，只是此刻希望，那个人能够将王阳唤醒吧。”

　　拓跋明珠紧咬着嘴唇，轻轻的点了点头。

　　在没有丝毫目标的将整个魔界逛了一圈之后，王阳便是离开了魔界，路过了妖界，便是直接来到了人界之中。

　　如今的整个人妖二界，已经彻底的论称了废墟，所有隐蔽无比的地方，都已经被魔奴翻起，这百年悠悠岁月之中，一直都是在寻找着那所谓的天道本源的下落。

　　站在了一座高大的山峰之上，王阳背负着双手，猩红的眸子将整个人界尽收眼底，那初生的骄阳，散发出万丈柔和的光辉。

　　从远处轻轻吹来的微风，泛着暖暖的温度，王阳一愣，自己竟然已经不记得四季了。

　　王阳眯着双眼，眸子中看着这初生的骄阳，有着一抹厌倦之色，右手当即一挥，在那滔天的幽冥魔气席卷而出的瞬间，魔界图腾便是当即轰击而去。

　　“王某讨厌新生的太阳，还是给王消失吧。”

　　轰！

　　在一道沉闷无比的声音回荡而起的瞬间，这初生散发着万丈光辉的骄阳，便是硬生生被王阳的力量镇压下，直接将这片天地，变化成为了黑夜。

　　这百年的岁月之中，当魔奴占领了人妖二界的每一寸地方，那剑灵山的人，也是好久没有在出现过了，剑灵山对王阳没有丝毫的兴趣，唯独那所谓的剑灵山是一柄剑鞘所化，这才吸引起了王阳。

　　令王阳总是忍不住想要去亲眼看一眼，这能够衍生成一座巨大无比的山脉的剑鞘，终归有何隐秘在其内。

　　正当王阳在想着什么的时候，一直戴在王阳手上的储物戒指，当即便是闪烁起了一股刺眼的光芒。

　　王阳低着头，猩红无比的眸子看着自己手上的这枚储物接戒指，皱起了眉头。

　　在王阳的神识笼罩下，便是当即把储物戒指内那发光的东西取了出来，这东西悬浮在王阳的面前，令王阳灵魂深处，席卷而出了一股奇异的感觉。

　　这枚发光的东西便是一只沉睡着的凤凰，浑身散发着淡金色的火焰，只是身形却是不过有着巴掌大小。

　　“王某怎么会有着这种东西。”

　　话音刚落，王阳便是直接将这只淡金色的玲珑凤凰抛反，转过身，在一道叹息之中，一步踏出，当即便是消失在了黑夜之中。

　　时间不知不觉，又是一个百年岁月悠悠而过，岁月的变迁，对王阳来讲，宛如是已经变得十分的不重要了。

　　王阳还是一副之前的那副样子，只是与之前相比，更多的是从内散发而出的邪恶。

　　这份邪恶，是从王阳的身体血脉以及灵魂之中散发而出的，是魔祖再将王阳魔化了两次之后，一种根本无法抹除的一种东西。

　　这种邪恶的气息，或许会伴随着王阳这一生，或许是直到王阳走到了生命的终点……

　　可终点在哪里，王阳此刻也是十分的迷惘，如今魔祖已经将整个天地统一，令王阳感到了一股孤独。

　　最终，王阳找了一个人界安静的地方，选择了打坐，这是一座并不高大的山脉，却是抬起头就能看到下方破损的一个城镇，在王阳打坐的身旁，有些一座坟墓，王阳也不知道这片天地有着那么多好的地方，而自己却是选择了这里。

　　这里没有丝毫的奇特之处，唯独有着一条已经干涸了百年之久的瀑布，那孤零零的洞穴，如今已经布满了密密麻麻的蛛网。

　　因为只要一来到这里，王阳便是会有着一种莫名的心痛感觉，这感觉王阳找不到来源，仿若是自己被世界抛弃了一样。

　　在王阳闭关的这岁月之中，便是岁月悠悠一变，整整五百年便是过去了，王阳缓缓的睁开猩红无比的双眼，张开口，吐出了一口浑浊的气息。

　　到了王阳的这个境界，纵使是在打多少年的坐，都无法在将本身的力量，提升一星半点了。

　　武道对王阳来讲，似乎是已经到了尽头。

　　那魔祖所讲的那尽头之后的道路，王阳此刻之间，也是不愿意再去探索。

　　这五百年的打坐，原本以王阳如今的这个境界，理应是不过是眨眼的功夫罢了，但是这一次打坐，却是对王阳来讲，是五百年来的漫无边际的寂寞与孤独。

　　这期间，那消失了有着数百年之久的王梦琪曾经一身黑色衣裙的来到了王阳的身后，看着此刻的王阳，轻轻的摇了摇头。

　　王梦琪已经恢复了神智，一身的力量也是如今到达了登峰造极，只是那一道失望的目光之内，包含着无数无数的情感。

　　无声无息默默的冲着王阳身旁的那座坟墓磕了三个头，便是身形一晃，在体内涌出的九色光芒之中，当即便是消失的无影无踪。

　　一切都没有丝毫的痕迹，甚至是在这个五百年之中，连风……都没有吹过一丝。

　　一切都似乎告诉王阳，一切……就当风没有吹过，我……没来过……

　　当王阳离开了这个让他感到了漫无边际的孤独与寂寞的地方之后，当即便是破空而去，在王阳离开了之后，不到十几息的功夫，一股狂风便是当即席卷而出……

　　在那岁月的汪洋之中，一抹紫色的雾气，却是发生了剧烈的升腾，那升腾而起的紫色雾气，模糊的走出了一道身影来……


第659章 相遇

　　在无边无尽的岁月汪洋之内，猛地升腾而出的紫色雾气，十分的明显。

　　一道身影，正在紫色雾气的翻滚凝聚之中，缓慢无比的走了一道身影，这道身影，后背有些佝偻，浑身散发着一股死气。

　　当这道身影从紫色雾气中完全走出了之后，那张脸庞，若是魔祖在这里的话，定然会是无比的震惊。

　　他亲眼所看到的事情，天魔一脉的大长老被王阳用天道力量彻底的镇压，已经成为了事实，这个事情更是已经过去了七百年之久的时间。

　　然而在此刻之间，天魔一脉的大长老，却是虚空站在了岁月的汪洋上面，体内散发着无尽的死气。

　　“为了能够再一次从岁月汪洋之中重新走出来……老夫我的这具身体与灵魂，是整个天魔一脉所有人在死亡的瞬间，残留下来的执念所化……魔祖还未消灭，老夫既然作为天道守护者的最后一人，那就去完成这最后的事情吧。”

　　随着那升腾的紫色雾气朝着天魔一脉的大长老体内疯狂的涌去，天魔一脉大长老一身的气息，正在疯狂的升腾着。

　　不过是三息的时间，天魔一脉大长一身的气息，便是已经到了神尊巅峰的境界，那升腾的紫色雾气，似乎有着密密麻麻无数道天魔一脉的族人。

　　他们望着天魔一脉的大长老，随机便是全部涌入了天魔一脉大长老的体内，令天魔一脉大长老体内的气息，更是疯狂的攀升着。

　　感受着自己的力量正在迅速的恢复着，甚至要比自己之前还更加强大数分，天魔一脉的大长老，身体轻轻的抖动着，紫色的眸子泛着泪光，深吸了一口气，便是闭上了双眼。

　　头颅微微抬起，似乎这有这样，才能够让天魔一脉大长老的泪水，不流淌而出……

　　轰！

　　天魔一脉的大长老一步踏出，在席卷而起的一股滔天紫色雾气之中，他的身体当即便是破空而去，消失在了原地。

　　天魔一脉的大长老在离开了岁月汪洋之后，并没有直接去寻找魔祖报仇，而是选择了将自己的气息隐匿起来，在除了魔界之外的天地内，苦苦的寻觅着。

　　而在人界的一处山脚，那五百年前被王阳仍走的淡金色玲珑凤凰，却是在吸收了五百年的天地元气之后，缓缓的睁开了双眼，那是一道凛冽无比的淡金色眸子。

　　在冲天而起的淡金色火焰之中，玲珑凤凰的身体，缓缓的成为了一名绝美的女子，女子一身华丽无比的衣裙，在恢复了神智之后，第一眼便是在朝着四周望去，美目内涌动着着急之色。

　　不知道在寻找着什么。

　　七百年前，王阳被魔祖用幽冥魔气炼化了之后，体内涌动着邪恶无比的魔气，这魔气，或多或少的影响了凤婉儿的复苏，直到积攒了五百年的天地元气之后，才将侵蚀着凤婉儿体内的幽冥魔气，强行的镇压了下去。

　　凤婉儿一步踏出，身体当即便是化作了一只巨大无比的淡金色凤凰，刹那间便是来到了人界的高空之中。

　　当凤婉儿看到人界的这所有一切之后，便是当即愣在了原地，精致倾国倾城的脸庞上，浮现着深深的震惊。

　　“人界……究竟是什么时候，已经被魔族占领了……”

　　凤婉儿如同被一道从九霄荡下的巨雷轰击在了身体上，不敢相信这就是事实一样，可凤婉儿用了三年的时间，终于将在自己沉睡之中的时间中，了解了发生了一件件事情。

　　“想不到我凤婉儿的儿子……竟然被魔祖强行魔化了……”

　　“该死的魔祖！你让我儿子亲手去抹杀自己的亲人与朋友……你究竟是安了一颗什么心！”

　　凤婉儿明明知道了王阳在被魔祖强行魔化了两次之后，已经根本不可能醒来，若是能够醒来的话，也不会亲手将自己患难已久的兄弟亲手灭杀……

　　“我凤婉儿的儿子，就算是已经被彻底的炼化了，也不能沦为一个魔头，与其这么没有自己灵魂的活着，那还不如让我亲手灭杀了他……”

　　说道这里的时候，凤婉儿的一双美目之中，也是缓缓的流淌而出的两行晶莹无不的泪水。

　　亲手要将自己的儿子灭杀，凤婉儿这得需要有着多大的勇气……

　　若非不是看到了如今的整片天地已经沦陷，没有丝毫的生机，那些被魔祖魔化的人，已经没有自己灵魂的活着。

　　轰！

　　心中有所想，凤婉儿的身体当即消失在了原地，从而踏上了需找王阳的漫长路途。

　　而另一边的天魔一脉的大长老，也是正在寻找着王阳的迹象。

　　在两边的抉择之中，天魔一脉的大长老最终把目标放在了王阳的身上，因为在王阳的体内，有着天穹的存在。

　　当年自己没有忍下心将灵魂斩断，如今天魔一脉的大长老心中十分的懊悔。

　　天魔一脉只要还剩下一人，整个族人便会在不久的未来之中，重新恢复到了巅峰，这是作为天道守护者一脉的血脉天赋。

　　而自己……此刻根本不能算得上一个完整的天魔族人，就连天魔一脉大长老也是十分的清楚，自己如今的身体，不过是被死去的所有族人，那临死之前的执念所化。

　　即便是拥有着巅峰的力量，但却无法施展血脉力量，将凤凰一脉的族人恢复，因为天魔一脉大长老的血脉，早已经在死亡的瞬间，彻底的消散了。

　　在一片虚空之中，天魔一脉的大长老与王阳的母亲凤婉儿相遇了，凤婉儿脸色阴沉，一直在寻找着王阳的踪影。

　　二人擦肩而过，天魔一脉的大长老轻咦了一声，当即便是停在了原地，转过身，望着那道女子的身影，震惊无比的喊道。

　　“王阳的母亲，凤婉儿？”

　　听到有人叫自己，凤婉儿的身体也是停了下来，疑惑无比的转过身，望着身后天魔一脉的大长老。

　　“你是何人？为何知晓我的名字？”

　　看着凤婉儿，天魔一脉的大长老当即便是无比激动了起来，自己苦苦寻找王阳的身影没有丝毫的破绽，而如今更是天意，让自己遇到了王阳的母亲，凤婉儿！


第660章 血浓于水

　　“真是天意啊！”

　　天魔一脉的大长老，此刻之间大笑着，虽然依旧没有王阳丝毫的踪影，而王阳仿若是消失了一样，但如今碰到了凤婉儿，只要凭着二人体内那连在一起的血液，找到王阳，便是轻而易举的事情。

　　天魔一脉的大长老长话短说，如今整片天地已经被魔祖掌控，天地早已经彻底的沦陷、所以天魔一脉的大长老便是直接道出了自己的来意以及目的。

　　只是令天魔一脉大长老感到震惊的是，当自己说出要将王阳抹杀的时候，凤婉儿竟然没有丝毫的惊讶，反而是轻轻的点了点头。

　　阚泽天魔一脉的大长老，嘴角浮起了一抹苦涩的笑意。

　　“这样也好……总归是由我亲手灭杀的他……”

　　“你都知道了？”

　　凤婉儿无力的笑着，冲着天魔一脉的大长老，轻轻的点了点头。

　　“实不相瞒，我这次寻找王阳，便是要了结他的性命，既然无法将他救出来，那还不如让他不要在这样没有自己灵魂的活着，成为了魔祖的杀戮机器……”

　　“那好，我有办法将王阳吸引过来，但是王阳如今已经被彻底的魔化，根本不认得你，他的手中又掌握着两件天地之间最为顶尖的神器，凭着我一人的力量，根本无法将其制服，到时候我还需要你的力量，希望你不要心慈手软……”

　　凤婉儿点点头，苍白的脸色之上，没有任何的血色。

　　说着，天魔一脉的大长老便是右手当即探出，在滔天的紫色雾气翻滚凝聚之中，一道紫色阵法便是在虚空之中瞬间出现，紧接着便是在天魔一脉大长老的控制下，融入了虚空之中。

　　“拿出你一滴精血，你是王阳的母亲，你的血液与王阳的血液有着不可割断的联系，老夫我需要用你的血液力量，将王阳召唤而来！”

　　凤婉儿抬起头，一道淡金色的火焰瞬间从指间划过，当即，一滴淡金色的血液便是轻轻的挤了出来，在凤婉儿的心神控制下，便是落在了那阵法的正中间。

　　嗡嗡！

　　随着天魔一脉的大长老用法术催动着这滴淡金色的血液，淡金色的精血当即爆开，化作了漫天的淡金色血气，朝着四周扩散而去。

　　时间一分一秒的过去，那在人界之中一处十分隐蔽的地方闭关的王阳，当即却是睁开了双目，猩红的眸子内，射出了两道滔天的杀气。

　　“为何王某感到了一种血脉的号召气息……仿若是有人在号召着王某一样……”

　　当即，王阳站起身，一步踏出，在滔天的幽冥魔气包裹之下，瞬间便是消失在了原地。

　　在那虚空之中，一股滔天蕴含着无尽邪恶气息的魔气正在疯狂的席卷而去，方向，正是凤婉儿与天魔一脉大长老的方向所在！

　　“王阳来了！”

　　天魔一脉的大长老沉声的说着，体内开始散发着强悍的气息，凤婉儿听到了声音，转过身，看着那道席卷而来的魔气，眸子中，不禁的流淌出了晶莹的泪光。

　　轰！

　　滔天的魔气瞬间便是已经落在了天魔一脉大长老面前不过十几丈的位置上，王阳背负着双手，便是浑身散发着邪恶气息的走了出来。

　　猩红的眸子在看着天魔一脉大长老的时候，也是掠过了一抹震惊之色，但是随即，便是涌动着浓郁的嘲讽。

　　“你这个老东西，想不到天道图腾都没有将你彻底的抹杀，想必便是你将王某号召而来，怎么？你这老东西是想找死吗？”

　　看着自己的儿子已经成为了这幅模样，纵使凤婉儿的心中早已经有了预料，可是在亲眼看到之后，也不免接受不了。

　　瞬间的时间内，凤婉儿感到自己的所有的力气被抽空了一样，就连着呼吸都变得困难了起来。

　　“王阳你错了……老夫我这次前来，是来将你抹杀掉的。”

　　王阳仰天嘲讽的大笑着，眼角的余光瞥了一眼那还未彻底散去的淡金色精血，嘴角微微浮起，冷笑着说道。

　　“想必那令王某血液感到絮乱的东西，就是这淡金色的精血吧，看来你对王某的怨念很深啊……不过没有任何关系，上一次天道图腾都没有灭杀你，这一次王某看你再怎么能够大难不死！”

　　王阳爆喝了一声，体内当即席卷而出了滔天的杀气，一拳轰出，一道巨大无比的魔手直接出现，狠狠的朝着天魔一脉的大长老抓去！

　　那气势，仿若是打算将天魔一脉的大长老再一次灭杀一样。

　　轰！

　　天魔一脉的大长老，脸色瞬间变得严肃了起来，七百多年过去了，王阳虽然境界没有提升多少，但是那魔气却是更深了许多。

　　“万千阵法，凝聚！”

　　“阵法，封天！”

　　天魔一脉的大长老面色疯狂的将自己举起的右手狠狠的按下，在王阳的四周，密密麻麻无数道不同的封印大阵瞬间被激发，刹那间便是王阳封印在了其内。

　　“又是阵法？你这个老东西，难道忘记了？在阵法面前，王某一直都是王者的存在！”

　　“给我破！”

　　王阳冷笑着，怒吼一声，右手当即并拢成为了剑指，瞬间朝着眼前的阵法点去。

　　然而，接下来的一幕，却是令王阳当即愣在了原地。

　　原本在王阳看来，足以轻而易举的将这阵法破除的，但是结果却是眼前的阵法，没有丝毫的变化。

　　王阳满脸疑惑之色，皱着眉头，又是接连的点了几下，可最终的结果，依旧无法令眼前的阵法，撼动分毫。

　　“这怎么肯能……”

　　“王阳，你不必在做无力的挣扎了，你睁开眼睛好好的看一看，这哪里是阵法，这分明是死在你手中所有天魔一脉族人那最后的执念所化！”

　　天魔一脉的大长老红着眼睛，朝着王阳怒吼着，似乎只有这样，能够宣泄自己内心的不甘。

　　王阳哦了一声，嘴角却是再一次浮起了浓浓的讥讽。

　　“怪不得呢，原来原因是这样啊……明明都是死去的人了，还在这里挣扎做什么，王某这就送你们彻底的消散吧！”

　　王阳冷笑着，心神一动之间，五道上古雷符瞬间出现在了王阳的面前，更是在天地都为之颤抖的瞬间，那洪荒界珠也是从天而降，悬浮在了王阳的身旁。

　　“仅仅是用着神器的力量将你们天魔一脉灭杀，恐怕还不够……那就再来一些！”

　　“火道本源，给王某现！”

　　“雷电本源，给王某现！”

　　在虚空之中那回荡的怒吼声中，两道至强的气息，当即从王阳的体内呜呜的散发而起，凝聚在了王阳的眉心中，一上一下，天地都似乎此刻轻轻的颤抖着。

　　王阳那猩红无比的双目之内，却是在王阳一睁一闭的瞬间，左眼为雷电，右眼为火焰。

　　右手缓缓举起，在王阳的身后，无边无际的雷海当即幻化而出，更是在那升腾而起的金色焰火之中，一只足足有着千万丈大小的凤凰，站在了王阳的身后。

　　“给我灭！”

　　轰！

　　三族的力量凝聚在了一起，更是在其中包含着两件顶尖神器的力量。

　　五行雷柱轰击而落，金色的火焰席卷而出，更是在那天际的顶端，一道虚幻而出的洪荒界，侵袭而落，朝着虚空中天魔一脉的大长老，狠狠的镇压而去。

　　瞬间，仿若时间在此刻之间都已经在这数种强大无比的气息钱，停止了。

　　这其中的每一股力量，拿出了任何一股力量，足以灭杀如今的天魔一脉大长老数次之多，然而，天魔一脉的大长老却是没有逃走，依旧站在原地，紫色的眸子中内，没有丝毫的慌乱之色，因为接下来要发生的事情，足以改变整个局势。

　　在那生死存亡的关头，天地之间，猛地响起了一道震耳欲聋的凤鸣声，紧接着，一只足足有着数百万丈大小的淡金色凤凰却是站在了天魔一脉大长老的面前。

　　淡金色凤凰的头顶位置，一道女子的身影，正在狂风之中，矗立在了上面。

　　这女子便是凤婉儿，凤婉儿看着此刻自己的儿子，那淡金色的眸子中，涌动着无比复杂的光芒。

　　轻轻的叹了一口气，眸子却是不受自己控制的流淌出了泪水。

　　在看到这名女子的瞬间，王阳的身体猛然间剧烈的颤抖着，那原本迅速流淌的血液，却是此刻之间，停止了下来。

　　胸口位置，传出了钻心的苦痛。

　　“这到底是怎么了……”

　　“为何王某的身体会传出如此的痛苦……”

　　王阳低着头，紧咬着牙齿，忽然间大笑的抬起头，那猩红无比的眸子死死的盯着凤婉儿。

　　“你又是何人！为何一出现便是令王某的身体传出了剧痛……这痛似乎是源自血液与灵魂内……”

　　凤婉儿张开口，右手也是随机缓缓的举了起来，朝着王阳，便是轻轻一按。

　　“阳儿……你真的一点都没有影响了吗？我是你的母亲……凤婉儿啊……”

　　凤婉儿的声音，带着哭腔，这恐怕是她最后一次能够见到自己的儿子，无力的闭上了双眼，那眼泪……犹如绝提的洪水……。


第661章 清醒

　　王阳的身体正在剧烈的颤抖着，识海中的灵魂，也是正在传出了钻心的剧痛，似乎有着一双无形无色的大手，在硬生生的欲要将自己的灵魂强行撕碎一样。

　　虚空之中，被王阳施展而出，甚至是足以能够轻而易举灭掉整个世界的力量全部犹如被定格在了原地一样。

　　就连着天魔一脉的大长老，也是此刻之间将自己所有的一切，全部压在了凤婉儿的身体上。

　　他能够清晰无比的感觉到，这股力量，能够轻而易举的将自己抹杀数次之多，可即便是如此，他也是一样此时心中无怨无悔。

　　“阳儿，放下吧，你不是魔祖的杀戮机器，从始至终，你都是……母亲的儿子啊……”

　　凤婉儿的轻轻的说着，“难道你忘了你曾经要答应过母亲，等到母亲苏醒了之后，便是要亲眼看到你跟雪儿姑娘结婚的吗……”

　　“你难道真的忘了……那曾经与你患难多时，曾经在凤凰一脉，面对着凤凰一脉的无数强者，也默默的站在你身后，不离不弃的兄弟们吗……”

　　轰！

　　一道破碎的声音，在王阳的灵魂内轰然之间传出，那声音就如同是一个镜子被轰碎了一样。

　　凝聚在虚空之中的数种强悍力量，在此刻之间，也是缓缓的散开了，因为此刻的王阳，依旧停止了对他们力量的灌入操控，力量散去，两道本源的印记也是从王阳的眉心位子消失，神器也是散去的凌冽的光辉，静静的悬浮在王阳的身旁。

　　猛然间，天魔一脉的大长老，眸子中射出了一道凛冽无比的杀意，一步踏出，身后瞬间卷起了一股强悍无比的气息，将这片虚空，当即彻底的封印起来，天魔一脉的大长老就怕在关键时刻，那魔祖会差距到，从而前来阻止。

　　天魔一脉的大长老，两个掌心之内，各自是有着一道天道图腾，身形一晃，便是已经站在了王阳的面前，紫色的眸子盯着王阳那涌动着迷惘之色的眸子。

　　此刻之间，天魔一脉的大长老这次危险的赌注成功了，纵使王阳被魔祖彻底的魔化，可是在血溶于水的母亲面前，始终还是无法斩断了血脉的联系。

　　“王阳，快点放下这一切，你不是记不得昔日的那些事情吗，老夫我这就来帮你！”

　　天魔一脉的大长老怒吼着，掌心内的两道天道图腾，当即便是无比凌冽的轰击在了王阳的身体上。

　　轰隆隆！

　　天地都在剧烈的颤抖着，王阳的体内发出了两道同时响起的沉闷声，身体如同断线的风筝一样，当即便是被掀飞。

　　可是冥冥之中却是有着一双无形的大手，将王阳牢牢的按在了原地。

　　“王阳，醒来！”

　　天魔一脉的大长老冲着王阳疯狂的怒吼着，就连在身后泪流满面的凤婉儿，也是轻轻的呼喊着。

　　“阳儿，放下这一切吧，你已经做错了，就不要在继续错下去了……”

　　“灵魂封印！”

　　“吾虽然此刻是全族临死前的执念所化，那就以吾族全部执念作为献祭，封印！”

　　天魔一脉的大长老一声怒吼，双手猛然间不受自己控制的张开，从自己的体内，呜呜的涌出了无数道刺眼的无比的紫色雾气。

　　这冲天而起的紫色雾气内，每一道都凝聚着一名惨死的天魔一脉的族人，是他们临死前的执念，是那被界主大人庇护的血脉力量，才能够在此刻之间，将他们全部在此时凝聚在了一起。

　　所有的天魔一脉族人所化的执念党继续席卷而出，瞬间的功夫，便已经将王阳彻底的封印了起来。

　　那洪荒界珠与上古五道雷符看到了王阳气息正在迅速的变淡，猛然间席卷而出强悍无比的气息，然而接下来的一幕，却是令天魔一脉的大长老愣在了原地，紧接着，眸子中射出了激动的光芒。

　　“住手……”

　　在王阳这道痛苦挣扎的声音下，两件天地之间顶尖的神器当即便是停止了动作，气息散去，却是依旧守护在了王阳的身旁。

　　如今的王阳，脸色无比的痛苦狰狞，面色扭曲，那猩红无比的眸子，随着封印的一步步完成，渐渐变得漆黑深邃了起来。

　　抬起头，看着眼前的天魔一脉的大长老，看了看四周，最终却是看到了那站在不远处泪流满面的凤凰婉儿。

　　“母亲……”

　　王阳声音无不沙哑的呼喊着，这微弱沙哑的声音就如同一道从九霄荡下的雷电，狠狠的落在了凤婉儿的身体上。

　　“王阳！你看看四周，你看如今的人界，看一看这片天地！如今已经变成了什么样子！”

　　轰！

　　天魔一脉的大长老随着族人执念的散去，气息迅速的变得颓靡起来，可即便如此，他右手汇出，正片天地的虚影，便是已经呈现在了王阳的面前。

　　王阳抬起头，那虚弱的漆黑眸子，当看到如今的这片天地的时候，猛地愣在了原地，在王阳如今的记忆之中，一切都停留在七百年前，被魔界魔祖封印前的记忆。

　　而这七百年的记忆，却是在此刻之间，直接消失的没有踪影。

　　“这……怎么会是这样……天地怎么如今没有丝毫的生机，难道……难道……这是我一人所为吗……”

　　凤婉儿看着王阳，轻轻的点了，声音哽咽。

　　“对……在你被魔祖魔化了之后，这人妖二界的所有人，全部都是被你封印起来，然后被魔祖魔化，成为了魔祖的魔奴……”

　　王阳的身体剧烈的颤抖着，漆黑的眸子，当即便是暗淡了下去。

　　“我怎么能够做出这样的事情……”

　　“我怎么能够亲手帮助魔祖，实现他的野心呢……”

　　天魔一脉的大长老，知道留给自己的时间已经不多了，直接将王阳所打断，喝道。

　　“王阳，若是你还有着一丝怜悯之心，还想让这片天地重新恢复的话，那就牺牲你自己，你已经做错了，根本无法改变，而我天魔一脉，也是死在了你的手中！”


第662章 取舍

　　“只要牺牲了我自己，真的就能够让这片天地重新恢复以往吗？”

　　说到这句话的时候，王阳那暗淡的眸子中，当即便是爆发出刺眼无比的光芒，犹如那干枯的没有丝毫生命气息的野草，猛然间散发出刺眼的光芒一样，生机迥然。

　　“对，虽然你的死不能够立即让这片天地重归但魔祖没有了你，就相当是失去了一双手臂，战斗力直接下减，而因为你的死，换回来的天穹重生，只要天穹还在，凭着他体内天魔一脉最精纯的血液，足以能够在百年之内，让完整的天魔一脉再次出现，结束这场霍乱。”

　　“因为天穹的灵魂与你是共命的存在，但在你被魔祖魔化的时候，你们二人如今只需要牺牲一个，没有了这具身体的你，不会是普通人一个，神器不在属于你，而天穹就不一样了。”

　　王阳点点头，眸子中涌动着愧疚之色，看着自己的母亲凤婉儿，嘴角浮起了一抹亏欠之色。

　　“母亲是儿子没有尽到孝道，还令天地成为了如今的这个场面，若是有来世……如果真的可以有来世的话，我定然不会去修道，而是做一世凡人，照顾你一生。”

　　王阳苦涩无比的笑着，因为王阳自己心中比任何都明白，这一世，自己没有尽到孝道，而下一辈子，却就连王阳都不知道还有没有资格轮到自己成为母亲的儿子。

　　凤婉儿将头测撇到一旁，纵使是这母子二人，最后的分离，凤婉儿也不忍心看到自己儿子这番样子。

　　“大长老，开始吧，就按照你所说的办，这片天地如今这幅模样，是我一手造成的，就让我为我所犯下的错误，赎罪吧。”

　　王阳说完之后，便是轻轻的闭上了双眼，眼睁睁的看着自己母亲的面容变得越来越迷糊，在双目彻底闭上的那一刹那，泪水，止不住的流淌而出。

　　王阳放下了自己全部的力量，直接将自己的灵魂，陷入了深深的沉睡，再也无法听到外界的任何，这一闭眼，唯恐是王阳最后一次了，而下一次睁开眼，不知道还有没有资格……

　　天魔一脉的大长老轻叹了一口气，他想不到王阳真的愿意牺牲自己，转过身看着凤婉儿，认真的说着。

　　“王阳的境界是神尊巅峰的程度，要是想将灵魂分离出来，唯有比王阳强大的力量才行，为了封印他体内的魔气，老夫我近乎是用尽了所有的力量，所以接下来我需要你的力量帮助我。”

　　凤婉儿伸手将泪水擦干，右脚抬起，当即便是站在了天魔一脉大长老的身旁，心神一动，那丝毫不比任何神尊强者弱的气息，当即弥漫而出。

　　“你可以想清楚，加入了这场灵魂分离，代价可是你我二人的性命，你还年轻，还是好好想想，斟酌一下……”

　　凤婉儿苦笑的摇摇自己的头，“我的丈夫死了，如今我的儿子也是活不了了，如今这片天地只剩下了我一人，我存在下去还有什么意思，倒不如让我替这片天地，做最后的一些事情。”

　　天魔一脉的大长老听到凤婉儿说出了这句话的时候，当即便是沉默了起来，这话中的意思，天魔一脉的大长老，心中无比的清楚，只是此刻之间，王阳与天穹之间，究竟是选择谁，是关系着百年之后的天地能否恢复宁静。

　　魔祖必须灭杀，而能够做到这一切的人，如今也只有天穹了。

　　“那好吧，既然你能够觉悟，那再好不过了，跟我一起将自己的灵魂献祭吧，你燃烧自己的血脉力量，将王阳的灵魂吸引出来，而老夫，会找到好的时机便是将二人的灵魂彻底的斩断的。”

　　凤婉儿深吸了一口气，体内的灵魂当即便是熊熊燃烧而起，气息蓬勃升腾着，那强悍的身体，也是在一道沉闷的轰鸣声中，瞬间便是爆开，化作了无数光点渐渐的消散着。

　　在一道冲天而起的淡金色火焰之中，凤婉儿体内的血液，当即便是化作了一只巨大无比的淡金色凤凰，盘旋在王阳的上空，口中发出道道凤鸣声，在着急的呼唤着王阳的灵魂。

　　紧接着，王阳的身体开始了颤抖，在识海之中，一道强悍的足以令所有人都会心颤的灵魂气息，当即弥漫而出，在漆黑魔气的包裹下，王阳的灵魂便是已经离开了识海，悬浮在了虚空之中。

　　“这是关键的时刻，若是你心中不够坚定的话，这二人的灵魂，便是会当即崩溃！”

　　天魔一脉的大长老生怕凤婉儿在看到王阳之后，会于心不忍，便是急忙又说了一句。

　　“阳儿……我是你的母亲，给我速速醒来！”

　　在凤婉儿那惊天动地的喊声下，那巨大无比的淡金色凤凰当即便是没入了王阳的灵魂之中，眨眼间的功夫，便是将那些依附在王阳灵魂身上的幽冥魔气符文，全部暂时的封印起来。

　　王阳轻轻的睁开双眼，此时此刻，感觉到自己无比的轻快，紧接着，从王阳的灵魂内，一股紫色的雾气席卷而出，在王阳的身旁幻化着，天穹的身体便是在紫色雾气的凝聚下，站在了王阳的面前。

　　天穹睁开迷惘的眸子，安静的看着王阳，肩膀正在轻轻的抖动着。

　　“我怎么会有一种错觉，似乎我做了一个很长很长的梦……”

　　天穹轻轻的说着，就连王阳也是笑着点点头。

　　“是呀，这个梦十分的逼真呢……”

　　“你们二人已经没有丝毫的时间了，如今为了能够创造出这个机会，老夫我与凤婉儿已经将自己的灵魂所献祭，王阳，你不要忘记你刚刚在不久之前曾经答应过老夫的事情，希望你不是苟且偷生之辈，若是想要这片天地重归与以往……也只有那个办法了。”

　　天魔一脉的大长老的声音在四周回荡着，落入了王阳的耳中之后，王阳坚定的点了点头。

　　“放心吧，我知道你跟我的母亲，做出了很大的牺牲，为了这片天地，更为了我曾经亲手犯下的错误，我愿意……”

　　“那好，看见你面前的那道轮回之门了没有，你无需做些什么，只要你走过去即可。”

　　在天魔一脉大长老最后全部的力量之下，在王阳面前不过三丈的距离处，一道紫色的大门便是出现在了那里，大门不过十几丈大小，却是涌动着一股轮回的奥义。

　　“王阳怎么了？你我好不容易才从魔祖的魔化之中逃离出来，你这又要去哪里？”

　　天穹一脸的疑惑之色，根本搞不明白王阳与大长老之间说了些什么，更不明白，王阳之前答应过什么事情。

　　“没什么，我只是累了，去那里休息一会，你先在这里等着我，我一会便出来。”

　　王阳笑着望着身旁的天穹。

　　天穹的眸子依旧涌动着不解之色，皱着眉头，紫色的眸子中看着王阳，闪烁着复杂的光芒，迟疑了一会，便是点了点头。

　　“那好，我就在这里等你，你速速回来。”

　　王阳笑着答应了，便是抬起右脚，朝着那轮回之门走去。

　　一丈……

　　两丈……王阳深吸了一口气，便是将自己的眼睛闭上了，心中明白，当自己进入了这轮回之门后，这个世界的点滴所有的事情，都与自己无关了……

　　然而当王阳抬起脚步踏出那最后一步的时候，却是碰在了什么东西。

　　王阳不解的睁开眼，却是发现天穹早已经不知何时站在了自己的面前，而天穹的右脚，只要一分，便是进入了那轮回之门。

　　“臭小子，别以为我看不出什么，快点告诉我这个轮回之门究竟是做什么的，否则我不会让你进去的。”

　　王阳当即便是愣在了原地，他心中明白，自己绝对不能说出真相，否则的话，以天穹的性格，绝对不会让自己进入的，甚至有可能，还会牺牲自己，从而让自己继续存活下去。

　　看着王阳不说话，天穹当即便是冷笑了起来。

　　“好小子，一段时间不见了，竟然还敢对我说谎了，难道你忘了你我是共命的存在，虽然我不知道，你跟大长老之间到底是约定了什么事情，但是从你的内心，我能够感觉到，这里面的东西，绝非简单！”

　　眼看着天魔一脉大长老的力量便是马上就要消散，虚空之中，传出了天魔一脉大长老的一道轻轻的叹息。

　　“天穹，还是让老夫我告诉你这轮回之门内，到底是代表着什么吧，但是你要提起答应老夫，老夫告诉你事情真相后，你绝对不能阻拦王阳，因为这关系着如今的天地……”

　　天穹点了点头，更是笑声的嘟囔了一句。

　　“真是啰嗦，直接说开不久好了？”

　　“天穹，你先答应老夫，并且往前走十步，否则老夫是不会说的。”

　　天穹无奈的摇摇头，目光无比复杂的看了王阳一眼，便是一连串的走了十步，抬起头，看着虚空，说道。

　　“我答应你便是了，无论如何我都不会阻止的，快点说吧。”


第663章 永别了

　　虚空之中，再一次传出了天魔一脉的大长老的无奈叹息声音。

　　“算了，反正老夫我马上就要彻底的消散了，也不怕你再怪罪老夫了，要怪罪的话，就怪罪魔祖吧。”

　　“王阳面前的这道轮回之门，是天魔一脉所有族人在临死前最后的执念所化，而老夫我其实早在七百年多年前，便是已经彻底的消亡，之所以能够再次凝聚而出，老夫想，是因为天道也愿意让魔祖在这片天地中猖狂下去吧。”

　　“说重点……”

　　天穹倒吸了一口凉气，紫色的眸子中涌动着复杂什么，一双藏在袖子之中的双手，悄然之间紧握而起。

　　因为，天穹已经隐隐约约的察觉到了什么，他了解天魔一脉的大长老，若这个事情真的是好事情的话，天魔一脉的大长老绝非这么啰嗦，每一句都在忌惮着自己的情绪，生怕自己冲动，可越是这样，天穹就越是害怕。

　　“那座紫色的门户，被称之为轮回之门，其实进入了并非是重新踏入轮回，而是老夫我这最后的力量与灵魂所化，只要王阳踏入了进入，便是与你之间的联系，会直接斩断……”

　　“那就是说，王阳若是进入了之后，便是会从这片天地之间彻底的消失对不对？”

　　天穹深吸了一口气，紫色的眸子望着虚空，虽然他并不知道天魔一脉的大长老具体在何方，但能够凭这自己血脉的感应力量，知道天魔一脉的大长老其实就在自己的身旁。

　　“对。”天魔一脉的大长老淡淡的说着。

　　在听到这无比确定的话语时，自己的身体剧烈的颤抖着，虽然自己隐约之中已经猜测到，可是真的听到这就是事实之后，天穹猛地仰天大笑了起来。

　　“天穹，你不能义气用时，你要明白，你们二人之间，如今要想拜托魔祖的控制，唯只有一人能够存活下来，而那个人也必须只有你方才可以。”

　　“一旦离开了这具强大无比的身体，王阳便一无所有，所有的一切都必须从头开始，甚至就连强大的不可一世的神器，也是再也无法受到王阳的号召，而你就不一样了，你体内流淌着是我们天魔一脉最为精纯的血脉，只要有你在，你便是能够在很短的时间之中，将天魔一脉复苏，也只有你，才能够在百年之后，将魔祖彻底的击倒，令这片天地重新恢复以往的生机与宁静！”

　　“这个事情，关系着这片天地的未来，你不能意气用事！”

　　说道最后，天魔一脉的大长老甚至吼了出来，他的声音已经开始变得虚弱了起来，看样子已经撑不了多长的时间了。

　　“王阳，准备了没有！你并不是因老夫我而死，而是为你过去所犯下的错误赎罪！你的死会令这片天地重归以往！”

　　王阳的脸色，看不出任何的情绪，早已经无形无息的走到了这道紫色的轮回之门旁边，抬起自己的脚，便是已经踏入了其内，瞬间，在那轮回之力的力量下，王阳的身体开始变得渐渐的模糊了起来。

　　“等一下！”

　　忽然间，天穹脸色悲伤的叫住了王阳，王阳一愣，当即便是缓缓的转过身来，可王阳怕天穹会做出什么傻事，便是一只脚停留在了轮回之门内，并没有抬出来，一双柔和的眸子望着天穹。

　　而天穹一步踏出，当即便是站在了王阳的面前。

　　“王阳……这一次分离，恐怕就是你我二人最后一面了，从此之后，我便永远都见不到你了……”

　　天穹的声音之中，无不的伤感，长呼了一口气，紫色的眸子安静无比的望着王阳，淡淡的笑着说道。

　　“王阳，既然是最后一次相见了，那我们拥抱离别一下，这应该不过分吧。”

　　听到了天穹的声音，王阳一愣，可看到天穹那眸子之中的光芒之后，便是紧咬着牙齿轻轻的点了点头，可是王阳的眸子中，却是依旧在艰难的抉择着。

　　王阳在怕，怕天穹真的会做出什么傻事来，虽然在王阳清醒的时候，与天穹接触的时间不过五年而已，可就是这短短的五年，无数次生死之间的徘徊，无数次出手将王阳拯救与生死困难内，二人之间的兄弟感情，甚至要比那些无数年的人要深厚数分。

　　但王阳也比任何人都明白，这个看起来人畜无害的人，其实内心之中却是十分的狡猾。

　　“放心吧，我知道你在担心着什么，在天地面前，我是不会意气用事的，毕竟这关系了这片天地无数族人的未来。”

　　说着，天穹便是朝前走去，皱着眉头笑着望着王阳。

　　“你往前一点，否则我若是碰到了这轮回之力的话，恐怕你我二人会一起消散了。”

　　王阳点了点头，脸庞上也是浮起了自己的以往的笑容，往前仅仅的走了一小步，让自己那原本踏入了轮回之门的右脚完全抬出。

　　碰！

　　天穹与王阳用力的抱在了一起，二人各自用力的拍击着后者的肩膀，天穹深吸了一口气，淡淡的说道。

　　“王阳，在那边你要保重，若是有机会的话，一定要在我救出来。”

　　“救你？这是什么意思？”王阳皱着眉头，十分不解的问道。

　　天穹淡淡的笑着，一双双臂，更是不经意的将王阳更加的抱紧了，将嘴巴附在了王阳的耳畔前，那说出的话语，却是令王阳猛地一颤。

　　“这片天地，终归还是需要你去守护，我知道我自己的资质与力量，那种事情，我是做不来的，好兄弟……珍重！”

　　轰！

　　猛然之间，天穹脸色闪过了一丝狠色，紧抱着王阳直接将其往自己的身后抛起，而天穹自己的身体，却是顺着余力，脸色挂着的昔日前的那自信的笑容，当即便是踏入了轮回之门内。

　　“不！”

　　王阳重重的摔倒在了虚空上，疯狂的朝着那轮回之门而去。

　　“好兄弟，这片天地需要你，不要让我失望，希望百年之后的你，能够将这片天地重新恢复宁静！”


第664章 定梦

　　这突然间的一幕，就连着天魔一脉的大长老也是当即楞在了原地，他辜负了整个族群对他的期待，更是令天魔一脉，彻底从这片天地之间消失。

　　“老夫我这所有的一切，所有的努力，都是沦为了一切泡沫……”渐渐的，不足几息的功夫，天魔一脉的大长老身上的气息，当即便是彻底的消散，虚空之中的紫色屏障，也是消散在了虚空之中。

　　王阳眼睁睁的看着眼前的那轮回之门，彻底消散在了眼前，无力能够做任何事情。

　　“王阳，这件事情既然已经无力挽回了，而老夫我也要彻底的消散在这片天地了，希望你不要辜负天穹的期望，你能够离开魔祖的控制，是天穹成全了你……”

　　在天地之中间，回荡的悠悠叹息之中，代表着天魔一脉的大长老，彻底的消散了，从今往后，守护着天道正常运转的天魔一脉，自然而然的也是彻底的不复存在了。

　　在一道微弱的淡金色火焰之中，那模糊无比的凤婉儿的脸庞便是从淡金色火焰内显现而出，静静的看着王阳，嘴角浮起了一抹淡淡的温馨笑意。

　　“阳儿，等你有力量了之后，再去想着替我们报仇吧，如今你只是灵魂的存在，那具身体跟所有的力量都不在属于你，母亲没有尽到作为一名母亲的责任，我不祈求你日后能够多么强大，只是希望你能够好好的活下去……”

　　轰！

　　在一道沉闷的声音响起时，这道微弱的淡金色火焰，轰隆隆一声便是消散在了王阳的眼前。

　　没有了这二人用献祭灵魂封印的力量，王阳那具身体的变化，很快便是能够被魔祖知道，王阳强行忍住悲伤，心神一动，拖着自己这个没有丝毫力量的身体，当即便是朝着下方遁去。

　　凛冽的狂风，在王阳的四周吹刮着，那剧痛，似乎是要将王阳的灵魂，硬生生的撕碎，王阳第一次，感觉到，就连昔日自己连看都不会望一眼的凤，在此刻都能够将自己弄死。

　　泪水，从王阳的眼眶内流淌而出。

　　如今自己不再是魔头了，不在受魔祖的控制了，可是如今……自己真的是一无所有，举目无亲。

　　碰！

　　王阳的灵魂直接落在了大海上，强大的冲击力，令王阳的身体朝着水底而去，王阳睁着眼睛，此刻之间，近乎是已经忘记了呼吸，那种伤痛欲绝的感觉弥漫着王阳灵魂全身上下每一寸的位置。

　　此刻，王阳真的想自己死了算了，从头开始，说的容易，那原本令天地所有族群都为止颤抖的王阳，之所以能够年纪轻轻就掌握神器，又是在短短的修道五年，便是能够不亚于任何强者。

　　这原本是一个传说，可是后来呢，这不过是魔祖刻意布下弥天大局罢了，而自己不过是其中的一枚棋子。

　　一枚身不由己，所有的事情都无力而为的棋子。

　　那因为缺氧而产生的窒息感觉，已经令王阳的面庞变得紫青起来，王阳的意识因为缺氧而变得模糊了起来。

　　在王阳那模糊的意识之中，李名，阿牛，慕容雪儿……许多许多曾经出现过王阳生命之中的人，全部在此刻之间，出现在了王阳的眼前。

　　王阳嘴角下意识的浮起了一抹淡淡的笑容，无力的伸出了自己的右手，便是朝着这些人抓去。

　　明明近在咫尺，可这些人王阳却是根本都触碰不到。

　　眼睁睁的看到他们离自己越来越远，王阳大声的呼喊着，然而，他们却是都没有听到一样。

　　最终，王阳的意识陷入了昏迷之中，眼前的模糊光芒，直接成为了一片伸手不见五指的黑暗。

　　而此时，在魔界之中，正在闭关的魔祖，猛地睁开了双眼，那猩红无比的一双眸子，当即便是爆射出了两道锋芒的杀气。

　　“想不到你竟然还没有死！”

　　魔祖一声沉闷无比的爆喝声在四周回荡，而原地，魔祖的身体却是早已经消失在了原地。

　　从魔界到人界，魔祖不过是用了十息左右的时间罢了，当魔祖的身体降临在了王阳的身体身旁时，猩红无比的眸子望着四周，轻轻的吸了一口气，那强大无比的神识直接散出，将整个人界所笼罩在了其内。

　　三息之后，魔祖收回了神识，冷哼了一声。

　　“竟然为了救王阳，而舍得将自己彻底的葬送……真是敢作敢为啊……”

　　随机，魔祖便是将目光落在了那早已经没有了灵魂的王阳身体山，冷笑着说着。

　　“神器还在，两道本源之力也是同样还在，虽然灵魂逃走了，但没有了你的灵魂，这具身体的力量，纵使是老祖我亲自操控，最多也只能够发挥出七成左右的力量啊……”

　　魔祖恨恨的咬牙切齿的说着，望着四周。

　　“没有了这具身躯的你，一切都得从头再来，老祖我倒是要看看，你究竟能够躲到什么时候！”

　　哼！

　　魔祖右手一挥，便是将王阳的身体收走，一步踏出，在翻滚的魔气之中，魔祖当即便是消失在了原地之中。

　　不知道过了多久，恐怕就连王阳自己都不知道，当王阳虚弱无比的睁开双眼时，自己已经躺在的海滩上，拍打的浪花一下又一下拍击着王阳的身体，头顶悬挂着烈阳，正在无比狠毒的照着王阳。

　　王阳张开口，却是惊讶无比的发现自己竟然无法开口说话了，嘴唇干裂，艰难的朝着笑小岛上爬去。

　　在接下来的几日内，王阳找到了充饥的水果，得到了水分的补充，可是饶是如此，王阳无法开口说话。

　　想必在王阳昏迷之中的那个梦境，或许就是对自己的一个惩罚吧。

　　王阳苦笑的摇摇头，夕阳西下，望着一望无际的大海，第一次感到自己如此的渺小，恐怕若是没有别人帮助的话，这一生之中，王阳都要在这小岛上度过了。

　　从被无数人沉浮，当即便是落到了今日的地步，王阳的内心中，却是没有丝毫的后悔。

　　因为王阳时刻都在提醒着自己，自己能够活下来，是因为天穹的缘故，而自己的身上，肩负着击倒魔祖，还给这片天地宁静的任务。

　　可是眼下……凭着自己的如今的力量，想要重新到达神尊巅峰的境界，不知道要等上多少年才能够实现。

　　在一连的三日之中，王阳做了一个十分大胆的决定，他将小岛上那提供给自己食物的三颗果树全部砍断，用树枝捆成了一个无比简陋的竹筏，带上了唯一的六颗果实，便是驶向了大海。

　　站在竹筏上，王阳看着自己此刻依旧暗淡无比的灵魂，眼下最为关键的是，若是自己的灵魂没有什么东西可附身的话，那么还不用到达大陆，自己的灵魂便是会承受不住，轰然之间崩溃。

　　从王阳的储物直接之中，拿出了许多种神物，昔日的王阳，对这些神物绝对不会多看一眼，可是如今摆放在了竹筏上，王阳的眸子却是变得复杂了起来。

　　因为王阳的目光，始终都是落在一把残旧的断剑上，这柄长剑，便是父亲给予自己的青云剑，当日为了从天道锁链下拯救自己，从而便是牺牲了自己，从此之间，便是论为了一柄无比普通的长剑。

　　看着这柄剑，王阳的眼眶不禁的泛着泪光，深吸了一口气，那眸子之中当即掠过了一道果断之色，右脚狠狠一踢，那堆积在一起的神物，当即便是轰隆隆沉落在了大海之中。

　　王阳双手捧着这柄长剑，缓缓的闭上了双眼，随着王阳灵魂开始泛起了微弱的光芒，王阳的灵魂当即便是全部涌入了这青云剑之中。

　　这是王阳唯一的一次机会，融入了青云剑之后，恐怕王阳这一生，都无法再从青云剑出来，这是天地之间的规则，无论境界强弱，都无法从灵魂第二次附身中抽身离开。

　　饶是这样，王阳依然没有后悔，摸着自己重新凝聚出的身体，王阳漆黑的眸子之中，泛着刺眼的光芒。

　　在无边无际的大海上，王阳接连的漂浮了大半个月，这期间，王阳经历狂风暴雨的洗礼，甚至还有数次，差一点被生活在大海之中的妖兽吞掉。

　　那六颗果实，足足支撑了王阳七天，剩下的这段时间之中，王阳便是靠着漂浮在海面上的死鱼为生，那腥臭无比的臭肉，王阳眸子之中闪烁着无尽的杀气，大口的吃着，甚至连嚼都没有，便是当即生吞。

　　王阳数次都有过想要自己结束这一切，可是想到了那些因为自己而死的人，便是顽强的坚持了下来。

　　王阳永生都铭记着这一切，把自己受到的所有苦难，全部强加在了魔祖的身上。

　　当第二十日的时候，王阳昏迷着，终于在海水的漂浮之中，来到了大陆，迷糊之中，王阳嗅到了一股熟悉无比的气息，缓缓的睁开了双眼。

　　却是无比震惊的发现，一颗散发着滔天魔气的魔奴，正在盯着自己，猩红的眸子泛着复杂之色。


第665章 从前有座剑灵山

　　王阳屏住了呼吸，恐怕这二十多日过去了，魔祖已经发现自己的灵魂逃脱了出来，定然是给所有的魔奴下了命令，一旦找到自己，便是要将自己抓回去。

　　果不其然，这名魔奴，面色当即变得无比狰狞起来，那散发着魔气的双手，便是朝着王阳狠狠的抓去。

　　王阳紧咬着牙齿，心神一动，那青云剑当即便是紧握在了右手中，虽然青云剑如今已经没有任何的威力可言，但终归还称得上是一件坚硬无比的利器。

　　轰！

　　王阳当即将这名魔奴挑飞，拖着自己没有气力的身体，便是艰难的朝着大陆跑去，那身后的那名魔奴，却是昂首嘶吼了起来，那滚滚音波蕴含着魔气，当即四散而去。

　　王阳大惊，这是魔奴特有的一种召唤手段，恐怕这声音会引来数百上千，乃至更多的魔奴来。

　　单单是这一只魔奴，凭着身上的魔气，最起码都有着武士的境界，以王阳如今的实力，根本不是对手，更别说是还会有更多的魔奴了。

　　王阳拼命的朝着前方跑去，可如今的王阳，已经饿了数日，更是没有饮过一丝淡水，身上早已经软绵无力，不到数息的功夫，便是被身后的那名魔奴给追上，那散发着魔气的右手，当即便是轰击在了王阳的后背上。

　　碰！

　　王阳体内传出了一道沉闷的声音，猛然间便是喷出了一道口鲜血，身体当即如同断线的风筝一样，直接抛飞。

　　轰！

　　王阳重重的摔在地上，身上的衣袍被磨得破烂，原本就近乎是强弩之末，又被狠狠的攻击了一下，这下子，王阳躺在地上，体内传出阵阵剧痛，就连身体都无法动弹分毫。

　　在那名魔奴的召唤之中，不过几十息的功夫，王阳的身旁，便是已经被密密麻麻的包围了近百名魔奴，每一名魔奴的脸色都无比的狰狞，体内那散发着的魔气，更是涌动着邪恶无比的气息。

　　王阳漆黑的眸子中，依旧闪烁着坚毅的光芒，紧咬着牙齿，狠狠的盯着四周的这些魔奴。

　　王阳还没有灵魂逃脱出来的时候，这些魔奴见到了王阳便是唯命是从，而如今，在魔祖的命令之下，这些魔奴对王阳的态度便是发生了巨大的转变，一副副恨不得将王阳蹂躏而死的样子。

　　“就算是死，我也不能够被你们擒获回去！若是那样子的话，他们就白白牺牲了！”

　　王阳狠狠的吼着，拼尽了自己全身所有的力量，举起手中的青云剑，便是狠狠的朝着自己的胸口刺去。

　　王阳这动作发生的十分突然，饶是这些魔奴足足近百名，可根本来不及去阻止王阳。

　　正当青云剑马上就要刺入了王阳的胸口时，十分仿若是在这瞬间，变得缓慢了起来。

　　一道轻叹声，在王阳的耳边回荡而起。

　　“昔日堂堂的魔界神将，想不到如今也会沦落到这种地步……”

　　瞬间，一股无形的力量便是将王阳禁锢在了原地，紧接着，原本烈日的天空，瞬间凭空卷起了一股狂风，一柄紫色的长剑瞬间从狂风之中射出，紫色长剑轻轻一抖，那幻化而出的剑影，足足有着数千道之多，散发着无尽的剑气，当即便是狠狠的将每一名魔奴的身体洞穿。

　　被紫色剑影洞穿了身体的魔奴，长大嘴巴，那精纯无比的魔气从其中呜呜的涌出，直冲天际，它们汇聚在了一起，这是要回归到魔祖的体内。

　　紧接着，在王阳的身旁，一名穿着灰色衣袍的老者便是站在了王阳的身旁，右手一挥，那禁锢着王阳身体的力量便是散去，紧接着，一道精纯无比的元力直接灌入了王阳的体内，修复着王阳体内的伤势，不足三息的功夫，王阳便是恢复了过来，将青云剑收起之后，抱拳朝着眼前的这名灰衣老者轻轻一拜。

　　“谢谢前辈刚才出手相救。”

　　当自己能够开口说话时，就连王阳都冷在了原地。

　　“不要惊讶了，刚才我注入你体内的元力，顺便将你不能开口说话的事情，也是一并恢复了，你不是因为灵魂的惩罚，你不过是因为在灵魂附身的时候，不知道选择了什么东西而已。”

　　然而还未等王阳说完，这名原本脸色严肃的灰衣老者，却是脸色猛然间变得惊慌了起来，一把抓着王阳，一步踏出，当即便是消失在了原地。

　　在王阳二人离开了之后，天际瞬间变得漆黑无比，魔气涌动着，一道巨大无比的魔柱当即射下，紧接着，魔祖的身体便是从其中缓缓得走了出来。

　　猩红的眸子望着四周，噗嗤一声冷笑了出来。

　　“没有了身体的你，一切都得重新开始，更何况你没有自己的身体，从头再来要比修炼困难百倍之多，老祖我倒要看看，王阳你究竟能给老祖我带来什么惊讶。”

　　魔祖依旧在通过天道看着刚才发生的事情，当看到那千把长剑与灰衣老者之后，眸子之中，瞬间射出了两道锋芒毕露的杀气。

　　“剑灵山的人……这个门派，老祖我怎么好像从哪里听说过一样，真是奇怪……”

　　那名灰衣老者一口气将王阳带离了人界，来到了妖界之中一处隐蔽的地方，这才停了下来，冷笑着望着王阳，说道。

　　“怎么？堂堂的魔族神将，如今怎么会混到这种地步，被自己的手下欺负？更是从神尊巅峰的境界，沦落成为了一名……”

　　灰衣老者皱紧眉头，上下打量着王阳。

　　“体内没有丝毫的气息散发而出，你如今真的只是一名普通人？”

　　王阳淡淡的点点头，看着灰衣老者，笑着说道。

　　“你便是那剑灵山的人吧，之前我记得我还追杀过你们几次，现在王某为此感到愧疚。”

　　说着，王阳便是朝着灰衣老者弯腰一拜，这一举动，更是灰衣老者十分的震撼，灰衣老者那藏在袖子之中的左手，一直都藏着一道杀阵，对王阳，灰衣老者没有任何时刻的放下警惕过。

　　看着王阳不知不觉之中，已经离开了足足几十丈耳朵距离，看着王阳薄弱的肩膀，灰衣老者忍不住大声的问道。

　　“你要去哪里？这附近都是魔奴，你这么出去不是在送死不成。”

　　王阳没有回头，说出的话语，却是散发着无比冰冷的杀气。

　　“王某要去报仇！”


第666章 入山

　　“呵呵，你要报仇？”

　　灰衣老者满脸的疑惑，小声的嘟囔了一句，一步踏出便是当即出现在了王阳的面前。

　　“凭你如今的力量，你要去报仇？找魔祖？不是老夫我小瞧你，凭着你如今的力量，连这方圆百里都走不出去！”

　　王阳那闪着锋芒的眸子中，当即的变得暗淡了一下。

　　“虽然王某如今脱离了魔祖的控制，一切都需要从头再来，大不了一切重新开始，早晚有一天，王某会将魔祖彻底的灭杀！就连整个魔界也是一个都不放过！”

　　王阳身上那不经意散发而出的杀意，着实的令灰衣老者都在那瞬间，内心不经意的颤抖了一下。

　　虽然王阳如今不过是一个普通人，甚至连普通人都不如，可王阳的灵魂，毕竟是经过了无数次强大的战斗，死在王阳手中的人，根本不计其数，不知不觉的将王阳的灵魂，已经沾染上了凛冽的杀气。

　　“从头再来？”

　　灰衣老者听到王阳的这句话，噗嗤一声便是大笑了出来，嘴角浮着一抹嘲讽的笑意。

　　“若是你当初选择的是一件神物的话，你也不会沦落到如今天地，可你偏偏选择的是一柄残破的剑，所以说，从头开始对你来讲，要困难百倍不止！”

　　王阳盯着灰衣老者，那凛冽无比的两道目光瞬间落在了灰衣老者的身上，王阳紧咬着牙齿，双手紧紧的攥紧，一字一字的说道。

　　“那不是破剑，那是王某的兄弟！”

　　“兄弟？”

　　“一柄破剑也能称之为兄弟？”

　　王阳淡淡的摇摇头，转过身便是离开了。

　　“有些事情，你不懂……即使是你知道了，你也不会明白的，你不知道……这柄剑对我的意义究竟有多大……”

　　原地，王阳那有些颤抖的声音还在回荡着，殊不知，王阳那漆黑的眸子内，已经下意识的泛着泪光。

　　若青云剑不是为了保护自己而跟比它强大无数倍的天道锁链战斗的话，青云剑又岂能沦落到如今的地步，又岂能被人称之为一柄“破”剑。

　　的确，王阳猜的很对。这名在关键时刻救了自己一命的灰衣老者，的确是剑灵山的人，更是在几百年前，王阳曾经追杀过他数次之多，虽然王阳记不得灰衣老者了，但是灰衣老者对王阳的印象可谓是十分深刻。

　　那时候的王阳，年纪轻轻便是有着两件顶尖的神器，更是神尊巅峰的境界若非不是虚空横渡救了自己数次的话，恐怕灰衣老者早已经被王阳当即抹杀掉了。

　　论实力，那时候王阳能够轻而易举的抹杀灰衣老者无数次，但是论逃跑的能力，王阳还有所不及。

　　整个剑灵山的，顾名思义，剑灵山上的每一个人，都有着一柄属于自己的剑，这把剑会伴随着修道人的一声，剑在人在，剑忘人亡，这已经在剑灵山不知不觉形成了一个规则。

　　灰衣老者一生也是对剑道十分的钻研，若非不是王阳将他手中的那柄破剑称之为兄弟的话，灰衣老者也不会被勾起了好奇心。

　　一步踏出，在无数光点之中，灰衣老者当即便是再一次拦住了的去路，脸色明明是一副严肃无比的神情，却又是忍不住想要去刨根问底。

　　“要不这样吧，你告诉我为何要将剑称之为兄弟，你如实的说，若是这柄剑真的有过人之处的话，那老夫……那老夫便把你带上剑灵山。”

　　能够做出这个承诺，灰衣老者便是已经狠下心来，毕竟这几百年来，剑灵山的人已经将这片天地存活下来的十几万人全部接到了剑灵山，他们会在剑灵山安家，从此不问世事，一心修道。

　　王阳毕竟是亲手将他们迫害的家破人亡的罪魁祸首，虽然说到底王阳也是被陷害的，可是那些存活下来的人，在心中在已经对王阳恨之入骨了。

　　恨不得亲手将王阳折磨而死，以此来解除自己内心的仇恨。

　　王阳看着灰衣老者，嘴角浮起了一抹苦涩无比的笑容。

　　“剑灵山上的人，见了王某，还不得把王某碎尸万段……”

　　王阳无奈的摇摇头，便是超过灰衣老者，继续朝着前方走着。

　　灰衣老者此刻被好奇心弄得头皮发麻，他一生都在苦苦追求着剑道，对剑又是无比的钻研，在剑灵山也是属于一个高层的人，平常那些宗人们，为了得到灰衣老者的欢心，恨不得连哄带骗的给灰衣老者讲述着那些稀奇古怪的怪剑。

　　可如今倒好，无论灰衣老者如何许诺加大筹码，王阳都爱理不理。

　　“王阳！你给我听好了，这片天地所以的势力与道统被你亲手灭绝了干干净净，你在这片天地之中，还想去哪里在去从头开始！你口口声声说要报仇，老夫我这才看清楚，你不过是在逃避，连剑灵山的人都不敢去面对，你还有什么资格去说报仇！”

　　王阳那抬起的右脚，听到这句话的时候，当即便是愣在了原地，双手紧紧的握着，紧咬着牙关，心中恨恨的说着。

　　“是呀……我若是都不敢去面对，还有什么资格去报仇，那些因我而死的人……”

　　最终，王阳转过身来，看着灰衣老者，轻轻的叹了一口气，伸出了自己的右手，掌心朝上，心神一动之间，残破的青云剑便是出现在了手中。

　　灰衣老者欢喜的急忙将青云剑接了过来，仔细的打量着，一双漆黑的眸子，从疑惑到震惊，又到了最终的失落，无奈的摇了摇头，叹了一息，开口说道。

　　“这柄剑，在曾经或许十分的辉煌，若是老夫我没有猜错的话，这柄剑内，应该还藏着数种强大的杀阵？”

　　王阳点了点头，的确如同灰衣老者所讲，青云剑剑身上面那道暗淡下来的金色符文，在还未彻底摧毁的时候，的却蕴含着四个不同属性的符文，每一个符文都有着强大无比的力量。

　　王阳最终才不过是领悟了其中两个罢了，分别是“黑风”“紫水。”

　　“可惜了……可惜了啊……这么好的剑若是好好炼化的话，发挥出的力量，甚至不亚于一般的神器了……只是如今已经彻底沦为了废物了，再也没有丝毫的价值了……”

　　灰衣老者轻轻的叹了一口气，眸子暗淡了下来。

　　“如今你可以给我讲讲，为何你会将这柄剑称之为‘兄弟’了吧。”

　　王阳漆黑的眸子中涌动着复杂神色，他其实根本一点不想提起这些事情，可是正如同灰衣老者所讲，若想要重新修道，这片天地之中，除了魔界之外，恐怕唯一一处地方，便是只有剑灵山了。

　　王阳点了点头，张开口，那略带有沙哑之意的话便是响起。

　　“这柄剑有一个名字，叫做青云剑，我也不知道这柄剑的来历，这是我父亲临死前给我的，要我好好保管好……想必最终我辜负了父亲对我的请求……”

　　王阳苦笑着摇摇头。

　　“青云剑曾经帮助我度过了一次又一次生死存亡的为难关头。”

　　“可是有一次，在岁月汪洋之中的一个世界内，青云剑原本可以不会变成如今这个模样的，可是它却是为了保护我，为我争取恢复的时间，被强大的力量硬生生的轰击成了这个样子，纵使是彻底的破损，青云剑都没有放弃守护我分毫……”

　　王阳大致的讲了出来，可纵使这样，灰衣老者之后，对青云剑十分的惋惜。

　　“是什么力量能够青云剑轰击成这样的？难道是魔祖不成？”

　　王阳摇摇头。

　　“是天道力量所凝聚而化的锁链，在几十道天道锁链下，青云剑才曾为了今日的模样。”

　　在听到天道锁链这四个字的时候，灰衣老者当即一愣，眸子闪烁着精芒，目光盯着手中的青云剑。

　　“怪不得……”

　　“竟然能够在天道之中，能够承受几十道……”

　　“可惜啊……”

　　“这么好的一柄剑，就这么完了……”

　　灰衣老者看着王阳，说道。

　　“之前是我的问题，我不该否认这柄剑的，它有资格被你称之为‘兄弟’！”

　　“你若是同意的话，我现在就带你去剑灵山，一切从头再来，只是你要有一个心理准备，在剑灵山你要时刻忍着点，恐怕在曾经被你踩在脚底，视为蝼蚁的人，如今随便站出来一个，都要比你强大许多，更何况你如今的处境……总而言之这点苦你若是都忍受不了的话，你以后也别再老夫耳前说你要报仇之类的话语。”

　　王阳点了点头。

　　“这个我知道，这是我欠他们的，无论如何我都不会记恨的，因为我没有资格。”

　　灰衣老者寓意深长的看了王阳一眼，将青云剑双手捧着递给了王阳，便是一挥手，在漫天的光点之中，与王阳一起，直接消失在了原地之中。

　　“不知道我这次将王阳带回剑灵山，究竟是对错……”

　　灰衣老者在心中无奈的说了一句，双手不断的变化着决印，瞬间便是消失在了虚空之中。


第667章 真相

　　在一道璀璨的刺眼光芒从王阳的眼前一闪而过的瞬间，呈现在王阳眼前的一幕，却是令王阳纵使是见过了无数大场面，也在此刻之间，情不自禁的深吸了一口气。

　　原来剑灵山是由着三座山脉组成，中间的那座最高的山脉，直插云霄，袅袅白云缓缓在高处升腾漂浮着，让人根本看不透彻。

　　与其是说三座山脉，倒不如说这三座山脉其实是有着一座山脉组成的，另外两座山脉，实际上是强行加在最中间那座山脉之上。

　　“为何我有一种感觉，那外面的两座山脉，是在镇压最中间的那座山脉？”

　　王阳疑惑的看着灰衣老者，开口问道。

　　灰衣老者淡淡的点了点头，“的却如你所看到的一样，那最高的山脉，其实才是真正的剑灵山，乃是有着一把剑鞘所化，杀气滔天，就连宗主也是不知道那剑鞘是什么来历，纵使翻阅了无数书籍，也是没有一处记载……”

　　“我们所有的人全部生活在啦两座山脉之上，因为那剑鞘所化的山脉杀气太重，定力不强的人，稍有不慎便是会侵蚀了内心，除了选件与炼化的时候，任何人都不准踏入那山脉半步。”

　　王阳意会的点了点头，便是随着灰衣老者，在紫色的剑芒之中，当即便是站在了山脚的位置。

　　灰衣老者在给王阳找了一个安静的房间之后，便是令王阳先待在这里，独自一人便是离开了。

　　看着灰衣老者的背影，王阳漆黑的眸子看着那最高的山脉，内心深处，却是不知为何，洋溢出了一股淡淡的熟悉感觉。

　　这感觉很奇怪，令王阳也是费思不解。

　　王阳不知道，在他与灰衣老者还未踏入剑灵山的时候，那最大的山脉，却是发起了轻轻的颤抖，令剑灵山的所有高层无比的震撼，无数万年来，这还是第一次看到如此的景象。

　　这山脉的颤抖，直到王阳与灰衣老者踏入了山脉，方才停息了下来。

　　在另一座山脉的最顶层，从山脚处，一道紫色的剑芒冲天而起，眨眼间的功夫便是来到了顶峰，这道紫色的剑芒内，灰衣老者匆忙的走了出来，一步踏出，身体便是当即消失在了原地，瞬间便是进入了宗主的大殿之中。

　　如今，整个宗主的大殿之内，聚集了十几名剑灵山的高层，他们的脸色无比的严肃，在讨论着事情。

　　看到灰衣老者回来了，宗主抬起头看了一眼，便是示意灰衣老者先坐下。

　　“这种情况，就连我也是头一次碰到，剑灵山虽然是神秘的一把剑鞘所化，杀气滔天，当我们用两座山脉强行镇压了之后，那杀气便是收敛了不少，这几十万年来，这剑灵山为何会有如此举动，真是匪夷所思啊。”

　　“是呀，是不是这剑鞘的真正主人，收到了那真正主人的呼唤不成？剑灵山再厉害，也是一把武器，更何况还是一把不完全的武器，我感觉十分有可能是剑灵山感到了什么。”

　　坐在最高位置的宗主，一脸的愁容，这无数万年来，剑灵山的势力之所以越来越强，只有这些剑灵山的高层知道，这一切都是源自那化作了剑灵山的剑鞘，沉闷了片刻之后，便是无奈的叹息了一下，挥了挥手。

　　“你们都先退下吧，这件事情要我好好想想。”

　　众人点头，纷纷退下来了。

　　而如今，诺大无比的大殿之中，如今只是剩下了灰衣老者与宗主二人。

　　“说吧，找我有事什么事情，还是说，你从三界带回了什么重要的消息。”

　　“的却是一件足以震荡整片天地的事情。”

　　剑灵山的宗主，一双剑眉快要皱在了一起。

　　“那你快说，难道魔祖又有什么动作了不成？”

　　灰衣老者笑着摇摇头。

　　“宗主，你还记得几百年前那威风凛凛的王阳吗？”

　　剑灵山的宗主疑惑无比的望着灰衣老者，开口说道。

　　“当然记得，修道数年便是神尊巅峰境界的强者，又拥有着两件顶尖的神器，不过幸好他们都无法找到我们，否则的话，纵使有着剑灵山的那无尽杀戮气息护着，恐怕也不是王阳一人的对手啊。”

　　“宗主，其实我们都错了，从一开始便是错的十分彻底，王阳其实是人族，体内没有丝毫的魔族血脉。”

　　听到这句话的时候，剑灵山的宗主当即便是如同被雷击了一下一样，身体猛地一颤，无比凝重的望着灰衣老者，当看到灰衣老者面容上的严肃，根本不像是在跟自己开玩笑。

　　“不可能啊，依着魔祖的性格，绝非不会将一个不是他魔界的人留在身边的，更何况王阳的力量，甚至已经不亚于魔祖，传闻之中，王阳已经能够召唤出完整无比的天道图腾，单单是这个杀招，就不是魔祖能够受得了的。”

　　“若是按照常理来说，的却是这样子的，可是那背后的事情恐怕你我都无法得知，这一次三界之行，方才让我知道了那事情的真相。”

　　“王阳……是在神帝境界的时候，被魔祖擒获，用一整条幽冥长河硬生生的魔化，更是在后面，又强行魔化了一次，让王阳完全的成为了魔祖的一件杀戮机器。”

　　“后面才有了我们所看到的，王阳率领着三千万魔军，亲手将人妖二界覆灭，就连他昔日的兄弟与妻子，也全部命丧在了王阳的手中……”

　　剑灵山宗主的眸子内，涌动着无比震撼之色。

　　“怪不得……怪不得……魔祖能够从上一次灭世之中存活下来，竟然能够把一名武帝境界的人，强行魔化成为神尊巅峰的程度……这真是违背天道，不符合天道的正常运转啊。”

　　“宗主，难道你忘记了？王阳的灵魂根本不属于这片天地，无论是谁，凡是给王阳看过去未来的时候，都只是看到了一片望不到尽头的迷雾，王阳是人族与妖族的爱情结晶，她的母亲甚至是为了王阳，性甘情愿的放弃了自己的血脉力量，所以王阳的身上，流淌着人妖二族的血液。”

　　“这就是魔祖需要王阳的理由？这片天地无比之大，人妖二族结合所生下的孩子，虽然十分的稀少，平常根本不会怀孕，纵使是怀了孕生下的孩子也绝非活不过十岁，饶是王阳成功的活过了十岁，可是在这片天地之中，依然最起码有着十几跟王阳一样的人，魔祖又为何只是看中了王阳？”

　　灰衣老者无奈的摇了摇头，轻轻的叹了一息，若是在之前，灰衣老者对对王阳的事情，根本不回去担心，纵使王阳是被魔化的事实也不会打动灰衣老者，但王阳偏偏对青云剑有着独特的情感，甚至将一柄完全陨落的剑，称为“兄弟”这正好触动了灰衣老者内心那最柔软的地方，这才彻底的改变了灰衣老者对王阳的看法。

　　“一直都守护着天道正常运转的天魔一脉，上一任的族长天穹，在被魔祖陷害了之后，便是那灵魂与王阳的灵魂形成了一个十分微妙的关系，二人之间必须全部都活着，若是死了其中的一人，不论是谁，剩下的哪一个，便是一样会当场死去。”

　　剑灵山的宗主猛地抬起头，无比惊讶的说道。

　　“共命？这难道就是传闻之中的共命存在？”

　　灰衣老者看着剑灵山的宗主，轻轻的点了点头，张开口，又接着说道。

　　“若单单仅是这些方才也就罢了，并非是魔祖实力滔天，能够将一名武帝境界的人，强行魔化成为神尊顶峰境界的强者，而是因为，王阳在武帝的境界，便是能够与神帝境界的强者一战……”

　　“逆修之人？”

　　剑灵山的宗主清晰无比的感觉到，自己体内的血液开始了情不自禁的沸腾，武帝便是能够跟神帝境界的强者一战，那么神王境界便是能够跟神尊强者一战……

　　剑灵山的宗主不禁的倒吸了一口凉气，逆修之人他不是没有见过，他本人就是一名逆修之人，深知逆修道路的艰辛险阻，可他从未见到过，能够连续跳两道境界之人，就连他自己，资质惊为天人，也不过是能够能够与比自己强大五个小境界的人一斗罢了。

　　两个大境界……这是剑灵山的宗主根本不敢想象的，甚至根本从为去想过。

　　“我曾经仔细的查过王阳的点滴事情，王阳手中掌握的那两件顶尖的神器，实际上是一名魔族老者给王阳的，而王阳在五年之中，实力突飞猛进，更是在雷宗的禁地之中，悟出了雷电生机，在往后的历程之中，成功的将雷电生机，进化成为了雷电本源！”

　　“其实原本就连我也是感觉王阳运气太好，身上的任何一点，拿出来都足以搅乱整片天地，可是最终我错了，这哪里是王阳的运气好，与其说运气好，还不如说这是王阳的悲惨命运！”

　　“此话怎么讲？”

　　剑灵山的宗主目不转睛的望着灰衣老者。


第668章 祈求

　　剑灵山宗主的声音，如今在这空寂的大殿之中回荡着，声音内……甚至还蕴含着浓浓的颤抖。

　　“这其实不过是魔祖亲手布下的一个局罢了，而王阳，不过是其中的一枚妻子而已，从王阳出生的那一刻起，魔祖早已经选中了王阳，估计大概是看上了王阳体内那不属于这片天地的灵魂吧。”

　　“所以便是将天魔一脉上一任族长天穹的灵魂放入了王阳的体内，封印了起来，经过了王阳体内的血肉与元力交融，在十年之中，天穹的灵魂便是与王阳的灵魂彻底的融合在了一起。这才造成了王阳与天穹共命的这个现象，就连着后来，王阳的父亲死亡，母亲失踪，洪荒界珠跟上古九块雷符中的火焰雷符，这些都是魔祖安排好的，早已经无声无息之间，给王阳开辟了这条道路，让王阳不能不走。”

　　“就包括着雷宗，妖界的九尾狐一脉跟凤凰一脉，那一次次出现在王阳生命中的艰辛，也全部都是魔祖安排好的，目的便是为了王阳迅速的成长。”

　　“的确，王阳成长的速度超出了魔祖太多，那恐怖的速度，甚至是让魔祖这个神尊巅峰境界的强者，都感到了一丝畏惧，所以便是提前，还未等王阳集齐了九道上古雷符，便是将王阳引到了幽冥死海内，将其擒获。”

　　“随机便是将王阳与天穹一起，彻底的魔化。”

　　“第一次魔化的王阳，灵魂内的那执念很深，开始抵触魔化的力量，让王阳有着自己的思想，所以魔祖便是令王阳去寻找了几件神物，原本是打算将王阳灵魂之中的执念彻底击溃的。”

　　“可是最终的结果，却是就连魔祖都没有想到，在第二次魔化之中，王阳的灵魂竟然对三界的血脉力量没有丝毫的抵触，更是碰巧的唤醒了王阳体内血液内的凤凰血脉，令王阳的凤凰血脉当即觉醒，只差一步，王阳的凤凰血脉便是能够到达凤凰先祖的程度，再加上王阳在第二次魔化之中，因为与天魔一脉的上一任族长共命的存在，通过天道图腾，将晦涩难懂的火道，当即彻底的悟透，机缘碰巧的让王阳产生了火道本源……”

　　“火道本源……雷电本源……这可是本源之力的，王阳前世究竟是何方大能，在今生竟然能够同时出现两道本源之力……”

　　剑灵山的宗主紧咬着牙齿，那藏在袖子之中的双手，也是情不自禁的紧握了起来。

　　“就算这就是事实，可如今的王阳已经被彻底的魔化，更何况实力滔天，也不是我们剑灵山有能力去除去的，你说这些，如今还有什么用处？”

　　灰衣老者站了起来，面色渐渐的变得凝重了起来，整个大殿的空气，也是不知何时已经弥漫着一股沉闷的压抑味道。

　　“若是在一个月之前，这些信息对我们剑灵山来讲，的确没有丝毫的用处，但是进入不一样了，在天魔一脉大长老与王阳母亲凤婉儿献祭了自己灵魂的力量之下，已经将王阳的灵魂与身体彻底的分离了出来，所以说，如今的王阳，没有了其本体的力量，纵然有着魔祖在身后操控，原本那恐怖无比的力量，如今也不过能够施展七层左右罢了。”

　　“七层左右……”剑灵山的宗主楠楠的说着。

　　“可是七层的力量，也不是我们剑灵山的力量能够比拟的，更何况王阳的身体还有两件神器跟两道本源之力……”

　　“我们剑灵山受到了第一人宗主的命令，便是不理会三界的任何事情，与外界无争，即使王阳的灵魂已经被分离了出来，从此之后不在受到魔祖的控制，那王阳，我们也不要去理会。”

　　“为什么！”

　　灰衣老者听到这句话的时候，慌忙的开口说道。

　　“你好好想想，虽然说到底，王阳也是一个受害者，也是被魔祖的控制下，才对人妖二界展开了疯狂的虐杀，但是我们从人妖二界救回来的这十几万人可不这么想，他们内心深处恨不得将王阳碎尸万段，王阳若是来到了剑灵山，恐怕剑灵山会大乱啊。”

　　“可王阳也是一个受害者，我们剑灵山从开宗之日，不是已经立下了天道誓言，不理会三界的任何势力纷争，但不会轻而易举的放下任何一名无辜之人！”

　　“所以说，王阳我们不能不管，更何况王阳如今没有了身体，一切都如同一个普普通通之人！”

　　剑灵山的宗主叹了一息，看着灰衣老者，那冰冷无情的声音便是响起。

　　“我是宗主，在这剑灵山终究是我说的算，还是你说的算。”

　　“我知道你已经将王阳呆了回来，只是为了避免不必要的麻烦，还是把王阳送回去吧，让他在如今的三界之中，自生自灭吧，就算是被魔祖再一次擒获，或者是惨死，这一切都与我们无关，因为这是王阳他造的孽，这是他的报应！无论怎么样，他都应该自己偿还！”

　　“难道简单的一句话，就能够把这所有都置身事外？就能够撇干净，那亿亿被魔祖魔化的魔奴，就该白死？”

　　灰衣老者愣在了原地，一时间竟然无言以对，正如宗主所言，天地之所以这样，的确是王阳一人造成的，而王阳有责任去承担他曾经犯下的错误。

　　灰衣老者站在原地，足足深思了很久的时候，抬起头，眸子看着宗主，无比凝重的说道。

　　“宗主，我红杉子这一生都在剑灵山卖命，我曾为求过宗主任何事情，也从未要求过丝毫，如今我只是请求宗主，能够把王阳留下……我知道宗主担心怕王阳留下了之后，剑灵山会大乱，那王阳就交给我吧，他这次能够坚强的从大海之中活下来，若非没有一颗要赎罪的内心，是不可能从大海活下来的……”

　　“宗主！”

　　看到剑灵山的宗主闭眼不说话，灰衣老者急了，当即便是跪在了剑灵山宗主的面前，歇斯底里的大喊着。


第669章 不可能完成的考验

　　“红杉子，我知道你对剑灵山是衷心一片，只是我想不明白，为何前些日子你还口口声声一定要把王阳抹除掉，怎么今日却又口口声声的要维护起王阳来了？”

　　大殿之中的灰衣老者，轻轻的摇摇头，嘴角浮起了一抹苦涩的笑意。

　　“我们剑灵山一直都在追求剑道的极致，千方百计的想要把剑道的力量发挥到极限，在没有遇到王阳的时候，我也是一直都这么认为的，这个想法从未动摇过，唯有王阳将一柄破剑称之为他的兄弟，更是把最后一次的灵魂附身，没有丝毫后悔的选择了附身破剑内。”

　　“宗主，给王阳一次机会吧，王阳或许如今已经沦为了一个凡人，甚至身体的力量还不如一个普通人，但王阳对剑是有着一种我们剑灵山从未有过的情感，这不是我们剑灵山一直都在提倡追寻的吗？”

　　剑灵山的宗主依旧是无奈的摇摇头，因为这个人无论是谁都可以，唯独偏偏是王阳……

　　“你与王阳是什么时候来到剑灵山的？”

　　灰衣老者一愣，想不明白宗主为何会问这个，但还是如实的回答了出来。

　　“大约是三刻钟前左右。”

　　“三刻钟……”剑灵山的宗主眉头紧皱，口中一直都在念叨着，却是猛然间身体一颤，眸子射出了两道震惊无比的光芒，脚步甚至都不由自主的往后退了几步。

　　“王阳还未来到的时候，剑灵山就在剧烈的抖动着，那滔天的杀戮气息席卷而起，直到王阳来到了剑灵山……这才平息起来……”

　　“一柄破剑……难道真的仅仅只是一柄破剑吗……”

　　剑灵山的宗主陷入了沉思，因为他不敢去保证，一旦将王阳驱逐出去，剑灵山会不会再次暴乱，一旦剑灵山那无尽的杀戮气息失控，饶是整个剑灵山所有的力量都前去镇压，恐怕都不是剑灵山那无尽杀戮气息的对手。

　　“我也不为难于你，历来我们剑灵山收养无家可归之人的时候，只需要根据灵根来分配，若王阳想要留在剑灵山，就必须通过考验，考验若是过了，我便无话可说了。”

　　听到宗主终于答应了自己的要求，令灰衣老者当即便是高兴了起来。

　　“不知道宗主是给王阳准备了什么样的考验？”

　　“剑灵山，任何人都不能帮助他，让他自己凭着自己的力量，去走到100层。”

　　“什么！”

　　灰衣老者刚刚还十分的高兴，但是听到了剑灵山宗主的要求之后，当即便是愣在了原地。

　　“宗主！你又不是不知道，王阳如今没有了身体，力量甚至都不如凡人，那剑灵山的百层阶梯，就连武士境界的人，都需要用上很大的气力，方才能够艰难的走到第一百层，你要王阳去走一百层，你这不是故意的为难王阳吗！”

　　剑灵山的宗主没有在理会灰衣老者，右手一挥，当即便是朝着门口走去，诺达无比的大殿之中，如今还回荡着剑灵山宗主那冰冷的声音。

　　“红杉子，我能够开出这样的要求，已经完全是看在了你的面子上了，王阳若想要成为剑灵山的人，这是唯一的一个方法，若是他觉得自己完不成，那就在黎明来临之前，我亲自请他滚出剑灵山！”

　　话音回荡，剑灵山宗主的身体便是已经消失的无影无踪了。

　　那愣在原地的灰衣老者，嘴角尽是无比的苦涩，无奈的摇了摇头。

　　“这哪里是王阳能够完成的……恐怕还没有到达五十层，便是被剑灵山那无尽的杀戮气息控制了心神，宗主……你这不是分明就是要赶王阳走……”

　　在叹息之后，灰衣老者的身体也是消失在了原地，在空中化作了一道紫色的剑芒，便是朝着王阳所在的位置而去。

　　轰！

　　不到十息的功夫，灰衣老者便是已经站在了王阳所在的房间门口，推开门，便是一脸愁容之色的走了进去。

　　“王阳，老夫刚刚去问了宗主，宗主答应了让你留下来，只是……”

　　说道这里，灰衣老者便是不好意思在继续说下去了，因为他之前曾经答应过王阳，会让王阳留在剑灵山，给王阳能够报仇的机会。

　　只是灰衣老者没有想到，宗主对王阳的身份十分的敏感，那提出的条件，对如今的王阳来说，根本就是一件无法完成的事情。

　　“前辈直说无妨，晚辈已经做好了心理准备。”

　　“宗主说，你若是想留在剑灵山也可以，必须以你自己的力量，从剑灵山的第一层，走到第一百层，只要你完成了，方才能够继续留在剑灵山。”

　　王阳一愣，随机便是笑着点点头。

　　“晚辈早已经想到，宗主不会轻而易举的让晚辈就进来的，不就是剑灵山的一百层吗？那晚辈就走给他看便是了。”

　　说着王阳便是朝着屋外走去，灰衣老者急忙的叫住王阳，一步踏出，当即便是出现在了王阳的面前。

　　“你疯了？这两座山脉蕴含着无数的封印阵法，也不过能够将剑灵山的杀戮气息镇压七七八八而已，那一百层……就连武士境界的人想要通过都十分困难，更别说以你如今的境界了，你这么贸然的去，无非就是连你这最后的性命也搭了进去。”

　　“王阳……留的青山在不怕没柴烧啊……”

　　王阳漆黑的眸子望着眼前荒乱的灰衣老者，抱拳笑着说道。

　　“前辈之前说的对，剑灵山已经是这片天地之中，唯一一个能够让晚辈重新修道的地方，那百层剑灵山的阶梯，蕴含着无尽的杀戮气息，虽然有可能晚辈会被侵蚀内心，可这未尝不是宗主给晚辈一个考验呢？”

　　“若是晚辈连这点考验都完成不了，又岂能再去找魔祖报仇？”

　　王阳淡淡的笑着，便是朝着山脚走去，灰衣老者站在原地，皎洁的月光落下，银白色的光辉落在了王阳的身上，更加令王阳那原本就十分薄弱的肩膀更加突出了起来。

　　看着王阳的背影，灰衣老者轻轻的摇摇头。


第670章 剑灵山缺少的部分

　　“这剑灵山就连宗主都不知道究竟有多高，那顶峰又是有着什么，王阳这根本就是那自己的性命做赌注啊……”

　　不到半个钟头，王阳便是只身一人来到了剑灵山的山脚处，抬起头，漆黑的眸子望着眼前那陡峭无比阶梯，更是在那皎洁的月色照应下，那涌动的杀戮气息，强盛了数分之多。

　　“不论我心中承认有否，这剑灵山是我最后的机会了，即便不是为了我自己，就为了那些因为那沦为魔奴的亿亿无辜之人，这百层阶梯……我也必须得走！”

　　碰！

　　王阳右脚抬起，便是踏在了第一层的阶梯上。

　　轰！

　　猛然之间，在四周席卷而出的一股阴冷的狂风，似乎是有着无数冤死之人夹在了其内，朝着王阳狰狞的扑去。

　　呜呜～～

　　狂风呼啸，犹如其中幻化而出了千军万马，带着一股肃杀的气息，狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　阴冷拍打在王阳的身体上，令王阳的身体剧烈的颤抖着，如今的王阳不过是一个连普通人都不如的人，身体剧烈的晃动着，眼看着这第一层阶梯都无法完成，王阳紧咬着牙齿，便是用尽了自己全身的力气，左脚抬起，在一道沉闷无比的声音响起的瞬间，王阳便是气喘吁吁的站在了这第二层的阶梯上。

　　紧接着，第三层，第四层，第五层，直到用了一个多钟头，王阳浑身冷汗，身体剧烈的颤抖着，摇摇晃晃的站在第二十层阶梯上。

　　王阳如今的脸色，已经是苍白无比，大脑嗡嗡的作响，这剑灵山的杀戮气息，已经开始影响着王阳的内心。

　　那站在下方的灰衣老者，也是脸色无比的严峻，早已经做了完全的准备，只要王阳要被杀戮气息攻克了内心，那么灰衣老者便是会出手相助。

　　哪怕最后会受到剑灵山宗主的惩罚，但灰衣老者也不怕了，若是王阳这好不容易得来的机会还未开始踏出第一步，便是被剑灵山的杀戮气息彻底粉碎的话，那天魔一脉大长老与王阳的母亲，岂不是白死？

　　“这剑灵山的杀戮气息……果然十分的强大……这其中究竟是用多少冤魂才能够达到这种程度……”

　　王阳紧咬着牙齿，眸子之中涌动着狠色，望着那还剩八十层的阶梯，猛然之间怒吼着。

　　“你有你的杀戮气息，那我们就来比试比试，究竟是你的杀戮气息厉害，还是我的杀气更胜一筹！”

　　轰！

　　瞬间，从王阳的体内，那滔天的杀气当即滚滚席卷而来，竟然从王阳的身后化作了一道惊天巨浪，狠狠的迎击而上。

　　在一道回荡不已的沉闷声之中，那从剑灵山顶峰弥漫而落的杀戮气息，竟然被从王阳体内散发的杀气直接强行逼退。

　　没有了杀戮气息的干预，王阳便是十几息的功夫，便已经来到了第六十层阶梯的位置上。

　　嗡嗡……

　　瞬间，整个剑灵山的山脉再一次开始的抖动，那呼啸的狂风，从天而落，犹如千军万马在其中奔袭一样，气势滔天，滚滚的朝着王阳镇压而去。

　　碰！

　　杀戮气息与王阳体内散发而出的杀气直接狠狠的碰撞在了一起，那无形的气浪剧烈的吹刮着王阳的身体，王阳双手死死的抓着石阶，青筋鼓起，指尖处，鲜血横流……

　　强很无比的杀戮气息一次又一次撼动着王阳的心神，令王阳眼前的景象，都已经不知何时开始变得模糊了起来。

　　总是有着一种感觉，在王阳的脑海之中，回荡着，令王阳放弃，这世界太复杂，唯有一死，方才能够解脱。

　　下方的灰衣老者看到此刻的王阳，眸子射出了两道精芒，一步踏出，在身体马上就要破空而起的时候，一只右手却是直接将灰衣老者拦了下来。

　　在强大的剑意凝聚之中，剑灵山宗主的身体便是其内缓缓的走了出来，淡淡的看了灰衣老者一眼，身上那不经意散发而出的强大气息，直接将灰衣老者的气息死死镇压住。

　　“宗主，你这是做什么，即便你不打算让王阳进入剑灵山之中，那你也不能眼睁睁的看着王阳被杀戮气息侵蚀了内心啊！”

　　“你先给我安静一些，不用你提醒，我此刻知道自己在做些什么！”

　　在剑灵山宗主的怒吼声下，灰衣老者这才是无奈之下答应了，眸子看着王阳背影，右手情不自禁的紧握了起来。

　　“倘若王某就连这个小小的困难都过不去，又如何能够口口声声要找魔祖报仇！王某虽然如今成为了一个废人！但也不是你们随意就能够踩在脚下的！”

　　王阳仰天狂吼着，脸色变得愈发狰狞了起来，体内那散发而出的凛冽杀气，在王阳体内涌出的凛冽杀气之下，王阳无比艰难的在第六十一道阶梯上站了起来。

　　在呼啸的狂风杀戮气息之中，王阳眸子射出了两道锋芒的杀意，右手当即在狂风之中伸了出来，对着虚空便是狠狠的一握。

　　“青云剑给我出现！”

　　轰！

　　那彻底残破的青云剑当即在王阳灵魂的幻化之中，直接出现在了王阳的手中，被王阳紧紧的攥着，高高举起，便是朝着那从天而落的狂风杀戮气息斩去。

　　“这就是你口中的那柄能够与天道锁链为之抗衡的剑？”

　　剑灵山的宗主皱着眉头，虽然王阳手中的青云剑已经无比的暗淡，无丝毫的光华涌动着，直白的说，就是一个坚硬的利器罢了。

　　“对，就是这柄，只是这柄青云剑已经再无法复原罢了，在天道锁链之下，彻底的被摧毁。”

　　“不过能够在几十道天道锁链下被摧毁，想必之前一定是把好剑啊。”

　　在那狂风杀戮气息之中的王阳，狠狠的便是斩下。

　　“青云剑，给我斩！斩！”

　　碰！

　　那平淡无比没有丝毫气息散发的青云剑，在落到那从天而降的杀戮气息时，接下来发生的一幕，却是令灰衣老者与剑灵山的宗主都愣在了原地，就连着青云剑的主人王阳，也是不敢相信这就是事实。

　　没有丝毫力量的青云剑，竟然如同砍菜花一样的将，王阳眼前那呼啸的杀戮气息直接斩断。

　　亲眼看到了这一幕，剑灵山的宗主眸子内的精芒当即一闪而过，之前剑灵山宗主内心深处的那个疑问，终于在此刻之间明白了。

　　别说是强大的神物了，就连寻常的神器力量，都无法将这杀戮气息斩断，而王阳手中的那柄已经沦为了废铁的长剑，却是轻而易举的做到了。

　　“怎么会这样，这剑灵山的杀戮气息，怎么被那剑斩断了？我隐隐的感觉到，剑灵山的杀戮气息正在变得平稳起来……这到底是怎么一回事。”

　　灰衣老者看着眼前的这一幕，愣在了原地，他对剑灵山的杀戮气息，内心深处十分的了解，可是眼前剑灵山的变化，却是彻底的颠覆了灰衣老者对剑灵山的认知。

　　“红杉子，难道如今你还看不明白吗？剑灵山的本体是一把无比神秘的剑鞘，蕴含着滔天的杀戮气息，却是不知道为何，化作了如今的剑灵山的模样，王阳手中的那把彻底沦为了废铁的青云剑，在没有任何的力量加持，便是可以轻而易举的将剑灵山上散发出的滔天杀戮气息斩碎。”

　　“这剑灵山蕴含着的滔天杀戮气息究竟有多么强，恐怕你我二人都心知肚明，一切正如我之前所猜测的一样，王阳手中的那把青云剑，如果没错的话，便是这剑灵山本体剑鞘的那把消失的剑！”

　　“否的话，绝对不可能将剑灵山的杀戮气息斩断，之前我们就算是神奇，都无法彻底的将剑灵山的杀戮气息抹除掉，然而如今王阳手中的那柄青云剑却是做到了……”

　　灰衣老者站在原地，内心深处却是掀起了一股狂风暴雨，不过仔细想想也是，天地之间哪里还有能够抵挡住几十道天道锁链的武器？恐怕除了那几件威名已久的神器之外，任何武器都无法做得到。

　　“之前你带着王阳还没有回到剑灵山的时候，剑灵山就开始暴动，散发出的杀戮气息比以往要强盛数倍之多，我也隐隐的察觉到，这散发出的杀戮气息，却是模糊的有着一种激动的情绪夹在其中，虽然这种感觉十分的模糊，但却是依然被我察觉到了。”

　　“按照宗主这么讲，王阳手中的那柄青云剑，难道就是剑灵山本体的另一部分？”

　　剑灵山的宗主深吸了一口气，这一系列的震撼已经令他无法保持以往的冷静了，但是便是一步踏出，身体当即便是消失在了原地，只留下那淡淡的声音还在灰衣老者的耳畔边回荡而起。

　　“这件事情不要对剑灵山的任何人说起，若是被他人知道了，恐怕会引起一场霍乱，而至于王阳，既然他如今已经脱离了魔祖的控制，也不再随意伤人，那就把他留在剑灵山吧，至于关于那青云剑的事情，让我好好的想一想……”


第671章 剑意

　　而另一边的王阳，也是在杀戮气息被青云剑连连斩断的同时，将自己全部的力量全部灌入了双脚上面，一举便是站在了剑灵山阶梯的第一百层。

　　王阳转过身，脸色如今苍白无比，没有丝毫的血色，望着下方的灰衣老者。

　　“前辈……我已经站在了剑灵山的第一百层，终于能够留下来了……”

　　轰！

　　王阳的身体瘫软无力，青云剑再次化作了王阳的灵魂，融入了王阳的体内，而王阳则是一头朝着山脚栽去。

　　灰衣老者身形一晃，便是右手对着王阳一挥，紫色的剑气当即席间而出，将王阳轻轻的包裹在其中，柔和的放了下来。

　　灰衣老者看着王阳，轻轻的叹了一息，眸子之中的复杂神色，此刻之间更加的浓郁了起来。

　　“王阳你究竟上一辈子是何方大能……为何就连着这剑灵山本体的神秘剑鞘，都对你如此……”

　　唉～

　　在一道叹息之中，灰衣老者便是带着王阳回到了王阳的住处，将王阳安放在了床上之后，便是轻轻的关上门，在夜色中，缓缓的消失了。

　　第二天清晨，道道柔和的阳光便是透过窗户落在了王阳的身体上，王阳那闭着的眼睛，此刻之间缓缓的睁开，从床榻上做起来，心神一动，那体内的力量再一次将青云剑幻化出来，望着手中的青云剑，王阳陷入了沉思之中。

　　昨晚也是不知道为何，总是有着一道祈求的声音在自己的脑海之中回荡，而那声音……自己却仿若从哪里听到过一样。

　　“这到底是怎么一回事，难道我真的就如同梧桐树灵所讲的那样，如今的我，只是在承受着百世轮回吗？但若要不是的话，为了我走到任何一个地方，都会让我有着一种从灵魂深处涌出来的模糊熟悉感觉，仿若自己曾经来到过一样……”

　　就在这时，那紧闭的房门吱呀一声被打开，灰衣老者便是端着饭菜走了进来，看了王阳一眼，笑着说道。

　　“恭喜你，昨晚通过了宗主的考验，如今你便是可以留在剑灵山了，日后你可要多努力才行啊。”

　　王阳点点头，吃过早饭之后，灰衣老者便是带着王阳来到了一座偏僻的大殿上，这个大殿外面没有一人守卫，却是在王阳看去，这座大殿有着一股狰狞无比的锋芒剑意，只是这股剑意似乎在沉睡，并没有醒来。

　　但仅仅是那不经意散发而出的剑意，就让王阳感到了一股浓郁的死亡气息。

　　“前辈，这是什么地方？”

　　王阳皱着眉头，不解的问道。

　　灰衣老者站在王阳的身旁，淡淡的笑着。

　　“你如今已经是我剑灵山的人，所以不需要在喊我前辈，日后尽管称呼我为红杉子就行了，在剑灵山上面，他们都是这么称呼我的。”

　　王阳点了点头。

　　“这座大殿，便是我们剑灵山所有的传承地方，走，我带你进去看看，里面所有的法术，都是与剑有关，虽然你如今体内没有一丝的元力，但先接触接触，对你有很多的好处。”

　　在红杉子的带领下，王阳便是与其进入了大殿内，刚刚踏入了这座偏僻的大殿，一股肃杀的剑意便是夹在微风之中，朝着王阳席卷而去。

　　似乎是有着无数柄锋芒的利剑，朝着王阳狠狠的刺去。

　　王阳一愣，刚要开口说些什么，却是被红杉子给硬生生的打断。

　　“王阳，这是我们剑灵山的一个规矩，若是想要进来挑选法术，必须要承受住这里的剑意，能够承受住多大的程度剑意，便是能够得到多么强大的法术。”

　　王阳那张开的嘴巴，却是又闭上，心神一动，体内的强大杀气当即席卷而出，与面前的那肃杀的剑意，当即便是狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　二者相撞，狠狠的碰撞在了一起，在那无形的气浪之中，王阳却是风轻云淡的走了过去，直到彻底的走入了这大殿，那肃杀的剑意这才消失的无影无踪。

　　看着王阳竟然在体内没有丝毫力量下，便是轻而易举的将这大殿第一层的剑意抵挡下去，红杉子也是不禁的倒吸了一口凉气。

　　看着王阳的目光，那眸子内涌动着的赞赏愈发的浓郁了起来，心中暗暗的想道。

　　“不愧是青云剑的主人，竟然能够用体内的杀气，便是轻而易举的将这肃杀剑意抵挡了下来，王阳，想必老夫之前还是小看与你了，你能够成为魔祖的一枚棋子，绝非是碰巧，也绝非是你那不属于这片天地的灵魂缘故，你……或许天生就是一个绝顶修道之人。”

　　“不错，看样子老夫是不需要出手相助了，这大殿一共七层，每一层内有的法术级别也是不一样，这里是第一层，原本按理说是需要你的境界重新到达武者的时候，方才能够让你进来的，但如今竟然已经能够凭着自己的力量进来，那这第一层你就随便看吧，老夫先去外面等着你。”

　　王阳点了点头，望着眼前那堆积如山的法术，当即便是扎入了其中，仔仔细细的望着其中的每一种法术。

　　琳琅满目的法术如同刺眼的光芒一样，刺痛着王阳的双眼，然而王阳却是没有选择任何一种法术，随意的拿起了几本，大致的翻阅了一下，便是右手并拢成剑指，对着空气轻轻的滑动着。

　　因为王阳心中明白，一个强者是不需要太多的法术，只需要几个即可，每一个都能够有着毁天灭地之威就可以了。

　　这些低级的法术，还入不了王阳的眼中，王阳抬起头，望着那通往第二层的楼梯，原本安静的大殿内，却是猛的刮起了阴冷的风，这风是从第二层传出的，那呜呜的声音，似乎是在对王阳挑衅。

　　王阳摇摇头，知道那第二层还不是自己能够进入的地方，便是依旧在翻阅着法术，然而在王阳的身后，一名身形佝偻的老者，却是不知何时已经站在了王阳的身后，那枯黄的眸子一直死死的盯着王阳的后背。


第672章 张易之

　　仿若王阳并没有发觉一样，一直全神贯注的望着手中关于剑道的法术，右手那并拢成的剑指，还是不是的对着空气比划着。

　　整个大殿，朦胧之中弥漫着一股死寂的气息，似乎安静的就连掉一根针都可以清晰无比的听到。

　　“前辈，你站在那里已经整整一刻钟了，来找晚辈难道是有什么事情？”

　　王阳并没有转身，但是声音却是从口中穿了出来，那站在王阳身后的老者，枯黄的眸子之中，当即便是有着一道无比震惊的光芒从其内一闪而过。

　　这时，王阳缓缓的转过身，将手中已经看完的法术原位放好，淡淡的笑着，抱拳便是对着眼前这个身形佝偻的老者弯腰一拜。

　　“王阳！既然已经脱离了魔祖的控制，你不是已经沦为了一个凡人吗？我合适站在你身后的，你是什么时候知道的！还是说，这根本就是你在演戏！”

　　王阳眼前的这名老者似乎对王阳有着一股滔天的恨意一样，眸子之中闪烁着杀气，狠狠的朝着王阳怒吼着。

　　“王阳！七百年前你丧心病狂的将我们一家上下，一共四百余人全部无情的灭杀，若非不是我母亲把我护在身下，想必我也不会继续存活下去，但是你知道吗！那时候的我才六岁！六岁啊！我亲眼看着一家四百余人全部死在我眼前，你知道我那时的想法吗？只要我能够活下去，便一定要为我的家族报仇！”

　　这老者疯狂的朝着王阳怒吼着，体内当即暴涌而出的一股强悍的气息，这股气息王阳一眼便看透，是武王的力量，看样子已经到达了武王的巅峰程度。

　　这股强大的气息，或许对以前的王阳来说，甚至都无需理会，但是对此刻的王阳来讲，却是致命的。

　　王阳闭上双眼，深吸了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“那场大乱……是王某对不起你们所有人……只要我将魔祖灭杀了之后，那时候你们想怎么报仇，王某绝对不会还手，但是如今不行……王某如今的这条性命，是他们放弃了自己的生命才换回来的，我不能让你将我抹杀掉。”

　　王阳摇着头，双眼猛然间睁开，从王阳的体内，那强大无比的灵魂当即滚滚席卷而出，强大的灵魂气息，直接将眼前的老者定格在了原地。

　　王阳叹着息，便是走出了大殿，在王阳离开大殿不到十息的功夫，那禁锢着老者身体的灵魂气息，也是当即便是消失的无影无踪了。

　　那名身形佝偻的老者匆忙的从大殿第一层跑了出来，看着王阳远去的背影，当即一声怒吼，再一次将体内所有的力量席卷而出，便是欲要朝着王阳怒轰而去。

　　然而，却是被凭空出现的一道紫色剑意被强行压制了下去。

　　身形佝偻的老者一愣，望着眼前的红杉子，眸子之中涌动着滔天的恨意，咬牙切齿的说着。

　　“红杉子师尊，那王阳便是七百年前将我族人全部无情灭杀的仇人，他哪里已经沦为了一个普通人，我如今是武王巅峰的境界，虽然我这辈子都不会在突破这个槛，但我却十分清楚，王阳不过是散发出的一丝灵魂气息，便是将我彻底的镇压在了原地……他分明就是魔祖派来的！”

　　红杉子看着眼前身形佝偻的老者，无奈的摇摇头，说道。

　　“张易之，你错了！王阳的确实是拜托了魔祖的控制，如今已经沦为了一个凡人而已，我与宗主二人都已经暗地的测试过王阳，王阳的体内，的却是没有一丝的元力波动。”

　　“不可能！那为何我堂堂的武王巅峰境界，还不是他的对手！我要报仇！我要为我四百族人报仇雪恨啊！”

　　红杉子叹了一息，看着张易之无奈的说着。

　　“张易之，老夫我知道你对王阳的憎恨，也心中明白的很，整个剑灵山十几万人都恨不得将王阳斩杀，但是你们不要忘记了，王阳那时候将天地毁灭成如今的模样，也是身不由已，就连他自己也不能够控制自己的身体，否则的话，他会将自己的兄弟斩杀？会亲眼看到自己的妻子死在自己的眼前？”

　　“既然是沦为了普通人，为何灵魂会那么强大！”

　　张易之咬牙切齿，那浑浊枯黄的眸子内，依旧是泛着滔天的杀戮气息。

　　“张易之，难道你还不明白为了老夫让你来看护这座大殿的意思吗？你内心中的杀意太重，你明明是这十几万人之中，资质最好的，然而这七百年都过去了，你的境界却停在了武王巅峰，难道你还不懂？正是因为你内心的杀意太重，已经成为了你的心魔！”

　　被红杉子这一呵斥，张易之便是将头低了下去，浑浊枯黄的眸子内，竟然流淌出了两行浑浊的泪水。

　　“师尊……可是我真的很想报仇啊……”

　　“至于报仇的事情，还是先放一放吧，王阳刚才也说了，等到他将魔祖抹除之后，他会给你们一个交代的。”

　　说着，红杉子便是消失在了原地，而张易之的耳畔前，还回荡着红杉子的话。

　　“你不是在怀疑王阳是魔祖派来的吗？又在疑惑王阳明明已经沦为了一个凡人，灵魂却是如此的强大，你不要忘记了，王阳本身的境界是神尊巅峰，已经站在了天地的顶峰，甚至要比魔祖还要强大数分，虽然将身体与灵魂的联系彻底的斩断，从此不再受到魔祖的控制，但张易之你也不要忘记了，王阳的灵魂，虽说没有恢复到神尊巅峰的程度，但如今的程度，依旧是武帝的程度……当你站在他身后的时候，王阳便是已经发现了你，当你对他攻击的时候，他没有将你抹杀掉，而是选择将你定格在了原地，这就说明王阳对你们所有存活下来的人，都有着愧疚之心……”

　　红杉子已经离开了许久，张易之却是犹如全身力气被抽走了一样，瘫坐在了地上，那浑浊的眸子，却是闪烁着滔天的愤怒与杀意。

　　“师尊……你命我弟子来看守这大殿，便是想让我想明白罢了，弟子也想放下这一切，可是仇人又岂能说放下就放下，如今王阳已经沦为了凡人，虽然灵魂强度乃是武帝的程度，我是抵不过王阳了，但是那十几万被眼睁睁被王阳惨绝人寰灭杀了亲人而存活下来的人，他们之中，难道就没有能够镇压住王阳的吗？”

　　“弟子就怕，如今若是放弃了这个机会，等到日后王阳力量恢复了之后，怕事没有丝毫的机会了啊。”

　　在张易之的冷笑之中，张易之的身体当即便是化作了一道残影朝着远方遁去。

　　他要去的地方，便是那十几万残存下来的人聚集之地，他要做的事情，便是告诉他们，王阳回来了，如今王阳已经沦为了一个凡人，他们为自己亲人报仇的机会来了！

　　而王阳回到了自己的住处之后，便是选择了闭关，在见到张易之之后，王阳才明白，这剑灵山十几万人对自己的恨意绝非那么简单，而如今自己的主要任务便是要提升自己的力量，争取早一点能够将魔祖灭杀，能够将那亿亿魔奴，洗伐他们身上的魔气，将这片天地，恢复到之前的样子。

　　坐在床榻上，王阳缓缓的闭上了双眼，口中发出了一道轻轻的叹息。

　　然而在王阳住处的上空，红杉子却是踏着虚空，漆黑的眸子望着那下方的王阳，当清晰的察觉到，四周的天地灵气开始不受规则力量约束，冥冥之中朝着这里凝聚而来的时候，就连红杉子这个有着神帝境界的绝世强者，也是难免不由的震惊了一下。

　　“这就是王阳的灵魂力量吗？明明如今已经沦为了一个普通人……却是依旧能够召唤天地元力朝着自己凝聚而去……”

　　接着，红杉子便是不怕打扰王阳，毕竟自己如今已经到达了神帝的境界，站在这里会令原本要凝聚而来的天地元力，速度更慢一些。

　　不知不觉之中，王阳在屋内床榻上，已经闭关了足足两个月的时间，这两个月的时间，对如今已经沦为凡人的王阳来讲，实属十分的震撼。

　　其实早在一个月前，王阳就成功的成为了一名武者，在下面的一个月的时间内，王阳又是突破武者的束缚，一具进入了武士的境界。

　　四周的天地元力依旧正在朝着王阳凝聚而去，到了最后，已经汇聚成为了一道道元力洪流，直接透过房屋，灌入了王阳的体内。

　　或许是因为王阳这是第二次灵魂附身，从新修道会艰难无数倍，但他们口中所讲的艰难，王阳却是丝毫没有感觉到，反而如同如鱼得水，一切都自然成。

　　正当王阳打算开始冲击武士这个束缚的时候，那刚刚再一次汇成的元力洪流，却是被一股强横的力量，当即狠狠的斩断。

　　“王阳！你这个魔头给我滚出来！”

　　外面一道道怒吼声便是落入了王阳的耳中。


第673章 寻仇

　　王阳缓缓的睁开眼，那漆黑深邃的眸子，当即便是掠过了一抹冰冷的杀气，但是这抹杀气却是被王阳的灵魂强行镇压了下去。

　　王阳从床榻上走下来，缓缓的走到那紧闭的门前，双手一推，那紧闭长达两个月时间的大门便是缓缓的开启。

　　刺眼的阳光落在了王阳的身上，那一道道憎恨的目光齐刷刷的便是落在了王阳的身体上。

　　王阳能够清晰的感受到他们内心深处对自己浓浓的恨意。

　　抬起右脚，王阳便是站在了所有的面前，漆黑的眸子平静的望着人群之中的张易之，轻轻的摇摇头。

　　“王某之间你们为何来到这里，也知道你们心中想要找王某报仇，但现在不行……等到我把魔祖击败了击败，我会还给你们所有人一个交代的。”

　　王阳那安静的声音在四周回荡着，余音还在回荡着，王阳便是转过身打算走进屋内，继续修炼。

　　然后却是在人群内，张易之猛地怒吼一声，那凛冽无比的千道剑气齐刷刷的破空朝着王阳席卷而去。

　　然而王阳的身体却是停顿了不足一息，便是继续朝着屋中走去。

　　轰！

　　千道凛冽无比的剑气狠狠的落在了王阳的背后上，发出了一道道接连响起的沉闷声音，那强大无比的武王巅峰力量，如今王阳并没有施展灵魂力量去镇压，直接令王阳哇的一声，喷出了大口的鲜血。

　　在虚空之中，一道紫色的剑意正在弥漫着，在紫色剑意的正中间，红杉子正在目不转睛的望着这一切，漆黑的眸子看了一眼张易之，随机便是轻轻的叹了一息。

　　“会给我们一个交代？你亲手将我四百多族人残忍的灭杀时，那时候你为何没有一丝的怜悯之心？就连我那刚刚出生不足三个月大的妹妹……也是被你当即轰碎了灵魂，彻底的消散了……”

　　张易之身体剧烈的抖动着，浑浊无比的泪水呜呜的流淌而出，忍不住仰天怒吼着。

　　“如今你已经沦为了一个凡人，我若是不趁着这个机会，为我那惨死的族人报仇雪恨，我活着还有什么意义！”

　　王阳笑着，伸手将嘴上的血迹擦赶紧，转过身，漆黑的眸子望着面前的前来寻找自己报仇的人。

　　深吸了一口气，漆黑深邃的眸子当即射出了两道精光。

　　“好，你们不是前来报仇的吗？虽然那件事情已经过去了七百年之久，但是你们觉得凭着你们的力量，能够在此刻之间将我抹杀不成？如今王某我就站在这里，让你们打，但是只有十息的时间，十息过后，你们若是再来找我的话，王某是不会留情的……”

　　话音刚落，王阳便是轻轻的闭上了双眼，张开双手，心神一动，将体内的灵魂去死死的压制住，就连气海内那迅速旋转的元力，也是在王阳的控制下，当即止住了。

　　“魔头，你在找死！”

　　张易之怒吼着，脸色变得狰狞起来，当即一步踏出，右手对着虚空用力一握，在一道响彻天地的剑吟声响起的同时，一柄长剑瞬间紧握在手中，隔着足足几十丈的距离，便是狠狠的朝着王阳斩去。

　　轰！

　　一道数百丈大小的凛冽剑气当即席卷而出，当即便是狠狠的砍在了王阳的身体上。

　　王阳的身体猛然间剧烈的颤抖了一下，狂喷出好几口鲜血来，气息正在迅速的颓靡，紧咬着牙，死死的坚持着。

　　“三息过去了，你们还有七息的时间……”

　　“为我们死去的亲人报仇！”

　　人群内不知道是谁大喊了一声，紧接着整个前来寻找王阳报仇的人便是怒吼了起来，元力沸腾，剑意弥漫，当即便是有着几十道剑气朝着王阳怒轰而去。

　　王阳缓缓的睁开眼，那已经暗淡无比的眸子眼睁睁的看着强大的剑气狠狠的轰击在自己的身体上。

　　碰！

　　王阳的身体当即被轰飞出去，大口的吐着鲜血，体内的经脉当即被震断足足近半，脸色苍白无比。

　　“八息过去了……你们还有两息的时间……”

　　王阳艰难的从地上爬起来，张开双臂，望着面前一个个恨意滔天的人，可王阳的心中却是对他们没有丝毫的恨意。

　　因为王阳心中明白，这是自己应得的报应，也是自己亏欠他们的……

　　王阳的这一举动，令那前来寻找王阳报仇的人，当即便是一愣，他们原本是做好了完全的准备而来，已经想好了王阳会反击的准备，只是王阳的这一举动，却是让他们愣在了原地。

　　虚空中之上的红杉子，看着王阳，无奈的摇摇头，心中楠楠的说道。

　　“王阳你这又是何必呢……”

　　“既然他想找死，我们就成全他！为我们死去的亲人报仇！”

　　在张易之的带动下，人群内，所有人强悍的气息当即滚滚席卷而出，那席卷而出的强大气息，就连此刻站在虚空之中的红杉子都为之一愣，这些力量单个拿出来或许不厉害，还是他们的偶学习的乃是剑灵山的功法，气息在此刻凝聚在了一起。

　　这道招式若是落在了王阳的身上，别说王阳如今的灵魂程度要强大他们许多许多，可是依旧会当即被撕碎。

　　“这小子疯了不成！在这么下去，王阳会彻底的消散！”

　　红杉子当即一步踏出，打算下去去阻止张易之等人的行为，若是在这么下去，王阳会当场被抹杀。

　　然而，红杉子的身体还未离开原地，却是被一道强大无比的灵魂当即拦住，在红杉子的面前，王阳的身体虚幻的出现在了红杉子面前。

　　“红杉子前辈，这件事情晚辈希望你不要阻止，晚辈能够感受到他们心中对我的恨意，若是换做是我，或许我也会如同他们一样，寻找自己的仇人报仇，晚辈这么做能够消减一些他们内心的恨意，不要阻止他们……”

　　随机，这道拦着红杉子的灵魂便是缓缓的消散了，红杉子愣在了原地，轻轻的闭上了双眼，重重的叹了一息。


第674章 风云巨变

　　轰隆隆！

　　那所有人体内爆发而出的凛冽剑意，当即在上空汇聚成为了一柄长达数千丈大小的长剑，剑吟声回荡不绝，朝着四周散去。

　　轰！

　　这柄凝聚而出的长剑当即狠狠朝着王阳破空而去，几十丈的距离，瞬息便是到达，在一道沉闷无比的声音下，便是将王阳吞噬在了其内。

　　王阳当即便是昏死过去，那凛冽无比的剑意，依旧在吞噬着王阳，强大的力量，直接将王阳体内的精血全部震断，王阳的身体如同断线的风筝一样，当即被轰飞。

　　“我要杀了你这个魔头！为我那死去的族人报仇！”

　　明明十息的时间已经过去了，张易之心中也是明白的很，可是张易之却不想放弃这个难得的机会，怕这个机会一旦错过，到头来便是一无所有。

　　“杀我所有族人的魔头，如今你给我去死！！！”

　　此刻的王阳已经昏厥过去，纵使是那席卷而来强大的剑意，王阳也没有任何去抵抗，如今的王阳近乎已经半只脚站在了鬼门关，只要张易之随便一个法术落在了王阳的身上，便能够轻而易举的送王阳撕碎。

　　便是直接将天魔一脉大族长与自己母亲凤婉儿牺牲自己灵魂所换来的生命，彻底的葬送！

　　“放肆！”

　　虚空之中的红杉子，当即一声暴喝，身体化作了紫色的剑意，便是从天而降。

　　然而就在此刻，那原本因为王阳的出现而变得安静下来的剑灵山，却是不知道为何，在此刻之间当即发出了剧烈的轰鸣声，那足以令整个剑灵山都颤抖的杀戮气息，当即滚滚席卷而出。

　　剑灵山这一举动，令所有人都为之颤抖，当即便是愣在了原地。

　　在红杉子那惊愕的目光下，从剑灵山散发而出的杀戮气息，直接出现在了王阳的上空，瞬间便是将张易之轰飞，然后将王阳的身体无比柔和的包裹在了其内，甚至在那颤抖的空气之中，还有这阵阵呜呜的声音。

　　这一幕，红杉子眸子涌动着深深的震撼之色。

　　“这难道真的就如同宗主所讲，剑灵山本体的剑鞘，真的就是青云剑那另一部分……否则的话，又要怎么解释这护住的举动……”

　　剑灵山散发出的杀戮气息包裹着王阳，全部落入了王阳的体内，随机，在王阳的面前，青云剑便是凝聚而出，此刻的青云剑，依旧没有丝毫的气息散发而出，剑身上暗淡没有任何光芒，却是令那杀戮气息都在颤抖着。

　　只是不知道为何，令红杉子感觉到，这从剑灵山散发而出的杀戮气息，又之前剑灵山暴乱时，所散发而出的杀戮气息，有着不一样，却又一样。

　　令红杉子十分的不解。

　　杀戮气息融入了王阳的体内，那断裂的经脉，竟然瞬息被恢复完毕，随机，那杀戮气息将所有人全部笼罩在了其内。

　　以剑灵山杀戮气息的力量，想要将这些人抹杀，实属轻而易举的功夫便是能够做到。

　　王阳张开口，吐出了一口浊气，眸子也是随机睁开。

　　“放了他们……”

　　呜呜！

　　王阳的声音在四周回荡着，然而这剑灵山的杀戮气息，也是发出呜呜的声音，似乎在拒绝王阳一样。

　　这一幕，令张易之当即便是愣在了原地，甚至是忘记了用力量去抵挡杀戮气息的侵蚀。

　　这七百多年来，张易之可是内心之中十分的清楚，这剑灵山的杀戮气息究竟有多么强大啊，就连同样是神尊巅峰境界的宗主大人，都拿着这杀戮气息没有丝毫的办法，更别说是号令这杀戮气息。

　　“这魔头竟然是在命令杀戮气息……”

　　王阳一步踏出，右手当即便是将手中的青云剑紧握在了手中，怒吼着。

　　“王某让你放了他们！”

　　随机王阳手中的青云剑便是用力一斩，一道剑气当即席卷而出，那杀戮气息如同见了大敌一样，当即卷着所有人直接将其丢飞，然后呜呜的退去，再一次回归到了剑灵山的山体之中。

　　王阳剧烈的干咳着，漆黑的眸子也是闪烁着震撼之色。

　　因为王阳差距到，他们并非是怕自己，而是惧怕自己手中的青云剑。

　　“难道父亲给我的青云剑，真的就是这剑灵山缺少的那一部分吗……”

　　王阳摇着头，苦笑着，抬起头看了一眼虚空之中的红杉子，转过身便是进入了房间内，那开始的大门，碰的一声便是紧紧的闭上。

　　如今王阳的体内已经有了元力，将青云剑收起之后，双手顺序变幻着决印，当即在王阳的脚下，一道封印大阵瞬间被凝聚完成，将王阳的房屋直接笼罩了其中。

　　王阳能够想象得到，恐怕接下来的日子不会继续安定下去了，若是他们都在找王阳报仇，那自己哪里还有时间去修炼。

　　苦笑一番之后，王阳便是坐在了床榻上，继续抓紧修炼着，随着王阳的入定，那天地之中的元力再一次开始凝聚。

　　虚空之中的红杉子，一步踏出，当即便是消失在了原地。

　　此刻之间，在宗主的大殿之中，红杉子望着剑灵山的宗主，将自己刚刚亲眼所看到的一切如实的讲了出来。

　　剑灵山的宗主听后，便是陷入了沉思，楠楠的说着。

　　“明明在灵魂第二次附身之后，从新修道会变得无比艰难，想不到王阳竟然在短短两个月的时间，便是已经将境界提升的如此之快……”

　　“宗主，难道是我的错觉？我感觉到在王阳生死存亡之际，剑灵山散发而出的杀戮气息，似乎与之前的有些不一样……”

　　剑灵山的宗主叹了一息，看着红杉子，便是点了点头。

　　“事实上的却如你所讲，那剑灵山的杀戮气息，在我这几十万年的观察之中，的却是有着两股，但是这两股杀戮气息，同时都属于剑灵山本体那神秘剑鞘，只是为何会出现这种变故，恐怕我也无法解释……”

　　红杉子沉思了片刻。

　　“那就可以肯定，王阳手中那已经沦为了废铁的青云剑，便是剑灵山本体那神秘剑鞘的一部分，那为何明明已经彻底的沦落了，却已经能够号令剑灵山的杀戮气息？宗主，这一点我想不明白。”

　　不到一刻钟的时间，整个剑灵山所有的高层全部聚集在了宗主的大殿内。

　　当剑灵山的宗主将王阳手中青云剑的事情告诉这些剑灵山高层之后，这些老者，有的甚至要比宗主资历还高，可无论是谁，全部都陷入了沉默。

　　“宗主，我感觉，既然王阳如今已经沦为了一个凡人，就然实力正在迅速的恢复，可依旧不是我们剑灵山的对手，而王阳手中的那柄青云剑，定然就是剑灵山本体那神秘剑鞘的另一部分了，自从剑灵山有了我们宗门之后，那剑灵山的杀戮气息便是一只困扰着我们，那我们为何不趁着这个机会，将青云剑从王阳的手中抢夺过来？从而一举将剑灵山控制住，从此不再受剑灵山杀戮气息的困惑呢？”

　　听到这句话，红杉子却是冷笑了起来，看着这名老者，冷笑着说道。

　　“虽然你有着神帝的境界，王阳如今的力量不敌你，但是剑灵山虽然如今没有全部听从王阳，我想剑灵山还是在等待着什么，但若你想要强行把青云剑从王阳手中抢夺过来的话，那剑灵山无尽的杀戮气息，一定会将你彻底的从这个世界上消失！”

　　“你！”

　　“别给吵了，这个事情我们先不予理会，王阳的出现究竟是好是坏，我们暂且先不说，但王阳的出现，目前来讲，最起码已经将剑灵山的杀戮气息控制住了，至于以后会发生事情，我们还是等等看吧。”

　　“宗主……可凭着王阳资质那么妖孽，短短两个月的时间，便是已经将力量恢复的如此之快，假以时日，王阳的力量全部恢复了，万一将剑灵山本体的神秘剑鞘取走，那我们剑灵山可就岌岌可危了啊，在场的所有人都心知肚明，之所以魔界魔祖找不到我们，还不是因为是剑灵山的缘故？”

　　在剑灵山宗主的大殿内，所有剑灵山的高层依旧在议论着，然而他们却是不明白，整个剑灵山所有的元力，却是悄无声息的发生了变化。

　　王阳坐在床榻上，那天地的元力正在汇聚成无数道元力洪流，从天而降，源源不断的灌入了王阳的体内，令王阳身上散发而出的气息，正在迅速的攀升着。

　　轰！

　　一道沉闷的声音从王阳的体内传出，紧接着，王阳身上的气息，疯狂的增长着。

　　“不够……这远远还不够！”

　　王阳心中疯狂的怒吼着，当即下了一个疯狂的决定。

　　“既然王某是逆修者，那就不应该还在遵循着天道的正常修炼程序！”

　　轰隆隆！

　　剑灵山猛地发出了一道雷声轰鸣的声响，那原本在剑灵山宗主大殿议论纷纷的所有高层，却是身体本能的一颤，目光齐齐的朝着外面看去，当看到外面的景象之后，齐刷刷的倒吸一口凉气。

　　“这到底是怎么回事！”


第675章 一年

　　“到底是怎么了？天地之间的元力怎么会发生了如此震荡……”

　　所有剑灵山的高层脸色骇人，他们活了这么长的岁月，实属是第一次见到过天地发生如此的变化。

　　剑灵山的宗主，眸子之中当即便是掠过了一前所未有的震惊之色，一步踏出，当即便是站在了大殿的门口位置，漆黑的眸子望着如今发出震荡的天地。

　　元力崩溃，天道絮乱，五行力量开始的混乱不堪，一切就宛如灭日一样。

　　“这……这是灭世的征兆！”

　　剑灵山的宗主大吼了一声，身体下意识的往后倒退了数步。

　　“灭世……怎么可能……灭世之灾难不是还有数百年才会到来？怎么会突然间提前了这么快……”

　　红杉子也是站在了剑灵山宗主的身旁，双手紧握着，看到这灭世征兆的出现，他们所有人犹如被斩断了所有生命的人一样。

　　这灭世之灾，摧毁的可是这整片天地，纵使剑灵山有着那神秘剑鞘保护，也依旧无法低过灭世。

　　而在山脚房屋之中的王阳，却是陷入了一处神秘的九色光芒的世界之中，对于外面灭世开始的征兆，王阳没有丝毫的察觉。

　　这九色光芒之中，王阳望不到尽头，也不知道这里究竟是哪里，更不晓得这地方到底有多么大。

　　王阳没有丝毫方向的朝着前方走去，却是猛的身体一颤，体内的灵魂正在剧烈的颤抖着，一股莫名的熟悉感觉从王阳的灵魂深处狂涌而起。

　　在王阳的面前，随着九色光芒的凝聚升腾，一名身形挺拔之人便是出现在了王阳的面前，这个人身上散发而出的气息，让王阳感到了无比的熟悉，在他的身后，随着九道熟悉的雷光涌动之中，上古九道雷符完整的被聚集在一起。

　　更是随着一道沉闷的轰鸣声，密密麻麻根本望不到尽头的上古洪荒猛兽凭空出现，在这名男子的上空，那定界之门矗立在上面，门户全部敞开，强大无比的洪荒气息从天而降，犹如奔腾而落的瀑布，全部落在了这名男子的身体内。

　　紧接着，这名男子却是轻轻的摇了摇头，那泛着九色光芒的眸子，却是不知为何闪烁而起了一抹忧伤，一步踏出，身体瞬间崩溃，就连那强大无比的灵魂，也是瞬间爆开，分为了一百份，当即便是消失的无影无踪。

　　王阳猛地睁开眼，额头布满着豆大的汗水，大口的喘着粗气，漆黑的眸子无比的震撼，刚刚的那一幕，让王阳感到了一股莫名的心痛。

　　“还好只是一个梦而已……”

　　王阳叹了一息，最近总是做些一些稀奇古怪的梦境，王阳走出屋中，抬起头，当看到天际弥漫而出的灭世征兆的时候，王阳却是没有丝毫的震惊，因为早在七百年前，王阳便是已经知晓，这场灭世很快就要来临。

　　只是看到如今的征兆，相比距离灭世最多不过一年的时间罢了。

　　渐渐地，王阳那深邃的眸子之中涌动着滔天的杀气，紧攥着拳头，冷笑着。

　　“魔祖，你害我如此，更是让我亲手将这片天地摧毁，一切都是为了你的野心罢了，还有一年的时间，我绝对要走在灭世的前头，亲手将你灭杀，还给这片天地安静……”

　　王阳嘴角却是不知为何，浮起了一抹苦涩的笑容，那泛着滔天杀戮之意的眸子，却是不知为何暗淡了下来。

　　“即便是到时候我将魔祖击败了又如何，纵使将天地恢复以往的祥和，所有人全部恢复，那接下来的灭世……他们难道还能够度过去吗……”

　　王阳转过身，一步踏出，身体便是没入了房间内，那敞开的房门碰的一声便是紧紧的闭上。

　　“一年，我只有一年的时间了，这一年的时间之中，我的力量一定要恢复，要赶在灭世来临前，将魔祖灭掉！”

　　随着王阳再一次入定，从王阳的屋内，那强横的灵魂当即席卷而出，将整个剑灵山都覆盖在了其中。

　　“这是谁的灵魂，怎么如此的强大……”

　　“在灭世的征兆下用灵魂来吸引元力，难道就不怕被灭世的力量轰碎吗……”

　　红杉子微微眯起了双眼，不在说话。

　　倒是剑灵山的宗主，那严肃的脸庞上，却是在愣了一下之后，当即便是噗嗤一声笑了出来。

　　“越是危险的事情就要做，一切修道都要逆天而行……不愧是逆修之人，懂的要想获得强大的力量，不冒着生死危险是不可能的。”

　　这话一出，所有剑灵山高层的目光全部凝聚在了宗主的身上，面色骇人。

　　“宗主……你的意思是，这灵魂是王阳的？”

　　“王阳他不是已经沦为了一个凡人吗？我为何清晰的感觉到，若是我与这灵魂硬碰硬的话，我不是对手……”

　　剑灵山的宗主背负着双手，朝着山下走去，淡淡的笑道。

　　“王阳的却是已经沦为了一个凡人，但是他的灵魂强度却是不过虚弱了而已，日后随着境界的恢复，早晚有一天能够恢复到神尊巅峰的程度，这灭世所有人都全部保密，从这灭世的征兆来看，天地被灭世席卷的时间最长也就是一年而已，我们剑灵山务虚要在这最后的一年时间，将整个剑灵山所有人的力量提升上去，争取能够在届时为抵挡灭世出一份气力，至于那三年之后的神级剑诀，与十年之后的剑灵山选剑，也全部给我把时间定在今年吧，一个月之后，便是举行神级剑诀的颁发，剑灵山所有人……都必须全部参加……”

　　剑灵山宗主的声音还在回荡着，而本人的身体，却是早已经消失在了这片天地之中，九霄荡漾，那灭世的征兆还未曾散去，宗主背负着双手，抬起头，望着这一切，无奈的叹了一息，右手一挥，在剑灵山宗主的身后，密密麻麻的无数柄长剑便是瞬间出现，气息滔天，直接化作了剑雨，冲天而起，在一道沉闷的轰鸣下，九霄恢复了原样，而剑灵山的宗主，却是瞬间仿若苍老了许多一样。


第676章 武王境

　　而此时此刻，在这片天地的妖界，那原本辉煌一片的凤凰族地，如今却是早已经沦为了废墟，当那七百年的岁月幽幽而过后，却是令这片废墟之地，显得更加的苍白。

　　然而在那无数道封印大阵之中，一颗梧桐树却是在冷风之中矗立着，如今的枝叶已经干枯，枝干枯裂，没有丝毫的生机散发而出。

　　然而就在此刻，一道刺眼的金光从梧桐树内爆射而起，在这道金光之中，一道金色的人影便是走了出来，一股无比恐怖的气息从这道金色人影体内爆发而起，随着这道金色人影的出现，四周的封印大阵瞬间被激活，强大无比的魔气齐齐的朝着这金色人影镇压着。

　　虽然被如此多的阵法镇压，金色人影的脸庞上十分的痛苦，但一双金色的眸子，却是闪烁着精芒，嘴角浮起，微微一笑。

　　“因为你，这灭世被无限的提前了，如今最多只需要一年的时间，灭世之威便会席卷在这片天地之中，届时……一切都化为虚无，一切都重新归为混沌，所有的一切全部都会消失……从混沌之中，经过漫长的岁月，再一次焕发生机……”

　　“只是界主你难道还不愿意醒来吗……真的不愿意去面对这一切……这是你百世轮回的最后一世，若是你还不愿意醒来的话，饶是这片天地的创造者，绕是你早已经逃离的天道的轮回，也依旧会彻底的消散啊……”

　　在四周无数道魔气的镇压下，这道金色的人影越来越淡，最终化作了一道微弱的金光，没入了身后的梧桐树之中。

　　而在虚空之中的剑灵山，在王阳灵魂的吸引号召下，整个剑灵山的元力正在疯狂的聚集而来，融为了一道道巨大无比的元力洪流，在王阳的心神控制下，源源不断的灌入自己的体内，洗伐经脉，开辟气海，一切的一切，都需要重新再来。

　　若是此刻有人站在王阳身旁的话，定然会被王阳的这个举动震惊，这哪里是在修炼，这根本就是在自残。

　　因为王阳的修炼根本不是按照步骤来的，正常的修炼都是一脚一步的去走，而王阳原本就是一个逆修者，更是一个无比大胆的逆修者，更是因为这些境界王阳曾经都亲身经历过，所以王阳才会更加疯狂的去拼命。

　　直接通过元力的灌入，将自身的经脉与气海强行撑大，每当到了极限马上就要爆开的时候，王阳才会选择停息一段时间，但那强行所带来的苦痛，可不是寻常人能够承受的了的，犹如是将全身的经脉与骨头打碎，全部在一点一滴的拼接起来。

　　王阳紧咬着牙齿，因为强忍着体内所传出的剧痛，令王阳的脸色已经变得狰狞了起来。

　　可是从始至终，王阳内心深处，都没有一丝的放弃，因为王阳明白，如今活着并非是为了自己，而是为了当初因为自己而惨死的无数无辜之人，更是天魔一脉的大长老与自己的母亲牺牲了自己而换回来的生命，更多的是……天穹明明可以活下去，振兴天魔一脉，然而他确实把这个机会，留给了自己……

　　时间一天一天的过去了，随着王阳境界的迅速提升，那体内所传出的剧痛，也是正在成倍的增加着，令王阳不得不在中途放弃了，因为王阳在不放弃，恐怕下一秒自己的身体便是会彻底的崩溃。

　　王阳缓缓的睁开眼，随着一口浊气的吐出，王阳眸子内散发出精光来。

　　“半个月的时间，我的境界才刚刚为武王的境界……离灭世最多只有一年的时间，还是太慢啊……”

　　王阳摇摇头，便是走出了屋内，此时乃是深夜，皎洁的月亮高高的刮起，夜幕繁星点点，美不胜收，犹如一幅绝美的画卷。

　　王阳的目光落在了那距离自己不远处的剑灵山上，只是在那恍惚的瞬间，就连王阳自己都不清楚，青云剑在自己的体内，发出了一道微弱的剑吟声，这道声音，令王阳当即愣在了原地。

　　就连王阳自己都不知道有多少年没有听到过青云剑的声音了，似乎从当年在天道锁链下而破碎了之后，无论王阳用了多少神物，无论多少种方法，凡是能够修复青云剑的方法王阳都尝试了，可是最终的结果始终都是一样的，青云剑静静的躺在王阳的手心内，没有丝毫的反应。

　　而如今，自己站在剑灵山的不远处，在这夜色之下，青云剑竟然发出了一道微弱的剑吟声，虽然这道声音很微弱，但如今王阳乃是与青云剑融合在了一起，王阳的这幅身躯，近乎就是青云剑所化，所以王阳不可能所听错！

　　“无论如何，我都会将你恢复的！”

　　王阳深吸了一口气，眸子内散发着精芒，一步踏出，在气海元力奔腾的瞬间，王阳的身体便是化作了一道残影朝着远处遁去。

　　不到十息的功夫，王阳便是已经来到了剑灵山的山脚，望着那一眼望不到尽头的阶梯，王阳深吸了一口气，右手一挥，在体内灵魂的凝聚下，青云剑便是当即被王阳紧握在了手中，王阳握着青云剑，这才踏上了这剑灵山的第一层。

　　轰！

　　王阳清晰的察觉到，剑灵山轻轻的颤抖了下，那杀戮气息，也是意外没有席卷而落，渐渐的，王阳的步伐越来越快，不到二十息的功夫，王阳便是已经站在了剑灵山阶梯的第一百层。

　　当日自己站在这里的时候，可谓是费劲了体内所有的力量，然而如今却是让王阳十分的疑惑。

　　“难道是随着我体内境界的恢复，青云剑也会恢复不成？”

　　王阳沉思了片刻，却是又摇了摇头。

　　“不对，我虽有体内有着无尽的凛冽杀气，但是与剑灵山所散发出的杀戮气息根本不是一回事，杀气是因为死在我手中的无辜人太多，怨念太重，而杀戮气息，却是一种入魔的感觉，上天入地，遇神杀神，遇魔斩魔……”

　　王阳抬起头，看着那望不到尽头的剑灵山阶梯，一步踏出，那武王的气息当即滚滚席卷而出，在王阳的灵魂包裹下，这武王的力量，发生了本质的变化，右手持着青云剑，一步踏出，王阳便是已经站在了第一百五十层的高度。

　　直到这里，这剑灵山依然没有散发出杀戮气息来镇压王阳，这更加确信了王阳心中的想法。

　　“难道真的如同红杉子前辈所讲，这剑灵山的本体是一把神秘剑鞘，而青云剑父亲在给我的时候，并未给我讲过为何只有一柄剑，就连小时候也未曾看到过自己的父亲有过剑鞘之一说。”

　　“究竟是不是，那只有等我登上顶峰的时候，试一试便知道了。”

　　王阳冷哼了一声，在灵魂的包裹下，身体化作了一道影子，在剑灵山那陡峭无比的阶梯上，迅速的攀升着。

　　轰！

　　猛然间，一股强悍的杀戮气息当即滚滚席卷而落，跟跟的朝着王阳镇压而去，王阳的身体当即停了下来，那高高举起的右手，也是顺势将青云剑狠狠的斩下。

　　碰！

　　空气之中传出了一道沉闷无比的轰鸣声，那强大的杀戮气息，依旧被青云剑斩碎，王阳刚刚抬起右脚，脸色却是当即愣在了原地。

　　“不对！”

　　“这从剑灵山散发出的杀戮气息，与之前前去救我的杀戮气息看似一样，但先前去救我的杀戮气息，却是有着一股顺从，而眼前的杀戮气息，似乎十分不愿意让我走到剑灵山的顶峰一样……即便是隐藏的再深，我也依然从其中感受到了一股恐慌……”

　　“这到底是怎么回事！”

　　“难道剑灵山有着两股截然不同的杀戮气息？这两次攻击我，阻止我登上剑灵山的杀戮气息是同一股，而因为而来，剑灵山剧烈的颤抖着，与之前去救我的杀戮气息，又是同一股？”

　　王阳面色骇然，已经根本想不透了，若是按照这红杉子的话来想，即便剑灵山的本体是一把神秘剑鞘，不知道什么时候来到的这里，可也不应该会同一件宝物身上，会有着两股不同的气息。

　　在想了一会后，王阳依旧选择了继续朝上走，在持续艰难的走了百层阶梯之后，王阳清晰无比的感觉到，那从剑灵山顶部席卷而落的杀戮气息，虽然越来越强盛，但是杀戮气息内的恐慌也是愈发的明显。

　　似乎十分担心王阳会上去一样，难道若是王阳上去了，会对整个剑灵山产生大乱不成？

　　当王阳到达了剑灵山的第死百多层的时候，气海之中的元力近乎是已经耗尽，若非不是青云剑在手上，帮助王阳挡住那剑灵山顶峰所散发出的杀戮气息的话，王阳早已经被轰击下去。

　　若红杉子知道了王阳凭着武王的境界，便是已经走到了剑灵山的第四百多层的话，也是十分的震惊，因为这四百多层，最起码需要武尊的境界方才能够可以。


第677章 神级剑诀

　　最终，王阳在剑灵山的阶梯上待了一会便是下来了，回到自己的屋内，望着窗外的月色，陷入了沉思之中。

　　这一生之中，虽然王阳如今已经七百多岁，但是真正能够值得回忆的日子，也不过只要那短短的五六年而已，自从被魔祖魔化控制了之后，王阳哪里还能够自己选择日后的道路。

　　第二天一早，红杉子便是来到了王阳的住处中，在看到王阳的时候，漆黑的眸子内当即掠过了一抹震惊之色。

　　这才短短的几个月的时间，王阳一身的境界竟然已经是武王，这根本不符合第二次附身之后境界从新修炼的规则。

　　望着王阳，淡淡的笑着。

　　“这才数月的时间，想不到你的境界竟然已经成为了武王的境界，着实是让老夫我吃惊啊，不过我今日来是来告诉你两个事情的。”

　　王阳看着红杉子，笑着点了点头。

　　“第一，灭世之灾最多只有一年的时间便会席卷这片天地，你若是想报仇的话，那你只有这一年的时间了。”

　　“第二，我们整个剑灵山根据宗主的意思，在三日之后，开进行选拨，只有合格的人，能够学习剑灵山的传承剑法，神级剑诀，不知道你有没有兴趣？”

　　王阳望着红杉子笑着摇摇头。

　　“关于灭世之灾的事情，我也已经知道了，虽然时间很紧迫，但我也不会轻而易举的就放弃的，而至于剑灵山神级剑诀的事情，红杉子前辈，我想我还是不要参加了吧，晚辈修道数载，可从未接触过剑诀，怕事从新学习，时间不够用的。”

　　红杉子好像早就料到王阳会这么说一样。

　　“王阳你要明白，如今的你离开了自己的身体，即使你如今的境界已经恢复了原本的巅峰，可是你除了灵魂力量之外，那洪荒界珠跟上古雷符难道还听命于你不成？那神级剑诀也不是你想学就能够学的，就连我们宗主也无法挑选，一切的一切，都是看每个人对剑道的悟性。”

　　被红杉子这么一说，王阳也是愣在了原地，一切真的就如同红杉子所讲，纵使自己境界恢复了，难道那上古雷符跟洪荒界珠依然能够听命于此不成？

　　就算自己到时候是神尊巅峰的境界，手中没有一件像样的神器，又怎么能够敌得过魔界魔祖，更何况如今的魔祖，依然间接的控制着两件顶尖神器。

　　看着王阳陷入了沉思之中，红杉子便是笑着离开了，淡淡的笑道。

　　“王阳，你仔细想想吧，我想如今自从你来了之后，关于你手中的青云剑跟剑灵山的关系，大概你也猜到了一些，可是即便青云剑真的跟剑灵山的本体有关系，可你手中的青云剑如今已经沦为了废铁，根本无法施展出昔日的丝毫锋芒之色，倒不是一定让你选择神级剑诀，只是那神级剑诀内，有着能够将你手中青云剑修复一些的术法而已。”

　　当王阳抬起头清醒过来之后，哪里还有红杉子的身影，王阳坐在凳子上，漆黑的眸子内陷入了挣扎之色。

　　若是时间足够的话，王阳岂能不想去学习，只是如今……距离灭世之灾席卷这片天地，最多也只有一年的时间罢了。

　　一年之后，当灭世之灾席卷这片天地之后，若是无法抵得过灭世的力量，所有的一切，无论是谁，都会重新被洗牌，天地之间的所有一切，将会陷入混沌之中，在日后的数万年之后，重新开始。

　　而红杉子在离去之后，便是来到了剑灵山宗主的大殿之中，见到了宗主，弯腰一拜。

　　“宗主，你要老夫说的事情，我已经原话全部告诉了王阳，只是……我们这么做，真的可以吗？王阳只是来这里恢复他原有的境界的，并非是我剑灵山的人啊……”

　　剑灵山的宗主望着红杉子，笑着说道。

　　“正是因为王阳不是我们剑灵山的人，所以本宗主才让你去告诉他，若是他手中没有青云剑的话，我也不会下这个决定。”

　　“这三万年来，神级剑诀一直都藏在剑灵山的禁地之中，这三万年来，我们举行了数百次，也依旧没有任何一名剑灵山的弟子能够将神级剑诀拿出来，昨天我也去尝试了一遍，也是没有将神级剑诀拿出来。”

　　“只要是王阳能够将神级剑诀拿出来之后，在分享给我们，让整个剑灵山所有的弟子都能够学习神级剑诀，虽然距离灭世只有短短一年的时间，但是这段时间之内，我们剑灵山所有的资源全部放出，在加上神级剑诀的力量，想必我们整个剑灵山的力量会提升许多，在灭世面前，或许能够有些自爆的力量。”

　　红杉子点点头，漆黑的眸子内，那疑惑之色却是弥漫而起。

　　“只是宗主，我们刚刚欺骗了王阳，那神级剑诀只是一部威力极大的剑诀，乃是我们的老祖宗所创造，可里面哪里有记载着能够修复之法术？”

　　“我就怕若是让王阳发现了之后，会大怒啊，如今随着王阳境界的不断提升，那剑灵山的杀戮气息也是更加的维护王阳，若是王阳到时候迁怒于我们剑灵山，凭着如今我们剑灵山的整体力量，可是无法将那无尽的杀戮气息镇压……”

　　“呵呵，你说的这些本宗主也考虑过了，如今王阳为了能够恢复力量，是选择了待在剑灵山上面，即便是到时候王阳真的拿到了神级剑诀，即使王阳发现了神级剑诀内没有修复之法术，那也无碍，王阳虽然年纪不大，但这些道理想必他应该会懂，若不是灭世之灾愈来愈近，本宗主也不会想出如此方法啊。”

　　红杉子轻轻的叹了一口气，楠楠的说着。

　　“但愿吧，希望王阳真的能够明白这些事情……”

　　随即，红杉子便是离开了宗主大殿之中，将三日之后举行神级剑诀寻找的事情，当即散发而起，一时间，整个剑灵山所有的人全部都沸腾了起来。


第678章 争夺

　　整个剑灵山所有人全部都沸腾起来了，要知道，整个剑灵山所有人修炼的都是有关于剑道，那神级剑诀，若是被剑灵山的任何一人得到了，整个人的力量将会发生翻天复地的变化。

　　可那神级剑诀，乃是剑灵山老祖在临死前，将自己一生对剑道的领悟以及感想，全部都融入了神级剑诀之中，所以，这神级剑诀对剑灵山的人，可是有着莫大的吸引力。

　　那传闻之中，若是能够将神级剑诀全部施展开来，那产生的强大力量，甚至都不亚于普通的神器。

　　三日之期，一转眼的时间便是幽幽过去了，而王阳却是在第三日的时候，在红杉子的带领下，来到了剑灵山的最前方。

　　王阳的出现，令身后那几十万剑灵山的族人，全部是射出了一道道憎恨无比的目光。

　　王阳的所作所为，早已经在七百年前便是在整个剑灵山弄得人尽皆知，若非不是剑灵山有着规定，恐怕其中一些实力强大的剑灵山族人，早已经提着手中长剑，打算出去猎杀王阳而去。

　　“该死的魔头！为何红杉子师尊会让他站在身旁！”

　　“难道你们不知道？王阳那魔头已经被魔祖抛弃了，即便是这样，他也无法卸掉身上的罪恶！那亿亿无数族人的惨死，这些全部都需要那魔头来偿还！”

　　“我们为何还要收留于他！这七百年来，王阳那魔头不知道猎杀了我们多少次，若非不是我们手中拿着剑灵山的虚空法宝的话，定然早已经被王阳那魔头得逞！”

　　“既然王阳那魔头如今已经沦为了凡人，一身的力量已经消失殆尽，我们还不如趁着这个机会，将王阳彻底的抹杀掉！”

　　……

　　剑灵山的族人议论的声音很大，似乎是故意说给王阳与红杉子听的，这些话语落在了王阳的耳畔，王阳的脸色却是没有发生丝毫的变化。

　　这些事情，王阳早已经料到，只是想不到，他们对自己的怨念如此之深。

　　“咳咳！”

　　红杉子用力的咳嗽了几下，体内那恐怖的力量，当即散发而出，将所有的族人全部镇压在其中，脸色上寒光一闪，当即冷哼了一声。

　　“知道你们现在做什么？”

　　红杉子望着眼前剑灵山所有的族人，当即便是冷喝了一声。

　　“对，老夫我心中也明白，你们内心之中对王阳的憎恨，更何况你们其中还有些许多残留下来的人。”

　　“红杉子师尊，既然你明白我们的想法，那你为何不趁着这个机会，将王阳抹杀掉，为我们那亿亿无数人报仇雪恨！”

　　“胡闹！”

　　红杉子眸子内寒光一闪，右手一挥，体内那强大的气息当即更是加强大数分，刚刚那名说话的剑灵山弟子，当即便是在这股气息下，直接被强行压在了地上。

　　“你们难道只记得王阳做错的事情？难道就不知道，王阳之所以会那么做，将整片天地沦陷成了如今的地步，可那时候的王阳，也是被魔祖利用了，说归到底，王阳他也是一个受害者！”

　　红杉子虽然说的是一个事实，但剑灵山的所有人却是没有一个人愿意相信。

　　而一旁的剑灵山宗主，却是背负着双手，没有丝毫愿意出来解释，为王阳辩护的想法。

　　“好了，留给我们整个剑灵山的时间已经不够了，若是想要在一年之后的灭世之灾存活下去的话，只有你们能够找到那神级剑诀，方才能够提升自己的力量！”

　　“好了，话本宗主也不多说了，那神级剑诀就在剑灵山上面，所以你们去吧！”

　　剑灵山的宗主右手一挥，那神尊巅峰的力量直接席卷而出，将压制在所有人身上的气息全部灭掉。

　　没有红杉子那气息的压制，所有剑灵山的族长当即暴吼了一声，齐刷刷的朝着剑灵山而去。

　　不到一刻钟的时间，那几十万的剑灵山族人，全部消失在了剑灵山的阶梯上面。

　　“王阳，轮到你了，希望你能够找到那神级剑诀。”

　　红杉子笑着望着一脸严肃之色的王阳，而王阳则是点了点头，一步踏出，在体内气海元力席卷而出的瞬间，王阳的身体便是化作了一道光影，朝着剑灵山的阶梯席卷而去。

　　轰！

　　剑灵山的宗主双手变化着闪电般的决印，当即便是狠狠一按，在一道沉闷的声音回荡而起的瞬间，一片浓浓的灰色雾气，便是将整个剑灵山笼罩在了其中。

　　“宗主，你这是何意？”

　　红杉子看到宗主用雾气将整个剑灵山笼罩在其内，十分的疑惑。

　　剑灵山的宗主笑着说道。

　　“何意？我们几十万族人们，对王阳有着深深的怨念，正好趁着这个机会，让王阳好好给他们一点教训，他们的道心方才能够稳定，从始至终都待在这剑灵山内，根本不知道外面的事情究竟有多强！”

　　而王阳是最后一个踏在剑灵山的阶梯上的，背负着双手，体内那武王的气息散发出来，一步踏出，王阳的身体便是已经站在了第一百层的位置上。

　　虽然整个剑灵山如今已经被雾气笼罩的看不到方圆三丈开外的东西，但王阳凭着神识，依旧能够清晰的感觉到，自己的四周有着许多剑灵山的人，只是他们却是没有选择继续前行，而是不知道为何，选择聚集在自己的身旁。

　　王阳的眸子内，当即掠过了一抹冷意。

　　这些选择聚集在自己身旁的人，他们心中打算什么，王阳经历了这么久，难道还不知道他们想要做什么？

　　“王某劝你们一句，不要做出傻事，王某说虽然如今实力不如你们，但在这剑灵山上，你们讨不到好头！”

　　轰！

　　王阳的声音还未落下，便是从身后席卷而出了一道刺眼的剑光，这道剑光足足有着数千丈大小，气势恢宏，当即从天而降，狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　“该死的魔头！如今你还当你是昔日的那个魔头不成？如今的你，我能够灭杀你无数次！”

　　“我要为我那惨死的无数百姓报仇！”

　　在这道声音回荡的瞬间，又是十几道千丈大小的凛冽剑气席卷而出，将王阳的四周包裹在了其内，杀意弥漫着王阳。

　　王阳面对着这些凛冽的剑气，却是无奈的摇了摇头。

　　“两名武帝，三名武尊境界的强者，你们的力量很强……但是你们还是退下吧。”

　　王阳心神一动，体内的灵魂当即全部散发而出，如今王阳的境界已经到达了武王的程度，那灵魂的强度，也早已经恢复到了神王的程度。

　　轰！

　　王阳的灵魂当即席卷而出，那一道道凛冽的剑气瞬间在王阳灵魂的冲击下，当即便是四分五裂开来。

　　哼！

　　王阳冷哼了一声，右手一挥，在体内强大灵魂的包裹下，当即一股狂风当即席卷而出，那五名袭击王阳的剑灵山人，全部在这股狂风下，直接被吹飞。

　　王阳继续朝着上方走去，然而就在这时，在王阳的脑海内，那红杉子的声音便是突然间的响起。

　　“王阳，那神级剑诀便是在剑灵山第七百阶梯上，在那里有一个洞穴，里面便是我们剑灵山的禁地！”

　　王阳点了点头，右手当即对着虚空一握，随着灵魂的凝聚，青云剑便是当即被王阳紧握在了手中，有着青云剑开路，那阻挡着王阳的剑灵山的杀戮气息，当即便是变得十分弱小，近乎可以忽略不计。

　　没有了剑灵山杀戮的困扰，王阳的速度变得奇快，一步踏出，便是远远的几十道阶梯而过。

　　轰！

　　正当王阳在踏上第四百道阶梯的时候，在王阳的上方，一道凌冽无比，足足有着近万丈大小的凛冽剑气便是朝着王阳席卷而落。

　　王阳的脸色，当即变得无比阴沉了起来，因为那施展剑气的人，实力已经远远超出了王阳灵魂的程度。

　　“呵呵，王阳，你恐怕到底也想不到吧，七百年前你如日中天的时候，随便践踏着这片天地的无辜之人，亿亿人惨死在了你的手中，对他们来说，死都是一件十分奢侈的事情，可你做了什么？却是把他们全部卷走，交给了魔祖，让魔祖把他们硬生生的炼化成为了魔奴！”

　　“就连我那六岁的弟弟，如今也是成为了一具没有思想的魔奴，今日，我便要为我那无辜的弟弟报仇！将你诛杀！”

　　在王阳的上方，一道身影缓缓的走了出来，在王阳的灵魂笼罩下，这名男子的容貌不过只有三十岁左右，但是身上那散发的气息，已经是到达了神王巅峰的程度，距离那神帝境界，不过只有一步之遥罢了。

　　神王巅峰的力量，根本不是王阳如今神王程度的灵魂能够抵挡的住的。

　　“不要做后悔的事情，等我将魔祖灭杀了之后，我会给你们所有人一个交代的。”

　　然而还未等王阳说完，那名男子便是仰天大笑着，手中的长剑高高举起，当即便是再一次朝着王阳斩去。

　　“长虹贯日！给我诛魔！”


第679章 横扫

　　王阳一愣，这股朝着自己席卷而来的剑气实在是太强了，匆忙之中，王阳将自己的灵魂化作了一道屏障，抵挡在了自己的面前。

　　轰！

　　那赤色的剑气狠狠的撞击在了王阳面前的屏障上，那强大无比灵魂所化的屏障，强横无比，可依旧在这道剑气之下，当即便是被轰碎。

　　二者相撞，那剑气的余波直接包裹着王阳将王阳席卷而走。

　　王阳在身体倒飞出去的同时，手中的青云剑狠狠的插入了阶梯上，面色苍白没有丝毫的血色，大口的喘着粗气。

　　“呵呵，魔头你也想不到你也会有今日吧，三十年河东，三十年河西，当年你能够视我等人为蝼蚁，而今日，便是你的死期！”

　　那男子狰狞的笑着，再次举起了长剑，当即便是对着王阳狠狠斩去，瞬间天地都为之颤抖了一下。

　　王阳艰难的从剑灵山阶梯上爬了起来，苍白的面色上浮起了一抹淡淡的笑容，暗淡的眸子，望着眼前的男子，却是没有丝毫的畏惧之色。

　　“若不是那神级剑诀内有着王某需要的东西，王某也不会参加……”

　　“只是王阳如今已经参加了，哪里还有能够被人打出去这一说。”

　　王阳摇摇头，缓缓的举起了手中的青云剑，剑身上没有丝毫的光辉可言，暗淡无比。

　　“一把废铁还敢对我攻击？找死！今日便是你这魔头的死期！”

　　轰！

　　凛冽无比的剑气再次席卷而出，气息惊人，直接化作了近万丈大小，当即间王阳吞噬入落入其内。

　　王阳手举着青云剑，眸子内当即射出了两道精芒。

　　“杀戮气息，给我出！”

　　当王阳大喊出这句话的时候，就连王阳的内心深处也是咯噔一下子，王阳在赌，赌剑灵山无尽的杀戮气息究竟是不是听命与青云剑。

　　眼看着那凛冽无比的剑气马上就要将自己撕碎，王阳眸子内闪烁了一抹失落之色。

　　然而就在此刻，整个剑灵山剧烈的颤抖了一下，宛如地震一样，在剑灵山的顶峰发出轰隆隆的声响，如同震耳欲聋的轰雷声，在狂风之中，无尽的杀戮气息当即席卷而下，速度奇快，犹如闪电。

　　当即便是狠狠的落在了那吞噬了王阳的凛冽剑气，在一道道沉闷的声响之中，在杀戮气息的锋芒下，吞噬着王阳的凛冽剑气当即便是彻底的崩溃。

　　在恐怖的杀戮气息包裹之中，王阳的身体缓缓的腾空而起，这一幕，令那男子当即便是愣在了原地。

　　“这是剑灵山的杀戮气息……你这魔头怎么能够号令呢……”

　　那男子被吓得往后退着，然而在此刻之间，王阳手中的青云剑便是对着眼前的这男子隔空一斩，青云剑依旧没有丝毫的光芒散发而出，然而那包裹着王阳的无尽杀戮气息却是直接席卷而出，无论男子如何挣扎却始终无法避开，当即便是被剑灵山的杀戮气息镇压死死的。

　　“你败了，还是出局吧。”

　　王阳左手轻轻一摆，那杀戮气息直接将男子仍走。

　　四周的雾气依旧很浓，越是朝上，那雾气的可见度就越低。

　　有了杀戮气息包裹着王阳，王阳在剑灵山上如鱼得水，速度奇快，一步踏出便是几十层，在加上王阳全力将元力灌入青云剑之中，令剑灵山的另一股杀戮气息根本无法阻挡着王阳的步伐。

　　轰！

　　王阳在杀戮气息的包裹下，神识散发而出，能够清晰的听到四周窸窸窣窣的声音，以及那浩瀚的无敌剑意。

　　王阳找到了红杉子告诉自己的位置，可是站在这个阶梯上，却是没有找到那属于剑灵山禁地入口。

　　王阳冷静了下来，神识全部散出，迅速扩散开来，在仔细的观察了片刻之后，王阳的脸色当即便是阴沉了下来。

　　“不对，一起上来的人足足有着三十余万，可是在我的神识笼罩下的人，最多不超过五万之多，那些人要么继续朝上走着，要么就是已经进入了禁地内……”

　　当然，王阳是选择相信后者，毕竟虽然剑灵山传承已久，但是绝对不可能整体的族人境界很高，纵使如今自己有着剑灵山一股杀戮气息的帮助，可是想要在继续朝上而去，也是根本不可能的事情。

　　然而就在此刻，一道微弱的灰色光芒从王阳的脚下一闪而过，而四周又是灰色的雾气弥漫着，若不是仔细观察的话，根本不可能发现。

　　王阳漆黑的眸子内闪烁着精芒，一步踏出，手中的青云剑在无尽杀戮气息的包裹下，当即便是狠狠的刺入了那散发出微弱灰色光芒的位置。

　　轰！

　　青云剑当即没入了那位置内，当即一股强大的吸力便是从其内涌出，直接将王阳吸了进去。

　　一切都发生的太过于突然，就连王阳都没有反应过来，身体与青云剑便是消失在了剑灵山外面的阶梯上。

　　当王阳进入了剑灵山禁地之后，便是被眼前的一幕愣在了原地。

　　在自己的面前，足足有着十几万名剑灵山的弟子，全部怒气冲冲的望着自己，手中那紧握的长剑，也是不知道何时已经指着自己。

　　“魔头，你并非是我剑灵山的人，这神级剑诀你也无需进来寻找。”

　　“对！我们看在红杉子师尊的面字上，便是不与你计较，你速速离去，否则的话，我们定然你这个魔头死在这里！”

　　王阳没有说话，望着人群身后那道散发着璀璨九色光芒的屏障，这其中的原因王阳自然也是已经猜到了。

　　无论这十几万剑灵山弟子内许多实力超过王阳许多许多的人物，可是他们也是无法进入了九色光芒之中。

　　王阳一步踏出，手中紧握的青云剑当即便是舞出了一道剑花，在无尽杀戮气息的包裹下，气势涛涛的便是朝着那阻挡在自己面前十几万剑灵山弟子掠去。

　　“王某心中明白，王某并非是你们剑灵山的人，也明白你们心中对王某的憎恨，可王某也说过了，事后会给你们所有人一个交代的……这神级剑诀内，有着能够修复我手中这剑的法术，所以对不住了。”


第680章 往事不入烟

　　轰！

　　王阳身上那涌动着的杀戮气息，令这些剑灵山的弟子震惊在了原地，甚至都王阳手中紧握的长剑要朝着王阳狠狠的刺去。

　　而王阳，在剑灵山无尽的杀戮气息下，化作了一道巨大无比的风暴，当即便是从十几完剑灵山弟子内，直接狠狠的掠过。

　　几乎是不过三息的时间，王阳的身体便是从风暴内走出，面前便是那九色光芒，一步踏出，大吼一声，在王阳灵魂全部散出，化作了一道锋芒剑气刺去的瞬间，那九色光芒竟然发出了一道沉闷的声音。

　　似乎是一名日落西垂的老者轻轻的叹息，在九色光芒犹如湖面荡漾的瞬间，王阳的身体便是已经没入了九色光芒之中。

　　直到王阳的消失，那十几万剑灵山的弟子方才从刚刚的震惊之中清醒过来。

　　“这怎么可能……剑灵山的无尽杀戮气息，怎么会如此庇护那个可恶的魔头……”

　　“我分明清晰的看到，杀戮气息听从王阳那魔头的号令……难道说这剑灵山的本体，就是与魔头手中那废铁属于同一部分不成？”

　　这十几万剑灵山的弟子深吸了一口气，他们转过身，目光齐刷刷的望着王阳消失的地方，那藏在袖子之中的手，下意识的紧握。

　　而王阳在九色光芒的包裹下，体内的灵魂最深处，却是不知为何，有着一股熟悉的感觉，这股感觉十分的奇怪，仿若是出自同一本源一样。

　　这股模糊的奇怪感觉，让王阳感觉到了前所未有的舒适感，双目情不自禁的便是缓缓的闭上。

　　然而，正当王阳马上就要在这九色光芒之中昏厥过去的瞬间，那右手握着的青云剑，却是猛然间剧烈的颤抖着。

　　正是青云剑突然间的颤抖，让王阳当即便是清醒了过来，王阳抬起头，打量着四周，这个不过百丈的小空间。

　　空间虽小，却是犹如世外桃源一样，无比的美丽，空气之中透漏出了一股沁人的香味。

　　然而，王阳的目光却是落在了那不远处的一颗九色的花朵上，那让王阳感到了久违的舒适感的香味，正是从那九色花朵上传出的。

　　绿油油的草地，一间古朴的林间小屋，天空泛着九色光芒，没有日月星辰，王阳紧握着青云剑，一步步的走着，在走到小屋的面前时，王阳却是停了下来。

　　张开口，淡淡的说道。

　　“前辈，我既然已经进来了，你也无需在刻意的躲避，一切开门见山，王某没有时间陪你在这里啰嗦。”

　　王阳的声音在这里回荡着，空气在短暂的沉默了几息之后，却是一道笑声从屋内传出，紧接着，在紧闭的房门敞开的瞬间，一名穿着粗布的老者便是缓缓的走了出来，步伐缓慢，却是在王阳眼前，这人的境界绝不简单，只是灵魂却是散发着无尽的死气。

　　这死气，王阳内心之中十分的明白，眼前的这名老者，不过是一楼残魂而已，想必自然也就是守护着这神级剑诀，当有人拿走了这神级剑诀之后，这缕残魂定然也就会回到岁月汪洋之中。

　　“这数百万年，你还是来了。”

　　老者淡淡的笑着，望着王阳，只是王阳看不出，那涌动着无尽死气的眸子内，却是在那一瞬间，闪过了一抹发自内心的尊敬。

　　听到老者的声音，王阳一愣，轻轻的皱起眉头。

　　“前辈，你这话什么意思？什么是叫做数百万年，我还是来了？”

　　老者笑着摇摇头，右手一挥，当即从王阳的眼前，出现了一张石凳，王阳没有多说什么，当即便是做了下来，老者也是坐在了石凳上，目光从始至终一直都停留在王阳的身上。

　　“这剑灵山的势力是我创造的，而神级剑诀，也是我融汇了我一生的剑道建造而出的，难道你就想不明白？为何过了这么久，这剑灵山人人才辈出，却是没有一人能够进来？并且将神级剑诀拿走？”

　　王阳骇然，心中想道了什么，却是不好意思说出来。

　　难道要王阳说，这不过是你依旧留恋这尘世，根本不想彻底的消散？

　　王阳面前的老者，似乎是看透了王阳的内心所想一样，淡淡的笑了笑。

　　“你也无需继续叫我前辈，若是真的论辈分的话，我在你面前连晚辈都称不上，也并非是我留恋这个尘世，也不是害怕被人取走了神级剑诀我便会彻底的回归到岁月汪洋之中……”

　　“既然都不是，那你又是什么意思？”

　　“你所创造出的神级剑诀？难道就不是留给你的后人？好提升整个剑灵山的整体实力的吗？”

　　“非也……非也……”

　　老者伸出干枯的手指，在王阳的面前便是轻轻一划，当即九色的光芒席卷而出，勾勒出了一个模糊的图腾来。

　　这道图腾王阳看到眼中，体内的灵魂却是在此刻剧烈的颤抖了一下，王阳清晰的感觉到，自己的灵魂深处，有着什么东西要出来一样。

　　“这九色光芒勾勒而出的图腾，难道你就没有一股十分熟悉的感觉？”

　　“从你的神色来看，我也知道你体内的灵魂定然是十分的激动，这九色图腾并非是我所创造，而是源自于你！”

　　“我？”王阳长大的嘴巴，嘴巴都快能够塞入一个馒头了。

　　老者又是伸手一指，那方向正是王阳刚刚进来所看到了那朵九色花朵，笑着望着王阳。

　　“是不是当你进来的时候，便是有着一种熟悉的感觉，那种感觉是不是很像一种回家的气息？那九色花朵是你当年交给我替你保管的，说若是你有一天忘记了回家的道路，就让我把这朵九色花朵拿出来，那家乡的气息，便是能够让你找到回家的路。”

　　王阳低下了头，陷入了深思之中，眸子内涌动着迷惘之色，口中楠楠的念叨。

　　“家……回家的感觉……”

　　猛然间，王阳抬起头，怔怔的望着眼前的老者。

　　“能不能告诉我，我究竟是谁……这七百年来，我走过这片天地所有的地方，有许多地方，让我感觉到了一股十分的熟悉的感觉，只是那种感觉犹如昙花一现，让我根本抓不到……”

　　“呵呵！”

　　老者笑着望着王阳。

　　“你是谁，就连我也不知道，我当年所认识的你，不过是第三世的你，虽然我不知道为何你会选择百世轮回，但我遵守的约定，创造了这个地方，一直在等候着你的到来，只是我没有想到，这一等便是悠悠数百年而过了。”

　　王阳愣在了原地，点了点头。

　　“百世轮回……百世轮回……”

　　“你之所以能够号令这剑灵山的无尽杀戮气息，并非悄然，一切都源自你手中那柄青云剑，这段日子想必你心中也大约的猜到了，这剑灵山的本体，是一柄神秘的剑鞘，这剑鞘在剑灵山的什么位置，就连我也不知道，我只知道，这把剑鞘一直在等你，所以在你来了之后，剑灵山才会发生如此激动的声音。”

　　“那为什么我从剑灵山散发而出的杀戮气息内，感受到了两股截然不同的气息，其中一股弱小的十分拥护我，那另一股杀戮气息，却是十分害怕我登上剑灵山的顶峰。”

　　听到王阳的话，那老者当即便是愣在了原地，当即便是陷入了沉思之中。

　　望着王阳，眸子内涌动着一抹慌乱之色。

　　“看样子你需要快一点将剑灵山的剑鞘收回来了，这数百万年来，因为青云剑剑鞘所蕴含的杀戮气息很重，已经自我催生了一道神识，这道神识自然不想让你回来，因为你一旦将青云剑本体与剑鞘回归在了一起，那刚刚催生的神识便是会彻底的被抹除掉，不过也幸好，即便是剑鞘已经在杀戮气息下有着自己的神识，好在还有另一股杀戮气息记着你，不过留给你的时间不多了，如果我没有记错的话，这次灭世就在几年内，那剑鞘的神识，会趁着天地混乱的同时，借助着灭世的力量，彻底的将你在剑鞘上所下的封印打开的，若是到了那个时候，你还没有将青云剑与剑鞘回归在一起的话，你便是再也没有机会了，剑鞘脱离了你的封印，加上本上的无尽杀戮气息，就连那魔祖……恐怕也需顶礼膜拜……”

　　“我知道这些年，你一直都在寻找着方法，想将你手中的青云剑恢复，可是你无需在这样下去了，青云剑与你一样，根本就不属于这片天地之中，无论你怎么做，就算是用天地之间最顶尖的神器修复也没用，无论青云剑此刻破损成了什么样子，只要你拿到了剑鞘，将青云剑插入了剑鞘之后，青云剑在那时，便是能够彻底的恢复，就连你当年在封印的力量，也是会彻底的消失，届时，青云剑方才能够真正展现出它本有的力量。”

　　“我的时间也不多了，我知道的也就只有这些，你好好想一想吧，什么想明白了，就告诉我一声，我会把神级剑诀传授给你的。”


第681章 一剑破天

　　王阳坐在原地沉思着，眼前这名老者告诉自己的事情是在是太多了，一时间令王阳有些都无法接受。

　　“百世轮回……那么我究竟是谁……我存在的意义又是什么？”

　　王阳无奈的摇着脑袋，嘴角浮起了一抹苦涩无比的笑容，这个问题他想了许多年，可从始至终都无法想通。

　　纵使那种迷惘的感觉突然间出现，也不过是昙花一现而已，骤然间又再次石沉大海。

　　“能不能告诉我，我究竟是谁……有些许多人曾经告诉我，我的灵魂不属于这片天地之……”

　　老者望着王阳，悠悠的叹了一口气，摇着头说着。

　　“我已经把我所知道的，全部都已经告诉你了，只是我遇见你的时候，便已经是你百世轮回的第三世，虽然我没有见过过你前三世究竟是谁，但是我如今依旧清晰地记得，那那时候你眸子内看出，你似乎是在逃避这什么一样。”

　　“亦或者说，心中不愿意放下什么东西。”

　　听着老者的话，王阳哑然，站起身，朝着老者便是弯腰一拜，王阳着突然间的举动，下的老者也是苍茫朝着王阳一拜，苍茫的说着。

　　“使不得，这可是使不得啊，不论如何，论辈分的话，你要比我高许多许多，我岂能够接受你的一拜……”

　　王阳淡然一笑，似乎在这笑容之中，王阳便是已经将眸子之中的迷惘之色，全部抛得一干二净。

　　王阳到如今方才是明白，为何这神级剑诀是剑灵山的祖宗所创造，却是在这数百万年之中，这剑灵山的族人们换了一代又一代，也始终没有一人能够走到这里，更别说将神级剑诀取走。

　　这里面并非是剑灵山子弟的问题，而是王阳眼前的这名老者，为了当初的一个承若，在自己身形消散的同时，留下了一道残魂寄存在了神级剑诀之中。

　　这数百万的光阴，这数百万年的孤寂，等不过是为了当初的一个承诺而已。

　　一切都只是为了等待着王阳的归来。

　　纵使如今的王阳已经是百世轮回的最后一世，时间也悠悠过去了无数光阴，王阳的面容与身上的气息也发生了翻天覆地的变化，可若不是外面的有着九色屏障的话，剑灵山的祖宗又为何在看到王阳的第一眼，内心便是已经确定了呢。

　　“我已经没有多少时间了，神级剑诀交给我吧，我欠你们剑灵山一个人情，日后王某定会十倍偿还的。”

　　老者哑然，却是看着王阳用力的点了点头，右手对着虚空轻轻一挥，当即在无数道震耳欲聋的剑吟声回荡之间，一块石碑，在密密麻麻的剑气拥簇下，便是从天而降，出现在了老者的面前。

　　老者爱惜的抚摸着手中的石碑，上面的字体乃是用剑一笔一笔的雕琢而成，每一个都宛如浑天而成，无形之中透漏出无尽的剑意。

　　“其实，这神级剑诀之中的三大招式，也是这无数万年来，我从你当年所留下的剑鞘感悟而出，我相信，这神级剑诀无论是谁学了，都没有你这个真正的主人要强。”

　　紧接着，老者便是将手中的石碑递给了王阳，微笑的看着，发自内心的一笑，随机在王阳的目光下，老者的身体缓缓额的消散了，化作了密密麻麻的光点，回归到了早已经属于他的地方——岁月汪洋。

　　“这地方暂时你还是出不去的，只有你将神级剑诀领悟一点，入门的时候，那九色屏障，方才能够为你敞开……”

　　伴随着老者的声音彻底的落幕，一代顶尖的强者，这剑灵山强大势力的祖宗，也是宣告着彻底的消散。

　　王阳依然站在原地，眼角有些湿润，他想不到，剑灵山的祖宗竟然真的会为了自己当初的一句话，而在这里等候自己无数年，王阳闭上双眼，对着老者刚刚消失的地方，弯腰一拜。

　　“这一拜，你受得起。”

　　随机，王阳便是盘膝而坐，仔细的参悟了手中的石碑，石碑上面的字，不过寥寥二十几个字而已，却是给了王阳一种，深不可测的感觉。

　　虽然晦涩难懂，但王阳却是嘴角浮起了一抹淡淡的笑容。

　　这神级剑诀虽然仅仅只是有着三招而已，但是这三招，每一招都有着毁天灭地的威力。

　　分别为“小千剑阵”“大千剑阵”以及那最核心的招式“万剑归宗”。

　　石碑上面的二十几个字，王阳一边在脑海之中参悟着，一边右手并拢成剑指，对着虚空比划着。

　　在王阳看来，那石碑上面的每一个字，都晦涩的包含着天道的力量，只是那在其中涌动的天道，是剑灵山祖宗所创造的剑道。

　　“一生二。”

　　“二生三。”

　　“三生万物……”

　　王阳口中喃喃的念着，一遍又一遍的重复着，时间不知道已经过去了多久，王阳的意识渐渐的变得模糊起来。

　　猛然之间，王阳身体一颤，从悠长的岁月记忆之中，王阳看到了年轻时候的自己，正在对着天空，手中挥舞着一根小草，看似寻常，却是令王阳大惊，似乎在那瞬间，那手中的小草成为了一柄长剑，对着天空轻轻一挥，却是有着一道无形的剑气滚滚席卷而出。

　　轰！

　　王阳骤然间睁开眼，漆黑的眸子内闪烁着光泽，右手当即伸出，并拢成了剑指，对着虚空便是用力一砍。

　　轰隆隆！

　　当即，一道无形的剑气从王阳的剑指内席卷而出，气势惊人，直接狠狠的砍在了那九色屏障上，发起了一道惊天动地的轰鸣声。

　　王阳愣在了原地，瞬间恍然大悟，而四周的一切，也是随机开始变得模糊起来，王阳朝着那九色屏障而去，右手一挥，当即将那朵九色花朵收走，站在正在迅速消散的九色屏障面前，楠楠的说着。

　　“原来，这一切在很久之间，便是已经安排好了……”

　　“百世轮回……他们说这是我最后一世，那我究竟是不愿意接受什么东西……”


第682章 条件

　　九色屏障开始便是模糊不堪，王阳望着，缓缓的抬起了自己的右脚，一步踏出，身体在九色光芒的包裹之中，当即便是离开了这里，瞬间便是站在了几十万剑灵山弟子的面前。

　　伴随着王阳的出现，王阳身后那九色屏障也是彻底的轰碎，化作了无尽的九色光点，缓缓的消散了空气之中。

　　这一幕，让十几万剑灵山的弟子看着，当即便是红了眼睛，眸子内，那滔天的杀戮之意弥漫着。

　　“魔头！你毁了我们剑灵山的禁地！我要杀了你！”

　　“看样子红杉子师尊收留你便是一个错误，如今倒好，毁了我们剑灵山祖传的禁地！”

　　“杀了他！”

　　……

　　十几万人齐声高喊着，怒意滔天，体内那涌动的气息当即席卷而出。

　　王阳一步步的朝着剑灵山弟子走去，面色没有丝毫的表情，看着那无数道凛冽的剑气，右手缓缓的举起，五指瞬间并拢成了剑指，当即便是轻轻一挥。

　　随着天地的颤抖，一道无形的剑气当即席卷而出，同时，那剑灵山的杀戮气息也是当即出现，将王阳那道无形剑气包裹在了其内，当即便是狠狠的落在了十几万剑灵山弟子的身上。

　　轰！

　　一道无比沉闷的声响紧接着响起，犹如一道鸿天大钟被瞬间敲响了一样，所有剑灵山弟子身上的气息，当即便是瞬间被震散，无形的气浪，硬生生的给王阳开辟出来了一条道路。

　　王阳步伐轻缓的走着，看似缓慢，一步踏出便是数百丈的距离，当即便是不到三息的功夫，王阳便是已经离开了这个地方。

　　重新站在剑灵山的阶梯上面，王阳的内心十分的复杂，轻叹了一息之后，虚空而立，在杀戮气息的包裹下，从天而降，便是缓缓的出现在了红杉子等人的目光之中。

　　下方早已经再次等候了足足一个月时间的剑灵山弟子，看到王阳竟然是第一个从禁地之中出来的人呢，不过每个人的心中也是着实的松了一口气。

　　紧接着，那十几万剑灵山的弟子也是从匆忙的出现在了剑灵山的阶梯上，看着王阳，怒吼着。

　　“快点抓住王阳，那神级剑诀在王阳的手中，王阳那魔头并且将我们剑灵山祖传下来的禁地给毁了！”

　　那嘶吼的声音回荡着，一石激起千层浪，所有剑灵山的弟子原本就对王阳的身份十分敏感，甚至是十分的憎恨，之前王阳有着红杉子师尊的庇护，他们不敢出手，而如今，当听到王阳将剑灵山祖传下来的禁地给彻底的摧毁了之后，便是从体内爆发而出了强悍无比的气息。

　　剑光四射，几十万柄锋利的长剑便是从上而下将王阳彻底的包围了其中。

　　一时间，几十万柄锋利的长剑所蕴含着无尽剑意，当即汇聚在了一起，化作了一条狰狞的巨龙，狠狠的朝着席卷而去。

　　王阳在身体降落的瞬间，右手对着虚空用力一握，在体内灵魂的凝聚之中，青云剑瞬间便是出现在了手中，当即便是狠狠的朝着那巨龙斩去。

　　轰隆隆！

　　整个剑灵山都在剧烈的颤抖着，那从剑灵山席卷而出的无尽杀戮气息，声势浩大，直接灌入了青云剑内，随着青云剑一斩的瞬间，一道灰色的剑气直接席卷而出。

　　碰！

　　那条由几十万剑灵山弟子所凝聚而成的巨龙，在与剑灵山杀戮气息相撞的瞬间，当即便是四分五裂开来。

　　这一幕，红杉子与剑灵山的宗主没有丝毫的震惊。

　　在强大的气浪朝着四周席卷二来的时候，王阳便是已经提着青云剑，轻轻的站在了红杉子的面前。

　　“王阳，你真的拿到了神级剑诀？”

　　剑灵山的宗主望着王阳，声音听着平静，却是有着隐藏极深的激动在其内。

　　“宗主，王阳这个魔头已经将我们祖宗传下来的禁地彻底的摧毁了，那神级剑诀也是被王阳拿走了，王阳这个魔头留在剑灵山内，无疑是在养虎为患啊，趁着他如今实力还没有恢复，我们为何不斩草除根！”

　　“放肆！这个事情本宗主自有决定，你们先速速退去！”

　　“宗主！”

　　所有剑灵山几十万弟子齐声喊道，他们不愿意接受这个事实，然而剑灵山从小灌输的思想，却是让他们愤愤的迅速离去。

　　不到一刻钟的时间，几十万剑灵山弟子便是已经散去，原地只留下了王阳红杉子与剑灵山的宗主三人。

　　“王阳，这次辛苦你了，你先回去休息，等到晚上我会令红杉子去接你，我有事情需要找你商讨。”

　　王阳点了点头，一步踏出，在体内气海中的元力席卷而出的瞬间，王阳便是已经消失在了原地。

　　“宗主，你认为王阳真的会把神级剑诀拿出来吗？”

　　红杉子望着王阳消失的方向，疑惑的问道。

　　剑灵山的宗主笑着摇摇头。

　　“这个事情我们还是回去再讨论吧。”

　　随机便是元力弥漫之中，与红杉子当即消失在了原地，化作了一片璀璨的剑影，朝着那山顶处的宗主大殿而去。

　　王阳在回到了自己的屋内，便是陷入了沉思，片刻之后，王阳的嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，剑灵山宗主想要与他商讨的事情，王阳已经大约的猜到了。

　　当即便是迅速的恢复了元力，离开了屋子，趁着夜色，望着那建造在剑灵山的第三座山峰，便是腾空而起，数息的功夫便是已经消失的无影无踪。

　　而此时此刻，在宗主的大殿之中，所有剑灵山的高层全部都聚集在了一起。

　　“宗主，这一次王阳将祖宗传下来的禁地彻底的摧毁了，我开始也是不相信，刚刚我去看了一遍，那禁地真的已经是彻底的消失了……”

　　“这一次无论如何，都不能在继续把王阳留在剑灵山了。”

　　“当初我们就说过，王阳一定是魔祖派来的，被魔祖用幽冥长河的魔气炼化，更是炼化了两次，上哪里能够脱离出来？这无数万年来，还没有一个人能够从魔祖的炼化之中逃脱而出的！”

　　“是呀宗主，这一次你别庇护王阳了，依我看，直接将神级剑诀抢夺过来，然后趁着现在王阳的境界还没有彻底的恢复，还不如将我王阳彻底的灭杀掉，否则我们剑灵山不保啊……”

　　宗主淡淡的笑着，居高临下，眸子内已经开始泛着淡淡的嘲讽之色。

　　“你们对王阳的执念还是太深太顽固了啊……短短数月的时间，虽然王阳如今的境界还未彻底的恢复过来，但是你们其中的任何一人出去，恐怕都不是我王阳的对手，因为剑灵山会庇护着王阳，而并非是本宗主庇护王阳。”

　　“宗主，既然如此，那为何趁着这次机会，将王阳彻底的抹杀掉呢？”

　　“王阳亲手杀了无数人，灵魂早已经被玷污，只怕若是等到王阳实力恢复了，在加上手中的那柄青云剑，以及剑灵山无尽杀戮气息的帮助，届时我们在后悔也来不及了啊……”

　　然而就在此刻，伴随着一道沉闷的轰雷声，一道惊雷瞬间划过天际，狂风呼啸，那剑灵山的无尽杀戮气息沸腾着，犹如千军万马在其中奔腾一样。

　　在宗主大殿所有惊讶的目光注视下，王阳的身体在夜色之中，缓缓的走了出来，面无表情，一步踏出，便是已经进入了宗主大殿之中。

　　看着王阳的出现，那剑灵山许多高层的脸色，当即便是无比的震惊。

　　“你是怎么进来的，我们宗主大殿外，分明有着无数阵法，没有我们的放行你是根本无法进来的。”

　　“宗主！王阳的境界其实早已经恢复，否则的话他是不可能轰破我们的屏障！”

　　对于剑灵山的这些高层，王阳只是无奈的一笑，心神一动，便是已经将青云剑收了起来，走到宗主大殿内，朝着宗主便是弯腰一拜。

　　宗主笑着看着王阳，说道。

　　“实力恢复？王阳若是实力恢复了话，早已经离开了剑灵山，去寻找魔祖报仇去了，哪里还会在继续留恋我们剑灵山这个地方？”

　　“既然实力没有恢复，那为何能够进来？要知道我们所布置的所有阵法，都是强加在剑灵山上面的啊。”

　　噗嗤一声，红杉子大笑了出来，无奈的摇摇头。

　　“你们还真是聪明一世糊涂一时啊，你既然都知道我们所有的阵法都是基于剑灵山的上面，而王阳手中的青云剑有很可能是这剑灵山本体那神秘剑鞘缺失的另一部分，那老夫我问你，如今你还不明白？我们剑灵山所有的地方，只要王阳想去，几乎都能够去。”

　　所有剑灵山的高层哑然，狠狠的瞪了红杉子一眼，这着实被红杉子给狠狠的打了一巴掌啊。

　　“王阳，我们还未去接你，你怎么就先来了呢？”

　　王阳淡淡的笑着，右手一挥，那一股强大到无敌的剑意席卷而出的瞬间，那神级剑诀便是被王阳握在了手中。

　　“王某之所以这次会来，是因为王某来给你们送这神级剑诀的。”


第683章 交换

　　此刻，在剑灵山的宗主大殿内。

　　王阳的声音有些冷漠之意，在这沉寂无比的大殿内回荡着，令之前还口口声声要将王阳斩草除根的剑灵山高层的脸色，当即无比的尴尬。

　　如果说红杉子先前的一席话是在打脸的话，那如今王阳的这句话，无疑就是直接痛下杀手，毫不留情。

　　震撼！

　　整个场面无比的震撼！红杉子望着王阳，嘴角浮起了一抹发自内心的笑意。

　　当初因为王阳对剑的不同认知，让红杉子对王阳内心深处便是有了一种模糊的亲切感，而如今，王阳的所作所为，更是令红杉子刮目相看！

　　“这神级剑诀王某已经看了数遍，只是王某如今有着一个疑问，这其中那能够修复的法术又在哪里？”

　　王阳冷笑着，此时此刻，在王阳的身后，宛如是有着一股异样的光芒照射着，将王阳整个人的气势衬托的如同一位裁决者。

　　剑灵山的宗主淡淡的笑着摇摇头，看着王阳，说道。

　　“王阳，这个事情不怪红杉子，这所有的一切，都是我命红杉子说的。”

　　王阳点点头，其实王阳并没有怪罪任何人，如今他身上背负的不仅仅是滔天的仇恨，更多的，却是亿亿无辜之人对他那无边无尽的憎恨。

　　“宗主，我们还跟这个魔头废话什么？既然这个魔头主动将神级剑诀交出来，那我们便不再找他的事情，留下神级剑诀，立即滚出剑灵山的范围之中。”

　　“对！王阳这个魔头看似在剑灵山之中担心会激怒他人的情绪，却是在短短的数个月之中，对剑灵山造成的破坏，我想我们在场的任何一名剑灵山的高层，都心知肚明，只是下次更加过分，竟然将祖宗流传下来的禁地也是破坏了。”

　　“宗主，这王阳不能留！”

　　……

　　王阳深吸了一口气，无奈的摇了摇头，望着眼前剑灵山的高层，漆黑的眸子内当即掠过了一抹滔天的杀气，只是在瞬间的功夫，这涌现而出的杀气便是被王阳硬生生的压制了下去。

　　“这神级剑诀给你们，但王某有一个条件，答应了，这神级剑诀便是给你们。”

　　原本就对王阳有很大意见的剑灵山高层，更是被王阳这一举动弄得十分的气氛，只是碍于剑灵山的宗主在场，他们不敢胡作非为，而如今，王阳竟然拿着原本就属于剑灵山的东西来交换？

　　这无疑彻底点燃了他们内心强行压制的怒火。

　　“胡闹！”

　　“找死！”

　　轰！

　　瞬间，剑灵山的高层之中，三名强者瞬间腾空而起，气势惊天，右手一握，在刺眼的剑影闪烁的瞬间，那三道足以毁天灭地的剑气直接狠狠的朝着王阳席卷而去。

　　王阳那漆黑的眸子内，在此刻之间，面对着三股足以将自己彻底抹杀的剑气，没有丝毫的畏惧，漆黑的眸子内，涌动更多的反而是一种浓郁的嘲讽之色。

　　“这里是属于剑灵山的势力范围，或许你们的力量如今能够抹杀王某无数次，但王某岂能是任人宰割？”

　　王阳举起了自己的右手，在大殿内响起的一道清脆的剑吟声中，青云剑当即被王阳紧握在了手中，高高举过头顶，伴随着整个剑灵山的轰隆隆，那无尽的杀戮气息当即便是凝聚在了王阳的身后，源源不断的没入青云剑的剑身内，那暗淡充满着道道裂痕的金色符文，却是在这瞬间，亮起了一道十分微弱的光芒。

　　“一生二，小三千杀阵！”

　　轰！

　　王阳狠狠的对着朝着自己席卷而来的三道凛冽剑气砍去，一道无形的剑气当即被斩出，在王阳灵魂之中对剑道感悟而出的剑意凝聚下，那无形的剑气当即便是一分为二。

　　或许王阳施展而出的剑气不过几十丈大小，在气息与气势下，不跟不能够与三位剑灵山的高层所比较。

　　但是接下来的一幕，却是令在场的所有人，都震惊了！

　　那两道无形的剑气，在四周杀戮气息的轰鸣下，瞬间出现了一道道一模一样的长剑，犹如剑雨，与那三道凛冽的剑气狠狠的碰撞在了一起。

　　碰！

　　在一道道沉闷的声音回荡在这大殿时，一股强大的气浪直接席卷而出，然而，在王阳眸子内那剑意弥漫而出的瞬间，原本朝着自己扩散而来的气浪，却是发出了一道轰鸣声，扭头而去，朝着三位剑灵山的高层而去。

　　蹬！

　　在这股气浪下，三位剑灵山的高层当即便是齐齐往后倒退着，体内内脏翻滚着，当即便是哇的一声喷出了大口的鲜血，那迅速暗淡下来的眸子内，涌动着深深的震撼之色。

　　“这不可能……”

　　“这……怎么可能！”

　　“我怎么会输给一个武王境界的人！”

　　轰！

　　三位剑灵山的高层齐齐怒吼着，双手闪电般的变化着决印，其体内你暴涌的气息，强大的数倍之多。

　　然而就在这时，一直安静望着这一幕的剑灵山宗主却是开口了。

　　“住手！”

　　一声充满着浓郁愤怒的声音从剑灵山宗主的口中爆喝而出，这声音在大殿内回荡着，令三位剑灵山的高层停住了动作，但其身上的气息，却是愈发的强悍。

　　“都觉得丢人还不够！你们三个难道没有看出来？那一生二所衍生而出的小三千杀阵，这不是我们老祖宗创造的神级剑诀的威力吗！”

　　渐渐地，三位剑灵山的高层，将头撇过一旁，身上的气息也是渐渐的下降，最终变得平息了起来。

　　剑灵山的宗主从椅子上站了起来，朝着王阳缓缓的走去，笑着说道。

　　“王阳，你有什么条件，你尽管说，只要我们剑灵山能够做得过，我就定然会答应你！”

　　王阳点了点头，心神一动，身后那沸腾涌动着的无尽杀戮气息，也是渐渐的消散了。

　　“王某也没有十分过分的要求，只是你们先前口口声声说这神级剑诀之内有些修复法术，所以王某方才回去剑灵山寻找，只是如今这神级剑诀之内，并没有记载了一丝修复法术，王某不要别的，只要你们将我手中的青云剑修复即可！”

　　“王阳！！！！”

　　一名剑灵山的高层缓缓的从人群内走了出来，面目凶光，咬牙切齿恶狠狠的瞪着王阳说道。

　　“你别太得寸进尺了，我们剑灵山能够收留你便已经是对你额外的仁慈了，你将我剑灵山祖宗留下的禁地摧毁我们不在计较，你要记住，饭是一口一口的吃！”

　　王阳噗嗤一声笑了出来，把玩着手中的神级剑诀，笑着说着。

　　“如今距离灭世之灾还有多少时间，你们心中定然比王阳还要明白，王某时间原本就不多了，如今为了帮助你们寻找神级剑诀，更是浪费了一个月的时间，王某问你们，如今王某还有多少一个月的时间能够浪费！”

　　“呵呵！”

　　王阳冷笑着，语气当即变得阴沉冰冷了下来。

　　“你们口口声声都在重复着，说是王某将你们祖宗留下来的禁地摧毁的，那王某如今问你们，为何这无数万年来，你们剑灵山人才辈出，为何却是没有一人能够进入了九色屏障之内！”

　　“其中的原因，王某估计你们也是一头雾水，那又为何，王某第一次进入，便是能够进入那九色屏障之内！”

　　随着王阳的声音，一次比一次严厉，声音一次比一次要大，所有剑灵山大殿内的人，呼吸情不自禁的变得急促了起来。

　　“不是王某说谎话欺骗你们，而是因为，那九色屏障之色，有着你们老祖的一缕残魂，他老人家在等待着，等待着一个当初的承诺，这就是你们无论如何，煞费苦心都无法进入的根本原因！”

　　“而那个人，便是王某！”

　　王阳说完了，所有人都愣在了原地，唯有剑灵山的宗主如同泄了气的皮球一样，摇着头，无可奈何的叹了一口气。

　　“王阳，把神级剑诀给我吧，至于你所讲的修复你手中的青云剑事情，我们剑灵山会不惜耗尽一切资源，也会尝试的。”

　　王阳点点头，手中把玩的神级剑诀直接抛给了剑灵山的宗主，转过身，随着身体渐渐的消失在了大殿外的雾气之中，王阳的声音依旧还在回荡着。

　　“青云剑你们是无法修复的，这是你们的祖宗在彻底消亡之前曾经告诉我的，不过王某相信你，剑灵山的宗主，唯一能够将青云剑修复的方法只有一个，那就是将剑灵山的本体，那柄神秘剑鞘找到，只有将二者从新合为一体，青云剑方才能够彻底的复原！”

　　王阳离开了，声音也是彻底的消散了，剑灵山的宗主望着手中的神级剑诀，上面那雕琢的文体，正在散发着无尽剑意的幽光，轻轻的闭上了双眼，说道。

　　“我们答应了王阳，王阳也是将神级剑诀给我们剑灵山了，至于寻找剑灵山本体的那神秘剑鞘，我们还是抓紧时间寻找吧，不能因为这件事情，让我们剑灵山变得心口不一……”


第684章 意外不到的惊喜

　　如今，在宗主的大殿之中，所有人都陷入了沉默之中。

　　他们内心此刻十分彷徨，既兴奋高兴，又失落。

　　兴奋的是，无论如何，这神级剑诀总是找到了，接下来的时间内，整个剑灵山所有人的力量都会得到很大的提升。

　　而失落的呢，王阳临走所留下的话语，而剑灵山的宗主也是答应了王阳，若是青云剑仅仅是一把普通的剑也就罢了，可在场的每一个人都心知肚明，修复青云剑？别开玩笑了，这强大无比，剑灵山历练所有的高层与宗主无论如何都无法将剑灵山散发而出的杀戮气息彻底的镇压。

　　而剑灵山的本体不过是一把神秘的剑鞘，而这把神秘的剑鞘，却是青云剑却是的那一部分。

　　想要找到那神秘的剑鞘，无疑比登天还难，想要登上那剑灵山的登封，更是痴心妄想，这无数年来，出了当年创造剑灵山的祖宗之外，哪里还有第二人做得到。

　　“宗主，这寻找剑灵山本体的神秘剑鞘并非是不可以，只是我在担心，王阳拿到了剑灵山本体的剑鞘，恢复了青云剑往日的威能之后，我们今日如何羞辱王阳，怕王阳如今早已经怀恨在心，到时候实力恢复了之后，会对我们剑灵山不利啊……”

　　红杉子从始至终这段时间之内，从未开口讲过一句话，一直都是陷入沉思之中，猛地抬起头，望着剑灵山的宗主。

　　“宗主，要不我们令允许王阳上剑灵山寻找吧，他如今境界没有恢复，那么就由着我帮助，既然我们答应了王阳，就不能言而无信。”

　　剑灵山的宗主轻轻的点了点头，背对着身后剑灵山所有的高层，一步踏出，在声音回荡的同时，身体也是消失在了所有人的目光之中。

　　“红杉子，那这件事情本宗主就交给你去做了，我们答应了王阳，正如你所讲，剑灵山不可言而无信，大胆的去做吧，不需要向我请示的。”

　　“恭送宗主！”

　　剑灵山所有的高层齐齐对着剑灵山宗主消失的方向，弯腰一拜，齐声喊道。

　　而此刻之间，王阳早已经回到了自己的屋内，坐在床榻上，漆黑的眸子内，此刻之间变得无比的安静，缓缓的闭上双眼，便是开始打坐。

　　如今对王阳而言，每一天都是十分的珍贵，王阳不怕灭世之灾席卷这片天地，唯一怕的就是，魔祖会早一步，死在灭世之灾的手中。

　　那么自己……如今所作所为，如今所有的艰辛努力，那就全部都白费了！

　　就连天魔一脉的大长老，自己的母亲慕容雪儿，以及放弃了自己能够存活下去，放弃了能够将天魔一脉复兴的天穹……他们也都全部白白牺牲了。

　　随着时间的慢慢挪近，王阳感到压在自己身上的担子，愈发的沉重，沉重都隐隐的让自己连呼吸都变得有些困难。

　　但王阳，内心深处，却是没有一丝一毫的埋怨，因为这一切，是自己应该做的，是自己在做了这些错误的事情之后，自己应该偿还的！

　　渐渐的，王阳陷入了入定之中，朦胧之中，一道无比熟悉，熟悉的令王阳感到有些灵魂都在轻轻颤抖的气息，悄无声息的弥漫着自己，弥漫着自己的灵魂。

　　“这是……”

　　王阳那闭着的眼睛内，点点泪光情不自禁的涌现而出，顺着脸颊，轻轻的滑落。

　　因为在王阳的脑海内，出现了一道令王阳熟悉无比的门户，这个门户虽然此刻之间十分的飘渺，但王阳心中十分的明白。

　　这乃是洪荒界的定界之门！

　　王阳一步踏出，在灵魂的腾空而起之中，便是走入了洪荒界的定界之门。

　　一片朦胧的世界，这个世界灰茫茫一片，每一处地方都弥漫着一股令王阳熟悉无比的气息。

　　山川河流……沧海桑田……万古沉浮……

　　这是洪荒界，王阳原本认为在一生都无法在见到的世界，一个在自己最困难的时候，帮助了自己一次又一次，令自己度过了无数次生死关头的世界……

　　这个世界便是……洪荒界。

　　王阳的灵魂正在轻轻的颤抖着，这是发自内心的激动，王阳放眼望去，随着灵魂一步步的笼罩。

　　王阳看到了无数头洪荒猛兽，虽然他们如此躺在地上，呼吸平稳，王阳心中明白，他们如今仅仅是陷入了沉睡之中。

　　然而再此刻之间，在王阳的身旁随着一道灰色的雾气凝聚之中，一道老者便是从其内走了出来，王阳灵魂有所感应，当即便是激动的转过身，望着身后这个熟悉无比的老者，当即便是弯腰一拜。

　　这名穿着一身灰色衣袍的老者，便是洪荒界珠的守候者，虽然如今洪荒界珠的守护者身体散发的气息变得十分颓靡，但却依然朝着冲着王阳淡淡一笑。

　　“小子，很惊讶吧，可是我们的却是又再次相见了，不对，不能够说再次相见了，不如说，定界之门从未离开过你的灵魂。”

　　王阳愣在了原地，面容上充满着疑惑之色。

　　“这到底是怎么回事，当初我的灵魂与身体之间的联系彻底的被斩断，你们不是随着我的身体，被魔祖收走了吗？”

　　洪荒界珠的守护者淡淡的笑着，摇着头。

　　“的确如你所讲，魔祖的确是将洪荒界珠与五道上古雷符一起拿走，但魔祖拿走的不过是洪荒界珠的本体而已，也幸好你在得到了洪荒界珠的本体没有与灵魂融合，否则的话，我也不会如今站在你的面前。”

　　“这到底是怎么一回事。”

　　“小子，难道你忘记了？还是实力退到如今的地步，连脑子也变得不好使了？你难道忘记了吗？当你在你小的时候，你的灵魂便是与洪荒界珠的灵魂界彻底的融合在了一起，从此不分彼此啊……”

　　“也就是说，只要你的灵魂还在，洪荒界珠的灵魂界也就一直都在的啊……”

　　王阳激动的点点头，眸子内涌动着激动的光芒。


第685章 拒绝

　　如今，在王阳脑海内定界之门的洪荒界内，虽然如今不过是洪荒界的灵魂界，但依旧跟王阳记忆之中的一模一样。

　　虚空之中，王阳与洪荒界珠的守护者对立而坐着，二人正在交谈着，而一直都是洪荒界珠的守护者在讲，王阳时不时的点点头。

　　洪荒界珠的守护者在与王阳讲述着当王阳被魔祖魔化后的任何事情，这一开口，便是不知不觉已经三天过去了。

　　在洪荒珠的守护者讲完之后，王阳站起身，无奈的摇着头，漆黑的眸子内，此刻涌动着浓郁的愧疚之色。

　　“不论如何，届时我会给这片天地所有因我而死的人，一个交代的……我欠他们的，我是不会忘记的……”

　　洪荒界珠的守护者望着王阳，笑着摇摇头，开口说道。

　　“灭世之灾马上就要席卷而来了，留给你的时间不多了，你还有能够有把握在这点时间内，将实力恢复到神尊巅峰的程度？”

　　被洪荒界珠的守护者这么一问，王阳哑然，紧咬着牙齿，说道。

　　“如今我的境界是武王程度，虽然时间很短，但我会尽我最大的努力的，魔祖不能死在灭世之灾的手中，必须得由我亲自灭杀！”

　　一股冲天的杀气，当即从王阳的体内散发而出，骤然间，整个剑灵山的天穹，都瞬间变得昏暗了起来，乌云密布，狂风呼啸，豆大的雨滴侵袭而落。

　　洪荒界珠的守护者当即愣在了原地，看着王阳，灰色的眸子内当即便是掠过了一抹无奈之色。

　　“王阳，你这不过是再赌注而已，万一你要是失败了……其实明明摆在你面前的还有一条路，只要你选择了这条路，便是实力会当即恢复到神尊巅峰的程度，就看你愿不愿意了。”

　　听闻洪荒界珠守护者的话，王阳那泛着杀气的眸子在掠过了一抹光亮之后，当即便再次暗淡了下来。

　　王阳心里明白，岂能不知道洪荒界珠的守护者在说些什么？

　　“只要你选择继承洪荒界尊的传承，放弃一些如今对你没有任何用处的东西，你便是能够再次成为神尊巅峰境界的绝世强者。”

　　“我知道，我知道……”

　　王阳苦涩的摇摇头，微微的眯起了眼睛。

　　“一切都如你所讲，只要我选择遗忘所有人，继承了洪荒界尊的传承，即便是到时候我将魔祖灭杀了，可那时候的我，还是我吗？”

　　“可如今的你，也不过是为了他人而活啊，仇恨早已经悄无声息的把你变成了一个陌生的人。”

　　“王阳，你好好考虑一下吧，虽然如今定界之门还是存在于你的灵魂之中，但因为你没有洪荒界珠，所以你无法使用洪荒界珠的任何力量，剩下的时间已经不到一年了。”

　　王阳其身，点点头，在灵魂的遁走之中，便是从定界之门走了出来。

　　在王阳离开了之后，定界之门的洪荒界内，虚空中洪荒界珠守护者的身旁，在一股无比精纯的洪荒气息凝聚之中，一道充满着无尽威严的声音便是淡淡的从其中传出。

　　“他还是不愿意接受我的传承？”

　　洪荒界珠的守护者点点头，随机，在沉闷了一会后，定界之门的洪荒界中，一道无奈的叹息便是淡淡的响起。

　　在王阳的屋内，王阳缓缓的睁开眼，一步踏出，便是从屋内消失了，在体内元力迅速旋转的瞬间，王阳的身体化作了一道残影，几息的功夫便是来到了剑灵山的山脚位置，抬起头，望着那直插云霄的剑灵山，漆黑的眸子内，一抹精芒当即一闪而过。

　　并非是王阳怕死，也并非是王阳怕失去自由，只是王阳想……想当这一切都彻底结束的时候，亲口给所有人，一句抱歉……

　　然而正当王阳打算要登上剑灵山顶峰的时候，一道紫色的剑意当即从天而降，瞬间便是来到了王阳的身旁，气势恢宏，红杉子微笑着从紫色剑意内走了出来，望着王阳笑着说道。

　　“王阳，宗主已经答应了，让老夫与你一起寻找剑灵山的本体剑鞘，你如今境界不够，虽然我的实力此刻比你强，但老夫毕竟不是青云剑的主人，所有这次你我一起，我们一起登上这青云剑，这无数万年，就连老夫都未曾登上顶峰，看样子，这次是托了你的福气啊。”

　　王阳笑着回应着，眸子内那涌动着的精光当即便是消失的无影无踪。

　　“前辈笑话王某了，既然前辈愿意帮助王某，那我们就开始吧。”

　　红杉子点点头，与王阳一起，在一股紫色剑意的包裹下，与王阳一起，当即顺着剑灵山冲天而起。

　　轰！

　　二人的速度奇快，眨眼间的功夫便是来到了第四百余层，那轰隆隆从剑灵山顶峰席卷而落的杀戮气息，狠狠的朝着二人镇压而去。

　　红杉子右手一挥，一道虚化而出的紫色长剑当即出现，狠狠的将那席卷而落的杀戮气息斩碎。

　　红杉子的境界乃是神帝境界的强者，虽然纵然是剑灵山的宗主有着神尊的境界，也依旧无法登上这剑灵山。

　　在紫色剑意的包裹下，二人在其内，速度快的犹如一柄离弦之箭，伴随着整个剑灵山的不断轰鸣，席卷而落的杀戮气息，此次被红杉子震碎，二人早已经在不知不觉之中，来到了剑灵山的中间部位。

　　那朵朵飘零的白云，游荡在紫色剑意的两旁。

　　随着继续朝上，那从剑灵山顶峰席卷而出的杀戮气息，愈发的强悍，就连王阳体内灵魂内的青云剑，王阳都察觉到了青云剑的一丝微妙变化。

　　随着一道道刺眼凌厉的法术在红杉子的手中施展开来，整个高空，绚丽无比。

　　渐渐的，红杉子的面色开始变得苍白起来，体内的气息已经开始有些絮乱，因为此刻从剑灵山上席卷而出的杀戮气息，已经要超出红杉子的能力之内了。

　　“不好！王阳快点将青云剑祭出，老夫……老夫我快要支撑不住了！”


第686章 二生三

　　王阳点了点头，脸色当即变得阴沉起来，右手伸出，便是对着虚空用力一握，随着体内灵魂的席卷而出凝聚之下，青云剑当即便是被王阳紧握在了手中。

　　一道微弱的剑吟声从青云剑内回荡而出，王阳用力握着青云剑，便是狠狠的朝着那席卷而来的杀戮气息斩去。

　　随着剑灵山的剧烈颤抖，另一股杀戮气息瞬间便是出现在了王阳的身旁。

　　当即，两股杀戮气息便是剧烈无比的碰撞在了一起，在一道惊天动地的沉闷声音之中，杀戮气息包裹着紫色剑意，逆天而起，速度在此刻之间已经到了极限。

　　而王阳却是噗嗤一声喷出了一大口鲜血，伸手将嘴角的血迹擦去之后，用体内的元力强行将絮乱的气息压制下去。

　　刚刚若非不是在关键时刻，大半的反震力量被红杉子抵挡住的话，王阳此刻早已经彻底的被抹杀。

　　纵使如今的王阳境界已经恢复到了武王的程度，有着青云剑，更是得到了剑灵山另一股杀戮气息的庇护，也王阳也只能够在剑灵山的千层阶梯之内有着自保之力。

　　而如今……他们早已经到了剑灵山的十几万阶梯之上！

　　白云在两旁飘荡着，王阳深吸了一口气，喃喃的说着。

　　“红杉子前辈，此刻看来，即使我有着青云剑，但我的境界如今刚刚不过恢复到了武王的程度，若是在继续往上的话，恐怕我不撑……”

　　在王阳身旁站着的红杉子，那藏在袖子中的双手悄然的紧握，望着王阳，眸子闪烁着紫色的弥漫剑意。

　　在沉思的不到数息的功夫，从红杉子那弥漫着滔天剑意的眸子内，当即便是掠过了一抹决然之色。

　　一步踏出，身体当即便是消失在了原地，再次出现的瞬间，便已经站在了王阳的身后，藏在袖子中的双手瞬间探出，化掌而出，直接拍击在了王阳的后背上。

　　紧接着，那神帝境界的精纯力量，便是源源不断的涌入了王阳的体内，王阳体内的精血与血脉发出了犹如欢呼的沸腾。

　　在红杉子力量的不断灌入下，王阳身上的气息愈发的强悍起来，然而王阳却是愣在了原地。

　　“红杉子前辈……”

　　随着力量的不断流失，红杉子的面容上，开始泛着苍白之色，淡淡的笑着说道。

　　“老夫我知道登上顶峰寻找剑灵山的本体剑鞘对你有多重要，虽然你曾经做错了许多事情，但好歹你有一个悔改之心，若非不是你对这把剑有些特殊的情感，老夫也不会将你带回剑灵山，更不会在此刻帮助你……”

　　“好了，多大的人了，大风大浪你都见过，别矫情了，如今你有着我的力量，你也是神帝境界的强者，做你要做的事情吧。”

　　不到三息的时间，红杉子体内的力量便是全部输送到了王阳的体内，没有了力量的红杉子，面容正在迅速的苍老下去，瘫坐在紫色剑意上，当即便是闭上了双眼，匆忙调息起来。

　　轰！

　　王阳的身上散发而出的气息，已经是神帝的程度，当神帝的力量灌入手中的青云剑时，王阳清晰的感觉到，手中的青云剑正在轻轻的颤抖着，这颤抖虽然十分的微弱，但王阳如今的灵魂早已经与青云剑彻底的融合在了一起，所以不论青云剑有丝毫的气息，王阳都能够清晰的察觉到。

　　随着王阳境界提升的如此巨大，就连那股庇护着王阳的剑灵山杀戮气息，也是轰隆隆发出兴奋无比的轰鸣声，在王阳的身旁，在神帝境界之下，紫色的剑意包裹着二人，直接化作了一道流光，当即便是消失的无影无踪。

　　轰！

　　那从剑灵山的顶峰位置，发出了一道震怒的吼声，犹如千军万马齐齐嘶吼一样，翻滚的杀戮气息，宛如一道席卷而落的瀑布，狠狠的从天而降，带着一股肃杀的气息，朝着王阳席卷而去。

　　哼！

　　王阳冷笑了一声，之前是因为实力的问题，如今王阳的境界已经到达了神帝的程度，在一道寒光之中，青云剑便是直接斩出。

　　“一生二，小三千剑阵！”

　　伴随着这道冷漠无比的声音从王阳的口中道出，顶尖的剑意从王阳的体内弥漫而出，一道无形的剑气当即狠狠的被斩出。

　　这道无形的剑气，在神级剑诀的加持下，在抖动的瞬间，足足三千把一模一样的青云剑当即凭空而现。

　　化作了一道剑雨，与那席卷而落的杀戮气息剧烈的相撞。

　　轰！

　　在震耳欲聋的轰鸣声之中，弥漫着浓郁灰色气息，就连这片天地都瞬间颤抖了一下，而在那浓郁的灰色雾气下，一道紫色的剑意直接冲天而起，趁着剑灵山杀戮气息不断凝聚的这个间隙，速度奇快，犹如闪电，更似一柄锐利的长剑。

　　不到十息的功夫，王阳便是已经遁走了足足十万道剑灵山阶梯之多，透过一片漆黑的幽光，王阳漆黑的眸子内，一抹光芒当即一闪而过。

　　“马上就要到了！”

　　王阳内心此刻无比的激动，如今距离那山顶已经最多不过五万道阶梯了，根本王阳的经验，这剑灵山的杀戮气息，最多只会在席卷出一遍。

　　“冲！”

　　王阳高举着青云剑，将体内的元力催动到了极限，整个紫色剑意，当即化作了一道流光，刹那间消失在了原地。

　　然而此刻之间，在剑灵山的山顶处，漆黑的光影之中，朦胧的有着一道人影，透过影子，可以看到这人手中持着一长长的东西。

　　“数百万年过去了，我好不容易在这片天道的絮乱之下，方才凝聚而出的神魂，岂能被你再一次斩断，痴心妄想！杀戮气息全部出现，给我将那紫色剑意直接轰碎！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天地都为之颤抖，整个剑灵山在这瞬间的功夫，开始变得模糊了起来，那源源不断的杀戮气息，正在从山顶的一块青石上，呜呜的流淌而出。

　　这次剑灵山整个山脉的颤抖，发出的轰鸣声，强大过这无数万年来的任何一次，那轰鸣的声音，宛如在九霄处，有着千军万马在其内奔袭一样，气势滔天，无尽的杀戮气息弥漫着整个苍穹。

　　这突然间的一幕，惊动了所有剑灵山的人，他们每一个人从闭关的地方走出，甚至是一些剑灵山闭关十几万年的高层，也是不约而同相继的走出。

　　望着眼前的这一幕，面色阴沉，漆黑的眸子内，泛着点点的荧光。

　　“两座山峰的压制，终于要不行了吗……”

　　这股强大的杀戮气息，令王阳的身体猛地一颤，就连从始至终一直庇护着王阳的剑灵山另一股杀戮气息，也是在此刻之间，变得本能的抖动着。

　　近乎是眨眼的功夫，那涌动着滔天杀戮气息的狂暴杀戮气息便是狠狠的朝着王阳镇压而去。

　　王阳也是喉咙之中发出了惊天的爆喝声，将体内的元力催动了极限，狠狠的将手中的青云剑斩落。

　　碰！

　　强大的两股气息相碰在一起，气势恢宏，令这片天地剧烈的颤抖着，那无形的气浪所到之处，空间因这股气息而变得扭曲起来。

　　轰！

　　王阳所在的紫色剑意，当即被震飞，而紫色剑意内的王阳，也是噗嗤一声吐出了大口的鲜血，气息正在迅速的颓靡着，那在瞬间死死守护着王阳的杀戮气息，在刹那间，便是当即被轰碎。

　　此刻间，在剑灵山的顶峰出，那幽暗之中的人影，望着这一幕，当即便是冷笑了起来。

　　“想不到才短短的数百万的时间而已，你便已经是百世轮回的最后一世，只要现在将你抹杀了，我便能够真正脱离这片天地，成为不死不灭的人！”

　　王阳苍白的脸庞淡漠的望着顶峰，他模糊的听到了沙哑的声音，暗淡的眸子内，一道凛冽无比的剑意当即一闪而过。

　　“你说这剑诀是因我而创造，那么便就要看看，昔日的我，究竟有多强！”

　　一道不甘的怒吼声，当即从王阳的内心深处涌出，再次将青云剑举起，左手并拢成剑指，闪电般的朝着四周轻轻的点去，不过是瞬息的功夫，王阳的犹如闪电般的速度，便是已经轻点了数千次之多。

　　那速度，就连身后的红杉子也是看着愣住了。

　　“你这是最后一世，而你的力量不过才有武王境界，离着灭世之灾如今已经不到一年的时间，王阳！你这个赌注，你失败了！”

　　“杀戮气息，给我灭了他！”

　　伴随着剑灵山顶峰那沙哑嘶吼的声音回荡而起，那狂暴肃杀的杀戮气息再次凝聚而出，从天而降，涌动着一股足以毁天灭地之威。

　　紫色剑意内的红杉子，那眸子内当即掠过了一抹慌乱之色，凭着他神帝境界的灵魂，他清晰的感受到，这次席卷而落的杀戮气息，足以将二人彻底的抹除掉。

　　“王阳，快点跑！”

　　王阳并没有回应红杉子，而是轻轻的闭上了疲倦不堪的双眼，高举而起的青云剑，对着苍穹，轻轻的斩落，那轻灵的声音，从心中彻底的响起。

　　“二生三，大三千剑阵！”


第687章 空

　　一道无形的剑气当即从青云剑内被狠狠的斩出，伴随着王阳心底那空灵声音的回荡而起。

　　这整片天地，那无形的剑气斩出的那一刹那间，瞬间猛地一颤，宛如是有着一股强悍无比的气息迅速的苏醒。

　　王阳体内的灵魂，当即出现了一股九色光晕，那九色的光芒爆射出了刺眼无比的光芒，这光芒王阳看不到，但是身处在王阳身后的红杉子，却是看的十分清楚，他愣在了原地，脑海之中不禁想起了王阳前几日在大殿内所讲的那一句话。

　　“如果王某说，你们之所以无法进入那禁地之中，是因为你们的祖宗一直在等候着，为了一个承诺，而那个人便是王某！”

　　红杉子的身体剧烈的颤抖着，他的眸子内，涌动着汹涌的震撼之色。

　　“王阳说的是真的……这九色光芒与禁地外的九色光芒，实属于同一物……”

　　那狂暴的杀戮气息席卷而来，滔滔不绝，犹如是九霄被斩断了一个口子一样。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　王阳一连着吼出了三个“斩”字，气焰滔天，那道无形的剑气，更是在其四周，出现了三千柄锋利无比的长剑，每一把都无比的真实，其内那涌出的凛冽剑意，更是令红杉子惊在了原地。

　　轰！

　　两股至强的气息相撞在一起，那凛冽无比的气息，更是化作了一道强悍无比的气浪，滚滚席卷而出，在九色光芒之下，那狂暴的杀戮气息当即便是瞬间崩溃，王阳的身体，驾驭着紫色剑意，冲天而起，当即便是化作了一道紫色的剑意，消失在了原地。

　　伴随着狂暴的杀戮气息被斩碎，那剑灵山顶峰的人影，也是身形瞬间崩溃起来，那一双凌厉无比，涌动着无尽杀戮的眸子，在此刻之间，当即暗淡了下来，在一道沉闷的声音响起的同时，身体当即便是崩溃了。

　　嗖！

　　在一道狂风声，王阳驾驭着紫色剑意便是已经来到了剑灵山的顶峰上面，红杉子望着四周，情不自禁的深吸了一口气，他曾经无数次想要来到这里，更是无数次尝试，可最终的结果都失败了。

　　他想不到，最终能够带他来到这里的，只有王阳，这个事情，唯有王阳做到了！

　　王阳散去了紫色剑意，在剑灵山的山顶上，疯狂的在寻找着，更是将体内的灵魂全部散发而出，寻找着那剑灵山的本体剑鞘。

　　十息，一刻钟，最终半个钟头过去了，王阳已经将剑灵山顶峰寻找了一个遍，可依旧没有找到丝毫关于剑灵山本体剑鞘的痕迹。

　　王阳愣在原地，眸子渐渐的暗淡了下来。

　　“剑灵山本体的剑鞘并不在这里……”

　　红杉子走到了王阳身旁，望着四周，无奈的叹了一息。

　　“剑灵山的本体剑鞘不在剑灵山的山顶之上，那还会在哪？”

　　王阳摇摇头，心有不甘，再一次仔仔细细的寻找了一遍之后，便是面色阴沉的右手一挥，在紫色剑意的再次凝聚之中，带着红杉子便是腾空而起，化作了一道紫色光芒，朝着山脚席卷而去。

　　轰！

　　不到数息的功夫，王阳带着红杉子便是已经来到了山脚，在回到了自己的房间外面时，那紫色剑意这才缓缓的散去。

　　王阳走到红杉子的面前，红杉子还未反应过来，一双有力的双手便是已经落在了红杉子的胸口上。

　　顿时，那精纯强悍无比的力量，源源不断的涌入了红杉子的体内，随着力量的恢复，红杉子身上的气息也是愈发的强悍起来，在属于红杉子所有的力量全部归还给了红杉子后，王阳对着红杉子弯腰一拜。

　　“谢谢前辈这次的帮助。”

　　在讲完这句话之后，王阳便是回到了自己的屋中，坐在凳子上，眸子内涌起了迷惘之色，心底楠楠的说着。

　　“剑灵山的本体剑鞘不在剑灵山的山顶，那还会在哪？”

　　如今距离灭世之灾席卷这片天地的日子愈发愈近了，王阳肩膀上的压力，更是无形之间大了数倍之多。

　　红杉子站在王阳的门外，漆黑的眸子也不知道在想着什么，转过身，嘴角轻轻的浮起了一抹发自内心的笑容。

　　一步踏出，身体当即腾空而起，在去往宗主大殿的路上，红杉子伸出了从始至终一直紧握着的拳头。

　　拳头张开，一块玉佩当即便是出现在了掌心之中。

　　随着一道凛冽无比的剑气从红杉子的眸子内射出，这道紫色的玉佩，便是轰然之间崩溃，化作了无尽的紫色光点，消失在了空气之中。

　　红杉子最终来到了宗主大殿内，对着宗主弯腰一拜，脸色上，一直洋溢着笑意。

　　“怎么了？为何你从进来的时候，脸上就一直挂着笑意？难道王阳已经找到了剑灵山的本体剑鞘不成？”

　　红杉子笑着摇摇头。

　　“王阳与我的确是来到了剑灵山的顶峰，在顶峰寻找了许久，也未曾发现那剑灵山本体剑鞘的任何痕迹。”

　　剑灵山宗主在听到王阳来到了剑灵山顶峰的时候，眸子内涌动了一抹深深的震撼之意，然而最后又得知剑灵山本体剑鞘并非是在剑灵山顶峰的时候，眸子也是掠过了一抹暗淡的光芒。

　　疑惑的望着红杉子，不解的问道。

　　“这王阳不是当初你坚定要留下的，为何没有找到那剑鞘你还这么高兴？”

　　听到这句话，红杉子脸色上的笑意，更是的浓郁明显了起来，连忙笑着解释着说道。

　　“宗主，我想你有所不知，整个剑灵山所有的人，不论是谁，除了祖宗之外，还没有任何一人到达剑灵山的顶峰，若非不是我将我的力量全部输给了王阳，恐怕我们这次也无法到达剑灵山的顶峰。”

　　“其实，在全部把力量输送给王阳的同时，我还留了一手，毕竟如今距离灭世的时间越来越近，我担心王阳会得到我的力量之后，趁着我虚弱的时候，将我抹杀掉，那么我的力量就全部属于王阳了，所以我留下了紫色玉佩，只要我捏碎这个玉佩，在王阳体内属于我的力量便是瞬间将王阳封印而起。”

　　“但宗主肯定好奇，这最后的结果是什么？”


第688章 拒绝

　　剑灵山听到这里，心中也是情不自禁的倒吸一口凉气，疑惑不解的问道。

　　“别卖关子，赶紧说，难道王阳想要在中途将你彻底的抹杀掉？难道独吞属于你的力量不成？”

　　红杉子发自内心的笑着，轻轻的摇摇头。

　　“在从剑灵山下来之后，还未等我发觉，王阳便是将属于我的力量，一丝不差的全部归还给我，我那紫色玉佩，便是没用了。”

　　宗主听后，先是一愣，在沉寂了一小会之后，当即便是笑了出来，对着红杉子，笑着点点头。

　　“看样子，你并没有看错王阳，从这件事情上看，王阳的确不错，这份内心的坚定，是许多人都没有的。”

　　红杉子点点头，说道。

　　“宗主，我有一件事情相求，王阳虽然曾经是神尊巅峰的境界，甚至已经站在了这片天地所有强者之上，但他的内心却没有那份高傲，如果王阳愿意的话，我愿意将王阳收为弟子，将我这一生所有宝贵的东西，全部教给王阳。”

　　剑灵山的宗主在沉默了片刻之后，眸子内掠过了一抹轻笑，笑着说道。

　　“怪不得你从来不收子弟，只是时不时的指点几下，原来你是一直在等着心仪的弟子，这个事情我不会干涉的，只要王阳答应，我会配合你的，说真的，王阳这人我挺喜欢的，若他不是被魔祖利用了，而是生在我剑灵山的话，是一件多么好的事情啊，说不定今日的成就不在你我之下。”

　　最终，红杉子笑着离开了宗主大殿，从始至终，脸盘上都挂着发自内心的笑容。

　　他看中了王阳，并非是王阳日后的成就，而是王阳的内心，更多的是一种对剑道的认知。

　　红杉子选择了闭关，争取要在最短的时间内，将这一生所有的宝贵的经验整理出来，若是时间足够的话，红杉子绝不会这么做，因为红杉子内心知道，王阳身上肩负的什么样的任务，红杉子要做的是，在不打扰到王阳时间的情况下，用自己最大的努力，帮助王阳境界的提升。

　　而王阳，却是坐在了剑灵山的一处草坪上大作，在四周，早已经无形的被王阳刻上了数道封印阵法，这些阵法虽然没有任何一个有着杀伤力，但一旦有人进来，步入阵法发动的范围之中，王阳便是会在第一时间清醒过来。

　　天空晴朗，白云飘飘，一股股泛着暖意的微风缓缓的吹刮着，将王阳额前的黑发微微吹动着。

　　这一切是那么的美好，只是在如今，却是在这片天地之中，一股足以将这片天地彻底洗伐的力量正在凝聚着，而时间不过仅仅剩下了不到一年的时间。

　　剩下的这世间之中，王阳必须将此刻的武王境界提升到神尊巅峰的程度，若真的是完不成的话，王阳会毫不犹豫的选择接受洪荒界尊的传承，虽然届时自己将遗忘一切，会没有机会跟所有人抱歉，甚至是有许多事情都无法再做了。

　　但这些……跟王阳内心之中的仇恨比起来，还算得了什么。

　　在王阳的脑海之中，那神级剑诀的数行文体闪烁着，王阳将神级剑诀交给了剑灵山的宗主，自己确实早已经牢牢的记下来。

　　虽然自己如今能够将神级剑诀三大招数的其中两个施展而出，但王阳心中明白，自己还没有将所有的力量施展而出。

　　剑灵山的祖宗告诉王阳，这神级剑诀是他参悟这剑鞘再加上自己一生对剑道的感悟而创造而出，毕竟王阳对剑道的认知还太少，若不是有着青云剑，王阳岂能会登上剑灵山的顶峰。

　　当王阳浏览到神级剑诀的最后一招时，身体猛地一颤，因为这最后一招乃是“三生万物，万剑归宗。”

　　因为王阳记得，自己曾经意外的进入了青云剑的金色符文之后，那个虚幻勾勒而出的世界之中，青云剑四大神秘文字的最后一个字，所展现而出的力量，便是万剑归宗。

　　只是青云剑所施展而出的万剑归宗，要比这神级剑诀所描绘而出的强大数倍不止，青云剑的万剑归中，乃是天地之中，所有的剑意，全部席卷而出，汇聚成一把足以毁天灭地之剑。

　　情不自禁的，王阳举起了自己的右手，并拢成为了剑指，对着空气轻轻的比划着，在王阳的脑海之中，此刻之间已经青云剑与神级剑诀全部抛在了脑海。

　　随着时间的流逝，四周已经不知不觉变成了黑夜，夜黑风高，剑指依旧在对着空气比划着，只是在此刻之间，那剑指上，朦胧的出现了一股朦胧的光影，要知道，王阳此刻之间，没有用丝毫的元力施展。

　　在距离王阳的不远处，一道紫色的剑意从天而降，从紫色的剑意内，红杉子缓缓的走了出来，他已经将这一生对剑道所有的感悟整理出来，原本是来寻找王阳告诉王阳要收王阳为弟子的这个消息的。

　　然而当他看到这一幕，却是愣在了原地，时间仿若在此刻之间停止了下来，红杉子看的透彻，王阳身上如今没有丝毫的元力波动，但是那剑指，却是涌动着一股朦胧的剑意，这剑意有着四种不同的雷电气息夹在其中。

　　如风雷，如骤雨，如狂风，更是犹如世间万物都掺杂在其内一样。

　　随着红杉子踏入了王阳早就布置好的阵法范围内，一道刺眼的光芒骤然间亮起，随着阵法的被激活，王阳闭着的双眼，瞬间睁开，一道精芒从王阳漆黑的眸子内当即一闪而过。

　　看了红杉子一眼，王阳站起身，弯腰一拜。

　　“红杉子前辈，你找我有事？”

　　红杉子右手一挥，王阳布下的阵法当即便是烟消云散，缓缓的走到王阳的身旁，笑着说道。

　　“也没有什么事情，就是想找你谈谈。”

　　“那好，红杉子前辈，我们就在这里吧。”

　　王阳点点头，接着二人便是席地而坐。

　　“王阳，老夫我问你一个问题，你觉得老夫的为人如何？”

　　王阳有些不解，但是看到红杉子那急迫的目光之后，便是笑着说了出来。

　　“前辈人很好啊，晚辈这么说可能有些不礼貌，我感觉前辈有些固执，这几个月的时间我发现，剑灵山的许多高层手下都有些许多弟子，虽然他们都叫你红杉子师尊，但晚辈猜测，前辈应该没有一个真正意义上的徒弟吧？”

　　红杉子笑着点点头。

　　“他们说我固执，都不是一次两次了，我这一生虽然在剑灵山属于高层，但属于地位最低的一个高层，但是我的境界与力量，在剑灵山的所有高层之中，能够属于前三的存在，老夫我一声痴恋剑道，膝下无一子一孙。”

　　王阳哑然，像红杉子这种人，王阳见过几个，都是为了追求武道，甚至一生都只是孤家寡人一个，若是惨死在外的话，连一个送殡之人都没有。

　　真的是追求实力？还是为了能够走出天道轮回的束缚，真正成为一位不死不灭之人？

　　王阳心中楠楠的想着，若是让王阳选择的话，王阳会选择做一个普普通通的人，一生之中不牵扯武道丝毫，这种感觉，似乎是从王阳灵魂最深处弥漫而出的，或许这就是王阳最真实的想法。

　　“前辈是想追求剑道的极限吧，可即便是追到了剑道极限，又有何用？即使是脱离了天道轮回的束缚有怎样？一个人在黑暗之中，眼睁睁的看着当年自己的亲人，一个个老死在自己的面前？”

　　红杉子没有回应，一直都在淡淡的笑着，这个问题是没有正确的答案，同时也没有一个错误的答案，因为这个问题每个人的看法都不同，谁也不能否定谁，更不能把自己的想法强行加在别人的身上。

　　“王阳，如果老夫我要收你为徒弟如何？老夫知道，如今你的境界还没有恢复，你曾经是站在这片天地的强者，更是年纪轻轻，手握天地之间最为顶尖的两件神器，若不是魔祖的话，你如今定然还在与魔祖做抗衡！”

　　听到红杉子的话，王阳当即便是愣在了原地，望着红杉子那认真的面容，王阳知道红杉子并不是在戏弄自己。

　　王阳深吸了一口气，轻轻的摇了摇头，并非是王阳不想，而是如今王阳肩膀上的压力实在是太大，大的已经都快让王阳无法呼吸，当初任何与自己有关系的人，如今都已经惨死，王阳不想让这种事情再一次发生。

　　“红杉子前辈……你的境界很强……可晚辈如今真的不想找师傅……对不起……”

　　王阳的声音之中有些歉疚，因为这直接伤害了红杉子这名老者。

　　话音还在四周回荡着，对红杉子而言，时间仿若是在这瞬间停止了一样，当即便是愣在了原地。

　　王阳站起身，对着红杉子歉疚的弯腰一拜，轻叹了一息，一步踏出，在体内元力席卷而出的同时，身体便是化作了一道残影，当即便是没入了黑暗内消失不见。


第689章 明争暗斗

　　王阳离去了，红杉子坐在原地，轻轻的叹息着，在黑夜之中，独自一人不知道做了多久，当天空第一缕阳光撕碎黑夜的瞬间，红杉子的身体便是化作了一道紫色的剑意，当即便是消失在了原地。

　　从此之后，一切都如故，红杉子再也没有提起这件事情，而王阳则是一直选择在屋内闭关之中。

　　在闭关的这个月之间，经过王阳的疯狂修炼，成功的将境界提升到了武王巅峰的程度，距离武尊境界，只有一步之遥而已。

　　王阳不接触剑灵山的事情，却是倏然不知道，整个剑灵山的高层，在剑灵山宗主选择闭关研究神级剑诀之后，所有的剑灵山高层为了争夺宗主的这个位置，发生了激烈的争斗。

　　所有的高层足足三十余人，却是分成了两派，其中支持红杉子的人，不过只有寥寥三人而已，而支持整个剑灵山第二强者玄色的高层，却是占了三十名。

　　剑灵山的宗主大殿之中，玄色坐在了属于宗主方才能够做的椅子上，居高临下的望着下方被孤立起来的红杉子几人，浑浊的眸子内闪烁着嘲讽的光芒，张开口，那冷漠无比的声音便是在大殿内回荡而起。

　　“红杉子，我们二人之间的比拼可是光明磊落，这次你输了，该服从于我了吧？”

　　红杉子冷哼了一声，冷笑着说道。

　　“想必当初在王阳将神级剑诀给我们的时候，你便是已经做好了盘算吧。”

　　“呵呵！”

　　玄色嘲讽无比的摇摇头，笑着说道。

　　“我们家族世世代代都在维护剑灵山，甚至这三任宗主都是我们家族扶持上去的，明明在剑灵山之中，我们家族的贡献最高，然而如今，我们原本诺大的家族，在这三位宗主上任之后，从原本的数万人，到如今的仅仅不到三十余人，我作为玄族的这一任族长，当然要借助剑灵山的资源，将我们玄族重新发扬光大！”

　　红杉子沉默了，玄色所说的的确属实，这一切他都看在眼中，而这一次，的却是他输了，所以他不愿意再去争夺，只要玄色不作出令有损剑灵山的事情，他就不会阻挠。

　　“不要以为你坐在了那个位置，就能够胡作非为，你一旦做出有损剑灵山声誉的事情，不论庇护你的人有多少，老夫我定然不轻饶你！”

　　红杉子冷哼了一声，当即便是朝着大殿外走去，然而玄色却是噗嗤一声冷笑了出来，说道。

　　“红杉子，你难道是在威胁我吗？我以如今带任宗主的身份命令你，给我站住！我说你可以走了吗！”

　　红杉子当即便是停止了步伐，转过身，脸色阴郁无比，漆黑的眸子内，涌动着滔天的怒火，从红杉子的储物戒指内，模糊的回荡出一道惊天动地的剑吟声。

　　“玄色宗主，如今你的想要的东西都已经得到了，宗主都从来不要求老夫，难道你刚刚上任，就要对老夫实行三从？”

　　玄色冷笑着，眸子内缓缓的涌动起了一抹肃杀的冷意。

　　“连宗主都不敢喝令于你，我这个区区带任宗主，又岂敢呢？对不对？”

　　红杉子冷哼了一声，右手当即一挥，宗主大殿的空气内，传出了一道沉闷的声音。

　　“你知道就好！”

　　“如果没有什么事情要安排老夫的话，老夫还有事，就不陪着你们在这里玩了。”

　　“等等！我这话都没有说完，你便这么着急的走，难道是见了本宗主就够了不成？虽然你在剑灵山的地位很高，甚至隐约的都在宗主之上，但红杉子你给我记住，不尊重宗主这条罪名，我想如今的你，还是无法承担的起的。”

　　红杉子藏在袖子之中的手，紧紧的攥着，脸色上浮起了一抹杀气，他当然知道玄色所指的是什么，只是自己如今距离神尊境界，只有一步之遥，这一步却是困扰了红杉子足足数万年之久。

　　“我也不为难于你，只是你我所有剑灵山的高层都心中明白，如今王阳那个魔头的归来，让我们剑灵山陷入了水深火热之中，所有剑灵山的弟子，对我们高层都心中埋着怒意，长久下去，对我们剑灵山的发展可实属不好啊，对于这个问题，红杉子你认为呢？”

　　红杉子冷笑着，原来玄色大费周章，废了这么大的气力与自己争夺宗主之位，真正的原因还是出在王阳的身上！

　　“堂堂的一名神尊境界的强者，一直都在耿耿于怀，你就没有一名强者该有的大气？”

　　“大气？”

　　玄色当即便是大笑了出来，面色涌动着深深的怒意，大吼着。

　　“我在人界所有的传承，被王阳那个魔头给灭了个精光，你如今倒是要告诉我，让我大气一些？今日我便与你红杉子挑明了，这王阳我必须要处理！”

　　“难不成你要将王阳驱逐出去不成？要知道，王阳可是将神级剑诀给我们送来了，难道如今你要给老夫讲，那剑灵山的禁地，你也能够进去不成？”

　　玄色坐在宗主的椅子上，轻轻的摇摇头。

　　“王阳属于魔头，是将这片天地造成这般模样的罪魁祸首，如果仅仅是将王阳驱赶出去的话，那怎么对得起那些亿亿无辜之人？我看，还是趁着王阳还没有恢复的时候，直接将其彻底的抹杀吧。”

　　“你若是敢动王阳分毫，老夫会让你们所有人付出代价！”

　　一股冲天的怒火当即从红杉子的体内席卷而出，怒意滔天，红杉子身形一晃，在抛下这句话之后，便是当即消失在了原地。

　　“玄色宗主，那王阳留在剑灵山，就连宗主都已经答应了，我们这么做，等到宗主闭关出来之后，不会大怒吧。”

　　“更何况红杉子底蕴极深，手中更是有着一柄威力极强的宝剑，若是真的展开了战斗，恐怕我们等人都不是对手啊。”

　　玄色摇摇头，没有回应，眸子内涌动着杀气，当即，从体内那神尊的气息直接弥漫而出，这股气息狠狠的镇压在支持者红杉子三名剑灵山高层的身上。


第690章 封印

　　被神尊的气息压制着，这三名剑灵山的高层面色当即变得苍白起来，身体被定格在原地，就连体内的元力无法催动，更别说企图能够抵抗这神尊的气息了。

　　“玄色宗主……你要做什么……”

　　玄色冷笑着，缓缓的从宗主椅子上站起来，朝着三名剑灵山的高层而去，脸色阴郁无比，眸子内闪着杀意。

　　“你们之前一直都在支持这红杉子那狗东西，本宗主知道曾经红杉子帮助过你们，所以这个事情本宗主不会在计较，但接来下本宗主要将王阳抹杀这个事情上，你们还愿不愿意插手？是支持本宗主还是支持那狗东西？”

　　三名剑灵山的高层面面相觑，额头上豆大的汗水已经开始顺着脸颊滑落，而随着玄色体内气息的不断加强，这三人噗嗤一声身体不受控制的跪在玄色的面前。

　　玄色缓缓的抬起手，一股凌冽的剑气便是开始弥漫而出，此时此刻，整个宗主大殿内，弥漫着一股冰冷的杀意。

　　只要这三人敢说一个不字，玄色便是会毫不留情的将这三人抹杀掉。

　　“我们……愿意跟随玄色宗主……不论做……什么……”

　　玄色满意的点点头，心神一动，这才将压制着三人的神尊气息散去，大笑着。

　　“今晚，就在今晚我们等人一起出手，将王阳那个魔头彻底的抹杀掉，你们三人不是愿意追随本宗主吗？那本宗主便给你们一个任务，王阳那个魔头不是可以号令剑灵山的杀戮气息，你们现在就去布置一个封印大阵，将王阳的气息彻底的阻绝！”

　　三人满头大汗，相视一望，为了能够生存下去，他们也是豁出去了，当即消失在了大殿之中。

　　玄色满意的点点头，望着剩下的人，笑着说道。

　　“走，大约留给我们还有五个时辰，我们也去准备一下吧。”

　　伴随着玄色第一个消失在大殿之中，其余的三十余人，也是消失的无影无踪。

　　王阳一直都在屋内闭关，只是在四周布下了十分简单的阵法，这些阵法没有丝毫的杀伤力，唯一的目的只有能够在关键的时候提醒王阳而已。

　　王阳所有的灵魂全部都沉浸在吞吐天地元力之上，对于外面的事情，分毫都不知道。

　　三名剑灵山的高层，无声无息的在王阳住处的四周，布置下了强大无比的封印大阵，不光能够封印气息，就连声音都能够封印。

　　“我们这么做，不知道宗主闭关出来后，知道这件事情之后会怎么样。”

　　说着，三人不约而同的叹了一口气。

　　“别管了，我们如果不这么做的话，玄色定然会将我们彻底的抹杀掉，他虽然如今是神尊境界，但是想要击倒红杉子的话，或许是能够可以，但是需要付出很大的代价，但是轻而易举的杀死我们，那可就易如反掌了。”

　　随着封印大阵的完成，一股刺眼的光芒当即亮起，紧接着便是回归与无形。

　　五个时辰很快便是过去了，深夜之中，在一道凌厉无比的气息从天而降的瞬间，以玄色为首的三十余人剑灵山的高层便是出现在了阵法的外面。

　　玄色冷笑着望着那间亮着微弱烛光的屋子，冷笑着说道。

　　“他日你是神尊巅峰的强者，更是掌握着两件顶尖神器，那时候老夫不敢动你，但如今你境界跌落到如此，是老天给了我这个机会，今日便是你这个魔头的死期！”

　　“宗主，我们是进去把王阳抓出来？还是怎么办？”

　　“要让这个魔头连自己怎么死的都不知道！我们所有人一起催动剑灵山的神觉，让这个魔头彻底的死亡！”

　　所有人点了点头，随着双手闪电般的变化着决印，体内的气息当即无比凌厉的席卷而出，气息升腾，狂暴不止。

　　在所有人元力的凝聚之下，一柄足足数百万丈的长剑当即被凝聚而出，剑身流光溢彩，被刻满了无数符文，一股足以毁天灭地的力量正在升腾着。

　　令天地都为之色变，然而就在此刻，一道紫色的剑意猛然间从虚空中出现，撕碎虚空，直接席卷而落。

　　在紫色剑意的疯狂升腾之中，红杉子的身体当即从其内走了出来，双手变化着决印，当即猛地一按，那震怒无比的声音，直接滚滚席卷而出。

　　“想要动王阳，先过了老夫这关再说！”

　　“剑破虚空！”

　　轰！

　　一柄紫色的剑光瞬间从红杉子的储物戒指内席卷而出，一股冲天的剑意直接从虚空中弥漫而起。

　　红杉子右手将紫色神剑紧握着，对着下方的那柄凝聚而出的百万丈长剑便是狠狠一斩，在天地剧烈颤抖的同时，一道紫色的剑气直接而出，狠狠的落在了上面。

　　轰！

　　一声沉闷的轰鸣声瞬间回荡而起，那无形的气浪朝着四周席卷而起，所到之处，寸草不生。

　　“红杉子，你再找死！”

　　眼睁睁的看着马上就要凝聚好的神剑被红杉子一招破坏掉，玄色当即大怒无比，一步踏出，身体化作了一道刺眼的剑气，朝着红杉子而去。

　　于此同时，一柄黑色的软剑当即从玄色的腰间被抽出，对着红杉子便是狠狠的抽去。

　　在一声巨响在虚空响起的瞬间，那黑色软剑化作了一条近百万丈大的黑蛇，弯曲着身躯，朝着红杉子吞噬而去。

　　红杉子一边抵挡着，一边愤愤的说着。

　　“王阳究竟怎么你们这些人了，他之所以犯下了弥天大错，也全不怪他，都是魔祖在王阳身后操控而成的。”

　　轰！

　　红杉子被轰飞出去，一口精血当即哇的喷出。

　　“红杉子，虽然你在剑灵山的地位很高，但你今日若是依旧阻挡本宗主的话，本宗主也会毫不留情将你灭杀掉！”

　　红杉子仰天大笑着，头发凌乱，胸前沾着滚烫的血液，冷笑着。

　　“即便如今你是神尊境界，但你想要将老夫灭杀掉，你也需要付出很大的代价！”

　　玄色站在虚空中，当即便是沉默了，他望着红杉子，眸子内的杀意滔天而起，脸色骤然间变得狰狞起来。

　　“既然你找死，那本宗主就成全你！”

　　“你们给我上！谁若是不上，他日我便将其灭杀！”

　　在玄色的怒吼声，下方的三十余明剑灵山的高层全部哑然，可看到玄色那冰冷的目光之后，他们心中清楚，若是自己不上的话，玄色真的会做出这种事情，无奈之下，所有人腾空而起，将红杉子牢牢的包裹在其中。

　　在三十余人剑灵山所有高层力量的压制下，红杉子纵使实力能够在剑灵山排在前三，可以就身体受到了限制。

　　“宗主……红杉子即便是庇护王阳那魔头，我们也不能将红杉子灭杀啊……要不封印他吧，让他不碍事即可。”

　　“红杉子毕竟在剑灵山地位极高，若是将你抹杀了，恐怕到时候整个剑灵山都会陷入大乱之中，更何况灭世之灾马上就要到来了，能够有着一个强者，对抵抗灭世之灾或许能够成功一些吧。”

　　玄色冷哼了一声，冷声说道。

　　“那就将这个狗东西封印吧。”

　　“想要封印老夫？痴人说梦！”

　　红杉子怒吼了一声，一股灵魂的火焰，当即燃烧而起，红杉子体内散发而出的气息，当即便是爆发的增长着。

　　玄色的眸子内，一道精芒当即一闪而过，手中黑色的软剑无声无息的化作了一抹黑点，直接狠狠的落在了红杉子的胸口上。

　　碰！

　　红杉子的身体倒飞出去，接连的吐出了大口的鲜血，玄色的这一偷袭，直接将红杉子的点燃灵魂换取力量的行为，彻底的打断，那灵魂的反噬，是有着巨大危害的。

　　“封印！”

　　所有剑灵山高层齐声爆喝，双手闪电般的变化着决印，对着红杉子便是狠狠的隔空一按。

　　当即在密密麻麻无数道绚丽无比的光华之中，无论红杉子如何反抗，依旧无法阻止这些人将自己封印珠。

　　轰！

　　当最后一道绚丽的流光落在了红杉子的身上时，红杉子的身体便是彻底的被封印住，暗淡的眸子望着四周，眸子内掠过了恨意。

　　“助纣为虐，助纣为虐啊！”

　　在红杉子的心中，这句话正在连连回荡着。

　　“你们先去下面将王阳灭杀掉，至于红杉子，我把他扔到一个所有人都无法发现的地方，等到灭世之灾袭来的时候，我在把他放出来。”

　　其余人虽然有些不乐意，但觉察到玄色那冰冷的目光时，身形一晃，朝着王阳的住处席卷而去。

　　玄色冷笑着，缓缓的走到了被封印的红杉子面前，将手中的黑色软剑收起，指尖处，一道黑色的幽光便是亮起。

　　“你这个狗东西，不是很喜欢与我作对吗？如今我让你亲眼看到王阳被彻底的抹杀掉，如今我已经是带任宗主了，你若是继续在剑灵山之中，定然会阻挠于我的，当然本宗主如今心胸宽广，不会把你从剑灵山扔出去的，至于你，还是彻底的沉睡吧！”


第691章 疯狂

　　在解决了红杉子之后，站在虚空之上的玄色当即仰天大笑着，脸色狰狞，望着下方已经凝聚好的神剑，只要神剑射入了王阳所在的位置，王阳便是连怎么死的都不知道。

　　“放神剑！抹杀这魔头！”

　　玄色疯狂的吼着，面露狰狞，右手当即狠狠的往下一按，在神尊气息弥漫的瞬间，那柄神剑便是狠狠的朝着王阳坐在的屋子砸去。

　　所有至强的气息全部融合在了一起，令天地都为之色变。

　　然而就在此刻，天地之间，悠悠的回荡而起了一道轻叹的声音。

　　整个剑灵山所有的一切，都在这一瞬间，全部被定格在了原地。

　　包括着玄色等一众强者，就连那柄神剑，也是被这道悠悠的叹息声，狠狠的定格在了原地。

　　就连时间仿若在此刻之间都已经停止了下来，在虚空之中，一道凛冽无比的剑意弥漫而出，将漆黑无比的虚空撕开，一道人影便是从虚空内缓缓的走了出来。

　　这人……便是已经闭关的剑灵山宗主，原本剑灵山的宗主正在苦心钻研神级剑诀，然而却是感受到了一股强大的气息正在弥漫着，当即便是破关而出，当看到这一幕的时候，自然内心深处无比的震怒。

　　右手一挥，在一道凛冽的剑气射出的瞬间，那柄被定格在原地的神剑便是轰隆一声碎成无数光点，渐渐的消散空气之中。

　　紧接着，剑灵山的宗主缓缓的从天而降，站在了所有剑灵山高层的面前，心神一动，所有被定格的东西在刹那间的功夫恢复正常。

　　所有剑灵山的高层愣在了原地，望着剑灵山的宗主，当即齐齐跪下，低着头，一言不发。

　　剑灵山的宗主冷哼一声，望着依旧站在虚空之中的玄色，冷声呵斥道。

　　“玄色！如今你还不下来！本宗主不过是闭关一段时间，你就要惹出这么大的事情，幸好是本宗主发现的及时，否则你便是犯了弥天大错！”

　　玄色冷笑着，转过身，身体变化化作了一道光羽从天而降，淡淡的说道。

　　“一个魔头，杀了就是杀了，哪里来的弥天大错这一说。”

　　剑灵山的宗主懒得与玄色计较，冰冷的眸子扫了一圈四周，冷声喝道。

　　“都还站在这里做什么？还闲得不够丢人！都速速离去！”

　　“玄色，若是红杉子有个三长两短的话，本宗主定然与你没完！”

　　在一道冷哼声之中，剑灵山宗主的身体当即便是化作了一道残影消失在了原地，体内的灵魂当即席卷而出，将整个剑灵山包裹在其中，一寸寸寻找着红杉子的气息。

　　终于，在剑灵山宗主没日没夜的三日之后，终于在剑灵山外的虚空之中，找到了灵魂陷入沉睡之中的红杉子。

　　右手一挥，将红杉子收走之后，看了一眼四周，这才暗暗的松了一口气，若是被魔祖发现的话，那等待着剑灵山所有人的命运可就完了。

　　回到了剑灵山的宗主大殿，剑灵山宗主在给红杉子疗伤，随着红杉子的伤势正在以肉眼可以看到的速度恢复着，可依旧没有丝毫醒来的迹象。

　　“不对啊，明明伤势都已经被我恢复了，怎么还没有丝毫要醒过来的迹象……”

　　剑灵山的宗主再一次仔细的将红杉子检查了数遍，脸色当即变得阴沉了起来。

　　“好你个玄色，竟然出手这么重，为了不要红杉子阻挠于你，竟然将红杉子的灵魂也强行陷入沉睡中！”

　　剑灵山的宗主叹着气，这种强行把灵魂沉睡，并非是他能够以外力唤醒的，必须要靠着红杉子本人意志才行。

　　“不过幸好红杉子距离神尊境界只有一步之遥，这种沉睡对红杉子来言，最多就是半年之后便是能够清醒过来，只是半年之后……当红杉子醒来之后，这片天地真的还存在吗……”

　　剑灵山的宗主摇摇头，眸子内一抹暗淡的光芒一闪而过，如今也只有祈求那灭世之灾不要来的太快，若是提前来了的话，如今剑灵山又少了一名强者，对此刻的剑灵山来说，无非是一个沉重的打击。

　　在找了一处安静的地方把红杉子安顿好之后，剑灵山的宗主便是叹息离开了。

　　接下里的日子里，剑灵山的宗主并没有选择闭关，因为他不敢想象，一旦自己再次选择了闭关，这剑灵山会变成什么样子。

　　在将神级剑诀临摹出了几十万份之后，全部发放给了剑灵山的每一个人。

　　剑灵山宗主这么做，无疑是把所有的希望放在了剑灵山所有人的身上，只是在乞求，希望剑灵山所有的弟子之中，能够出现一名资质较高的人。

　　一个月之后，在王阳的房间内一股强悍的气息猛地席卷而出，天地都为之一颤，随着那紧闭了一个月之久的房间被打开，王阳缓缓的走了出来，望着四周，随着王阳将体内的灵魂散发而出，虽然那件事情已经过去了一个月之久，但依旧被王阳察觉到了什么。

　　王阳脸色变得严肃起来，因为从空气之中，王阳隐约的察觉到了一股来源自己红杉子的气息，但是在红杉子的气息之上，还有着一股更强的气息。

　　当即，一种不好的预感从王阳的脑海之中一闪而过。

　　轰！

　　王阳体内的元力当即透体而出，身形一晃，当即便是化作了一道残影直奔宗主大殿而去。

　　那在宗主大殿之外的强大阵法，在王阳的面前，如同虚幻之物而已，王阳当即便是没有丝毫阻拦的进入了宗主大殿之中。

　　匆忙朝着大殿内走去，看着剑灵山的宗主正在一脸的愁容，也不知道在想着什么，那不好的预感更是弥漫在王阳的心头。

　　“宗主，红杉子前辈呢？”

　　听到王阳的声音，剑灵山的宗主一愣，看着王阳，剑灵山的宗主知道王阳的脾气，若是被王阳知道了玄色为了抹杀王阳，而被玄色将灵魂封印，以王阳的脾气，不还会操控着整个剑灵山无尽的杀戮气息，镇压玄色等人。


第692章 窥测

　　“哦，红杉子闭关的，你若是有什么事情，就直接跟我说就行，等到红杉子出关之后，我会帮你转告于他的。”

　　王阳的脸庞上，当即变得冰冷了起来，随着王阳内心之中的怒火开始弥漫，整个剑灵山的杀戮气息又开始沸腾了起来。

　　山脉颤抖，无尽的杀戮气息直接凝聚在王阳的身后。

　　“宗主，王某并非是一个傻子，红杉子究竟发生了什么，你最好如实告诉晚辈，否则的话，晚辈定然将整个剑灵山搅乱！！”

　　剑灵山的宗主脸色当即变得阴沉了起来，那神尊巅峰的气息弥漫而出，当即便是朝着王阳镇压而去。

　　然而却是无比震惊的发现，王阳的脸色无比的正常，丝毫没有被神尊气息压制的感觉。

　　剑灵山宗主的眸子内，一抹滔天的震惊当即一闪而过，惊讶的说道。

　　“难道你的实力已经恢复了不成？”

　　“若是王某的实力恢复了，早已经知晓这所有的事情，也就无需在来问你了，如今王某只是想知道，红杉子前辈究竟发生了什么事情。”

　　在王阳的追问下，剑灵山的宗主沉默了，就连那散发而出，原本打算压制王阳的气息，也是全部散去，轻轻叹了一口气。

　　“红杉子如今灵魂陷入了沉睡之中，最快的时间也得需要半年之久方才能够清醒过来。”

　　“什么！”

　　王阳怒吼着，随着王阳情绪的波动，身后那无尽的剑灵山杀戮气息也是开始翻滚着，令整个剑灵山的高空，变得狂风不止，电闪雷鸣。

　　“是谁！”

　　“是我们剑灵山高层的玄色，整个剑灵山实力排名第二的人。”

　　“好，红杉子前辈为人很好，他们二人又同样是剑灵山的人，为何还要出手这么重，不行，我要去找他理论去，一定要给红杉子前辈讨回一个公告！”

　　王阳那愤怒的声音还在宗主大殿内回荡着，身体便已经是转过身朝着外面走去，怒意冲冲，体内那强悍的气息席卷而出。

　　“等一等！”剑灵山的宗主急忙叫住王阳，若是真的今日放王阳去找玄色的话，恐怕剑灵山将会大乱，玄色乃是神尊境界的强者，或许王阳不怕，能够借助剑灵山无尽的杀戮气息镇压玄色，但是最后的结果是什么，那将是剑灵山所有弟子联名将王阳驱赶出去。

　　“王阳你若是就这么去找玄色报仇的话，那红杉子可就白白为你付出牺牲了！”

　　听到了这句话，王阳当即停住了脚步，转过身，楠楠的说着。

　　“你是说……红杉子前辈之所以变成如今这副模样，是因为我？”

　　王阳的声音有些颤抖，那被袖子遮住的双手，紧紧的攥着，手背上青筋鼓起。

　　“对，当初玄色的目的是想要将你彻底的抹杀掉，但是被红杉子阻止了，所以玄色便是狠毒的将红杉子灵魂陷入沉睡，若不是我在关键的时候赶到的话，如今你恐怕无法站在这里与我说话。”

　　“红杉子要的是什么，不过是想要让你好好的活下去，无论怎么样，不论你经历的事情再多，你始终都还是一个孩子，你若真的想要为红杉子报仇的话，就完成他的心愿吧。”

　　“什么心愿？”

　　王阳疑惑不解的望着剑灵山的宗主问道。

　　“我们剑灵山每隔上一段时间便是会有所有弟子的比试，从而选出前十名参加练剑山的选剑，你也知道，红杉子没有一个徒弟，所有这种浩大的活动，每次都与红杉子无关，久而久之，也就为了红杉子的一个心病。”

　　听到这里，王阳沉默了，他又未尝不愿意为红杉子报仇，狠狠的教训那个玄色一顿，可是如果自己参加的话，就间接的成为了红杉子的徒弟，王阳在怕，怕的是自己身上背负的重任，等到自己实力恢复之后，王阳便要离开剑灵山，去与魔界魔祖决一死战，这一战，都不知道自己能否回来。

　　王阳不愿意给了红杉子前辈一个惊喜，最终的结果却是在漫长岁月之中的后悔。

　　王阳轻轻的叹了一息，身形一晃，在体内元力席卷而出的瞬间，王阳便是已经消失在了宗主大殿之中。

　　剑灵山的宗主望着王阳消失的位置，无奈的摇摇头，他岂能不知道王阳内心之中担忧的是什么东西，他曾经看到王阳的过去，这些事情红杉子也是心中明白，是对于红杉子而言，知道自己这一生恐怕无比在前进了，好不容易遇到了一位自己看中的人，便是没有丝毫顾虑的想要将自己的所有经验以及感悟全部传授给王阳。

　　而此刻，在剑灵山的外面，诺大无比的魔界之中，昔日的拓跋一脉，如今已经被万千魔奴牢牢的包围着。

　　在属于拓跋神王闭关的小木屋之内，拓跋神王正在努力闭关，冲击着更高的境界，一股股大道的气息弥漫在拓跋神王的四周。

　　在那密密麻麻无数的魔奴之中，随着一道身影的出现，所有魔奴全部齐齐跪下，这道人影便是魔祖，魔祖望着眼前的拓跋一脉，嘴角浮起了一抹冰冷的笑意，一步踏出，身体当即便是消失的无影无踪。

　　然而此刻之间，在拓跋神王的面前，一道漆黑的魔气穿过了小木屋外面密密麻麻的阵法，直接没入了小木屋之中，这道魔气缓缓的在拓跋神王的面前翻滚凝聚着。

　　魔祖的身体当即便是由着这道魔气凝聚而出，背负着双手，脸色冰冷，静静的望着拓跋神王。

　　随着魔祖的出现，整个屋内的大大道气息便是开始的絮乱，冥冥中拓跋神王的后背，布满了凉意，双目骤然间睁开，当看到魔祖不知何时便是已经站在了自己面前之后，拓跋神王身体本能的一颤。

　　“魔祖……”

　　拓跋神王低着头，恭敬的叫着。

　　魔祖点点头，望着四周，噗嗤一声笑了出来，猩红的眸子之中，涌动着冰冷的杀意，这股杀意之下，令拓跋神王当即便是跪在了魔祖的面前。

　　“拓跋族长，你知道不知道这七百年来，老祖我一直在苦苦寻找着一种东西？”

　　拓跋神王头低的更低了，说道。

　　“我知道，魔祖在寻找着一种存在于传说之中的天道本源，传闻这天道本源是神尊巅峰的强者踏出这轮回束缚的最重要的东西，乃是由着界主大人遗留下来的。”

　　魔祖满意的点点头，猩红的双眼轻轻的眯了起来。

　　“你既然知道，那你可知晓，在七百多年前，在你拓跋一脉的疆土之中，一股类似于天道本源的气息曾经降临在这里？”

　　拓跋神王连忙的摇摇头，匆忙的说道。

　　“魔祖，这个事情我真的不知道，若是我真的私藏了天道本源的话，如今我的境界早已经不是像如今了。”

　　魔祖点点头，轻轻的叹了一口气，冷笑着说道。

　　“拓跋族长，你心中也明白，你们拓跋一族根本不属于我魔界，更不是老祖我的子嗣，之所以没有在七百年前将你们一族彻底的抹除掉，不过是因为你们一族忠心屈服于老祖我而已。”

　　“魔祖大人，这个事情我们整个拓跋一脉都心中明白，虽然之前经常与别的族群发生狰狞，但是归根到底，我们还是听命于魔祖您的。”

　　“对了，老祖我今日前来还有一件事情，你们拓跋一脉的血脉力量不是可以通过天道窥测一个人吗？今日我便让你帮我窥测一个人，你给我看看，这个人的未来究竟如何。”

　　拓跋神王急忙的应了一声，站了起来。

　　“不知道魔祖让我看的人是谁？”

　　魔祖冷笑着，右手一挥，笑着说道。

　　“还能够有谁？当然是王阳！”

　　拓跋神王一愣，眸子内当即掠过了一抹震惊之色。

　　“魔祖，那王阳如今不是已经被你魔化了吗？还有必要在窥测王阳的未来吗？”

　　魔祖没有回答，而是冷笑着直摇头，魔祖岂能够将王阳的灵魂已经与身体斩断了联系，更成功的脱离了魔祖的控制不成？

　　这个消息若是传出的话，恐怕自己会沦为三界的笑柄，那还怎么能够在他人面前立威。

　　“别多说废话，让你做什么就做！”

　　拓跋神王连连点头，双手便是开始闪电般的变化起了决印，当即随着拓跋神王体内血脉开始沸腾而起，那血脉的力量便是沸腾而起，弥漫在拓跋神王的面前，勾勒而出了一个只有拓跋神王能够看到的画面。

　　一刻钟之后，拓跋神王深吸了一口气，将眼前的画面挥手间便是散去了，看着魔祖，说道。

　　“魔祖大人，这王阳的未来我通过天道窥测过了，还是一如既往，只有灰蒙蒙的一片，看到尽头，仿若是一个世界，全部被灰色取代了。”

　　魔祖的脸色当即变得阴沉了起来，冷笑着余味深长的看了拓跋神王一眼，转过身，一步踏出，身体便是化作了无数光点，消失在了原地之中。

　　直到魔祖的气息全完消失了，拓跋神王噗嗤一声瘫坐在了地上，额头上布满了豆大的汗水。


第693章 决定

　　紧接着，魔祖回到了无尽的魔奴身旁，脸色变得无比的阴沉，双手紧紧的攥着，猩红的眸子内，一股浓郁的嘲讽当即便是一闪而过。

　　“王阳啊王阳，纵使你如今已经灵魂与身体彻底的斩断了联系又如何，拓跋一脉的血脉力量窥测天道未来，就连我这个神尊巅峰的强者都不及，你的未来不过是一片灰色，这灭世之灾马上就要来到，老祖我看你还拿什么资本与我斗！”

　　“只要到时候再灭世之灾来临前将你的灵魂擒获掉，直接封印装入身体内，让你代替我去迎接着灭世之灾！”

　　“灭世之灾之后，老祖我便是第一人，能够借助着天道本源，一具走出这无休止的轮回！”

　　轰！

　　在掀起的魔气之中，所有魔奴化作了一缕缕漆黑的魔气，全部融入了魔祖的体内，在魔祖消失的同时，包围着拓跋一脉的魔奴大军，也是消失的无影无踪。

　　而在拓跋一脉的小木屋之中，瘫坐在地上的拓跋神王，眸子内依旧涌动着前所未有的震撼之色。

　　冷汗依旧顺着脸颊滑落，因为刚刚他对魔祖说了谎话。

　　之前王阳的未来的确是一片灰色，而如今，在刚刚窥测的时候，那无尽的灰茫茫一片的最深处，却是有着一道九色光芒席卷而出。

　　这九色光芒，让拓跋神王有了一种十分奇怪的感觉，甚至是所有的天道，似乎都是由着这九色光芒衍生而出的一样，那灰色……宛若是天地还未开启的混沌之色。

　　这个事实，拓跋神王在心中彷徨的最终，选择了对魔祖的隐瞒，因为这个消息一旦是告诉了魔祖，对王阳便是有着灭顶之灾。

　　而王阳，一直深得拓跋神王的喜爱，能够因为自己的一句承诺，便是将生命之玉这种逆天的宝物交给自己，仅仅是这么一点，便不是常人能够做得出的。

　　此刻之间，在剑灵山，在一个阳光明媚的早晨，清风徐徐，王阳缓缓的从屋内走了出来，脸色阴沉，漆黑的眸子之中也不知道在想着什么，抬起右脚，一步踏出，在体内气海元力席卷而出的瞬间，身体变化化作了一道残影，直奔宗主大殿而去。

　　自从发生了那件事情之后，整个剑灵山的高层却是没有脸面再去主动见剑灵山的宗主，全部都选择了闭关，这也正和剑灵山宗主的心意，虽然如今宗主大殿十分死寂，但对于剑灵山宗主习惯了在黑暗寂寞度过的人，这点儿孤寂又算得了什么呢。

　　轰！

　　一道沉闷的声音在剑灵山宗主大殿外响起，这沉闷的声音回荡在宗主大殿之中，剑灵山宗主抬起头，眉头轻皱，不用想便是已经猜到了是谁。

　　果然，在一片无尽的杀戮气息包裹之下，王阳缓缓的走进了宗主大殿之中。

　　望着剑灵山的宗主，轻轻的弯腰一拜。

　　剑灵山的宗主对王阳的这个举动十分不解，疑惑的看着王阳问道。

　　“王阳，你这次匆忙的找我是有何事？”

　　“宗主，王某想要问一问，关于练剑山选剑是什么时候？”

　　“若是按着日程推算的话，不算今日还有三日，三日之后，所有剑灵山的高层会齐齐出动，一起打开练剑山的山门，你今日问这个又是为何？”

　　王阳摇摇头，说道。

　　“实不相瞒，我打算去参加这个选剑仪式。”

　　“那你打算是用？”

　　剑灵山的宗主倒吸了一口凉气，话都还没有说完却是被王阳打断了。

　　“对，我打算以红杉子弟子的身份来参加，这些日子我已经想明白了，若是我去找玄色报仇的话，定然会引起剑灵山的大乱，这个事情也是红杉子前辈不愿意看到的，所以我打算在选剑仪式上，以红杉子弟子的身份，把那些人狠狠的教训一顿。”

　　剑灵山的宗主心中既惊喜又疑惑，更有些哑然，楠楠的说道。

　　“王阳，不得不说你能够有着如此感悟实属不易，但是那练剑山的选剑仪式，恐怕以你如今的这个境界，甚至是连前一百名都没有希望，与其打算用那一个月的时间参加一个根本没有任何希望的仪式，那还不如把这一个月的时间全部都用在恢复实力上。”

　　“你身上肩负的任务与我们剑灵山不同，在灭世之灾若是被毁灭的话，一切都需要冲来，我们剑灵山的任何人都没有丝毫的后悔，但你若是没有将实力恢复，去找魔祖报仇的话，恐怕这就成为了你的一个心病，甚至或许是一个不可除去的心魔。”

　　看着王阳沉默了，剑灵山的宗主轻轻的叹了一息，从椅子上站起来，缓缓的朝着王阳走去。

　　“所以说，这个问题我也不会对你对说什么，一切都是你自己做决定，如果你认为因为红杉子所以觉得那一个月的时间值，那你就放开去做，哪怕最终被淘汰出局，我想红杉子也不会怪罪于你的，不论你怎么选择，我都不会干涉。”

　　王阳站在原地，心神一动，将身后的无尽杀戮气息全部散去，就连那体内散发而出的气息，也是消失的无影无踪，抬起头，望着眼前的剑灵山宗主，漆黑的眸子内，当即便是掠过了一抹精芒。

　　“宗主，我来的时候便已经决定好了，这次，哪怕会用上半年的时间，我也不会放弃的，因为红杉子前辈对我而言，虽然如今不是师尊，我心中有些担忧，但红杉子谦卑对我而言，却胜过师尊太多太多……”

　　王阳的声音还在这诺大无比的宗主大殿之中回荡着，令原本就是十分空寂的大殿，如今显得有些活人的气息存在。

　　剑灵山的宗主看着王阳，在沉默了片刻之后，严肃的面容上，缓缓的浮起了一抹发自内心的笑容，伸手轻轻拍了几下王阳的肩膀，笑着说道。

　　“好，既然你已经做好了决定，我便不多说什么，不过我要说一点，红杉子的确没有看错人，你确实与很多人不一样。”


第694章 练剑山

　　王阳淡淡的笑了笑，轻轻的摇摇头，这些事情，王阳不愿意在去多想。

　　“那我就三日之后再来吧，我先告辞了。”

　　王阳对这剑灵山的宗主抱拳告辞，转过身，朝着大殿外走去。

　　然而就在这时，剑灵山的宗主却是叫住了王阳，一步踏出，身体当即便是消失在了原地，再次出现的瞬间，便是已经站在了王阳的面前。

　　“怎么了？难道宗主还有事情？”

　　王阳疑惑的望着剑灵山宗主，不解的问道。

　　剑灵山的宗主摇摇头，笑着说道。

　　“既然你已经选择以红杉子弟子的身份去参加选剑仪式，那么我便替着红杉子对你说一些关于练剑山的事情，毕竟有些事情，需要你提前做好准备的，当你听完之后，若是选择反悔的话，我也不会怪罪于你。”

　　王阳点点头，安静的等候着剑灵山宗主要告诉自己什么事情。

　　“当初红杉子带你来的时候，我想已经告诉你了，我们剑灵山的这两座山脉，是建立在剑灵山的山脉上的，其中一座是作为剑灵山几十万弟子休息修道之用，而另一座山脉，则是作为用于镇压剑灵山时不时散发而出的杀戮气息。”

　　“另一座山脉，便是练剑山，三日之后的选剑仪式，便是会在练剑山开始，练剑山是剑灵山的祖宗近乎用尽了自己所有的力量，方才用一生的剑道炼制而成，在练剑上之内，会有着无尽的宝剑，或许强悍无比，或许普普通通，在其中，若是你无法晋级的话，能够选择几把好剑拿出来增加你的实力也可以。”

　　王阳有些哑然，说道。

　　“这个便是不用了，我如今灵魂已经彻底的与青云剑融合在了一起，不可分离，间接的我也不能够在使用其他的宝剑了。”

　　剑灵山宗主噗嗤一声便是笑了出来，这笑声让王阳十分的不解。

　　“你不是一样学会的催动神级剑诀的三大招式？”

　　王阳看着剑灵山宗主，疑惑了片刻之后便是选择点了点头。

　　然而，看到王阳承认了之后，剑灵山宗主的笑声更加大了。

　　“王阳啊王阳，你真的是聪明一世糊涂一时啊，难道你不懂，为何经过你施展的神级剑诀，为何威力却十分的普普通通？那时候小三千剑阵与大三千剑阵，催动的时候不光需要无尽的元力与剑意，更多的乃是一柄柄宝剑啊，若是你手中有着三千柄宝剑的话，你或许能够将神级剑诀的真正威能施展而出。”

　　看着王阳沉默，剑灵山的宗主便不再这个话题上继续了，继续说道。

　　“其实这个问题对你而言都无需再讲，真正对你重要的事情是，练剑山当初是为了镇压剑灵山那无尽的杀戮气息的，虽然如今你能够以青云剑操控剑灵山的一半杀戮气息为己用，但是在练剑山上面，你无法操控剑灵山的丝毫杀戮气息，这些是必然的，因为在练剑山之中，所有的杀戮气息，甚至是你的气息，都是与世隔离的，目的便是为了练剑山内的无数柄长剑不受杀戮气息的影响。”

　　“所以这也是我最担忧的，因为凭着如今你已经恢复的力量来看，在没有剑灵山杀戮气息的帮助下，若是想要以红杉子弟子身份取得比较好的名次，这近乎是已经不可能的事情了。”

　　“所以如今你还愿意再去练剑山？”

　　剑灵山宗主望着王阳，淡淡的笑着，眸子微微眯着，在等候着王阳最后的答案，如今他已经把所有能够说得事情全部都告诉了王阳，这最后的选择权利，他也已经交给了王阳，一切都让王阳做决定吧。

　　王阳嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，望着眼前在等待着自己答案的剑灵山宗主，漆黑的眸子内涌动着坚定之色。

　　“无论再难，这个气我一定会帮助红杉子前辈出的！”

　　当即王阳转过身，身体便离开了原地，在无尽的杀戮气息包裹下，当即便是消失的无影无踪。

　　剑灵山宗主望着王阳刚刚消失的方向，笑着摇摇头，楠楠的说着。

　　“红杉子啊红杉子，你还一直在说自己遇不到好的弟子，如今如你所愿，这次真的遇上了一个好徒弟，只是……不知道当你醒来的时候，王阳还在不在。我们……还在不在。”

　　“唉……”

　　剑灵山的宗主叹了一息，右手一挥，在一股凛冽的剑气席卷下，便是将宗主大殿封印了起来。

　　三日，这三日对王阳而言，不过是一个短暂无比的闭关沉思而已，但对于剑灵山所有的弟子而来，却是一个彻夜无眠的日子，他们都已经知道，那灭世之灾很快便是会席卷这片天地。

　　更是知道，就连宗主这种级别的强者，都无法保证自己能够在灭世之灾下存活下去。

　　他们惊恐，他们害怕，他们在担心，可如今当下最为关键的事情却是，如何能够在最短的时间之中，提升自己的境界，好在灭世之灾席卷这片天地时候，让整个剑灵山的力量提升许多。

　　或许到时候会输的一无所有，一切都化作了虚无，一切都凝成混沌，等待下一次天道本源出现的同时，天地在重新初开，所有的所有都重新开始。

　　但所有剑灵山的弟子都有所明悟，若真的无法改变什么的话，但只要自己努力过了，哪怕灭世之灾下一刹那就会将自己彻底的吞噬，也在心无遗憾。

　　第四日，天空十分的晴朗，整个剑灵山都弥漫着一股激动的情绪充斥在空气之中，剑灵山在王阳的归来之后，开始变得安静了下来，就连那时不时席卷而出的杀戮气息，也是消失的无影无踪。

　　几十万剑灵山的子弟全部整齐无比的站在练剑山下面，所有剑灵山的高层全部出现，脸色略带着微笑，静静的望着眼前这些人。

　　曾经，他们是所有剑灵山高层的骄傲，而如今，依旧是，他们会在今日带着自己的光芒，今日练剑山内，步入那个奇妙的小世界之中，开始了为自己师尊，为自己而战。

　　在其内，他们会暂时的忘记自己都是属于剑灵山的弟子，心中会铭记，这是一个荣誉的战争，更是剑灵山所有高层师尊的一场无声的搏斗。

　　紧接着，剑灵山的宗主也是出现了，缓缓的从天而降，身体散发着无敌剑意，声势浩天，气破苍穹。

　　剑灵山宗主的出现，所有人便沉默了，目不转睛的望着剑灵山宗主，望着如今在剑灵山实力最高的人。

　　“我也不想多说什么了，这次恐怕是练剑山最后一次开启了，希望你们所有人，都能够在里面找到一把属于自己的绝世宝剑吧。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着剑灵山宗主声音的回荡，所有剑灵山的弟子都在高呼雀跃着，发出了此刻最大的吼声，声音汇聚在了一起，那形成的音波，就连空气都在剧烈的颤抖着。

　　在所有剑灵山高层的齐力下，几十道恐怖的剑意冲天而起，汇聚而成了一柄绝世宝剑，狠狠的没入了眼前的练剑山之中。

　　在一道如同天裂的轰鸣声下，一道璀璨无比的光幕便是出现在了所有的面前，从现在开始，所有剑灵山的高层会站在原地，用自己体内的力量，一直催动着这练剑山，直到里面的最后一个人走出来之后，他们的任务方才完成。

　　这所有人剑灵山的高层，想要打开着当即剑灵山祖宗所留下的练剑山，缺一不可，若是少了一人的话，不单单是练剑山会关闭，里面的所有人，不论是实力多强，会在瞬间的功夫，被里面刻下的无数封印大阵，当即轰击陨落，甚至就连能够进入岁月汪洋内继续轮回都变成了一件无比奢侈的事情。

　　因为这是当初剑灵山的祖宗为了警戒所有剑灵山高层所设立的规矩，一旦死亡，不论实力强弱，都再也无法出来。

　　然而就在这时，一道残影从天而降，剑灵山那无尽的杀戮气息，因为这道残影的出现，而变得沸腾颤抖了起来，似乎是在欢呼雀跃，是在告诉所有剑灵山的人，他们的主人——王阳来了！

　　王阳的身体缓缓的出现在了所有人的面前，对着剑灵山的宗主弯腰一拜，说道。

　　“宗主，我没有来迟吧。”

　　剑灵山的宗主淡淡的笑着说道。

　　“别说话了，赶紧进去吧。”

　　顿时，剑灵山高层身后那几十万剑灵山的弟子当即震怒了起来，那无形的怒火滚滚燃烧而起。

　　“宗主，这魔头并非是我剑灵山的人，他没有资格进入练剑山之中！”

　　“把他赶出去！他是个魔头！”

　　……

　　剑灵山的宗主轻轻的摇摇头，张开口，声音不大，却是回荡在每一个人的耳中。

　　“王阳如今是以红杉子唯一弟子的身份，进入这练剑山的，你们说，如今王阳还有没有资格？”

　　当即，所有人都愣在了原地，唯有王阳转过身，脸色严肃的没有丝毫情绪体现，在众目睽睽之下，做出了一个令着所有人都震惊的事情。


第七卷 妖魔四起


第695章 错失

　　如今，在剑灵山所有的空间仿若在此刻之间停滞了一样，所有人的目光望着王阳。

　　王阳缓缓的对着面前所有剑灵山的人，轻轻的弯下了腰，开口说道。

　　“既然师兄们如此照顾师弟，那么师弟就先进入了。”

　　在所有人惊讶的目光之中，王阳转过身，一步踏入了那练剑山的光幕内，当即便是消失的无影无踪，随机，在剑灵山几十万弟子沉寂了数息之后，发出了一道道震怒的嘶吼声，疯狂的涌入了其中。

　　仅仅是不到十息的功夫，几十万剑灵山的弟子全部进入了练剑山的之中，剑灵山的宗主嘴角浮起了一抹淡淡的笑容，他想不到王阳竟然会真的选择弯下自己的身躯，对所有憎恨他的人鞠躬。

　　看到如此，玄色当即便是冷笑了起来，冷声说道。

　　“纵使如今这魔头已经有了身份又如何，练剑山内是跟外界所有的气息阻断的，在里面的王阳，想要进入前一百名，真的是痴心妄想，更何况里面所有人都对王阳心中无比的憎恨，这魔头能否活着出来，都是一个问题……”

　　听到玄色那冰冷得意的话，剑灵山的宗主当即便是冷哼了一声，漆黑的眸子内泛着怒火，冲着玄色呵斥道。

　　“玄色，这段时间恐怕是我们剑灵山的最后时间了，本宗主知道你对王阳心中有恨，红杉子的事情本宗主就没有找你们麻烦，你们这些人若依旧如此的话，就休怪本宗主无情无义了！”

　　在剑灵山宗主的呵斥下，所有人都心中内疚的低下了头，当然就连玄色也不例外。

　　此时此刻，练剑山内。

　　王阳是第一个进入这里面的人，也是第一次进来。

　　当看到眼前的这一幕时，纵使王阳曾经见到过无数有着大造化的东西，可看到眼前的景象，也是不禁下意识的倒吸了一口凉气。

　　这剑灵山的祖宗王阳不久前见过，可始终想不到，那模样平凡，身上没有丝毫凌厉气息的剑灵山祖宗，竟然会一手创造出如此有着大造化的景象。

　　眼前的这一幕幕，在王阳的心中已经不能够用景象来形容了，唯有用小世界方才能够可以。

　　重山叠水，暖风习习，空气之中弥漫着无尽的剑道气息，天空无日月星辰，在最远处，是一座看不到尽头的山脉，上面模糊的插着一柄柄看不清的东西，饶是以王阳如今的灵魂，也是依旧看不清。

　　在那座山峰给王阳的气息，却是有着一种发自灵魂深处的熟悉，但更多的却是一种死亡的味道。

　　渐渐地，在王阳的身后开始出现了元力席卷的声音，破空声，剑吟声，都是接连的响起。

　　王阳的面容，当即便是阴沉了起来，因为这里无法借助剑灵山杀戮气息的帮助，而自己如今的实力，在身后那几十万剑灵山的弟子之中，根本算不了什么，再加上这些人对自己的憎恨，王阳一步踏出，脚下生风，在体内元力的席卷之中，当即便是化作了一道残影，刹那间便是消失在了原地。

　　不到三息，身后那拥挤的人群便是如期而至，他们望着四周，漆黑的眸子内泛着杀气，元力升腾，手中各自持着一柄闪烁着锋芒之色的长剑，正在寻找着王阳的踪影。

　　“如今这魔头不怕死，进入了这里，我们今日必须要趁着这个机会为这片天地惨死之人报仇！”

　　这开口说话的便是张易之，张易之原本是不打算进来，因为他内心深处对王阳的憎恨已经成为了心魔，此生若是不把这心魔击倒的话，境界都会始终卡在武王，丝毫不会再有任何的进度。

　　“千万不能让这个魔头找到了好剑，他明明就不是剑灵山的人，此次他在这里没有来自杀戮气息的帮助，我们今日便是要捍卫正道，屠魔焊道！”

　　此刻躲在草丛身处的王阳，在听到这些话的时候，轻轻的叹了一息，无奈的摇着头，将体内的气息全部隐藏起来，小心翼翼的朝着那座山脉而去。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道刺眼无比的流光从王阳上空划过，那卷起的巨大狂风令王阳不得不压低自己的身体，以免被他们发现。

　　死？王阳倒是不怕，而死在这些人手中，王阳内心更是无怨无悔，只是王阳如今更想要做的，是跟魔祖之间有一个了断，他控制着自己使自己犯下了这个不可弥补的弥天大错，这一切的一切，王阳都会无数倍的还给魔祖！

　　“真是奇怪了，这半路上竟然没有找到王阳那魔头的影子，难不成这魔头早有准备，所以提前躲起来了不成？”

　　“这可不一定，这个魔头狡猾的很，玄色师尊让我们好好提防着，万一要是这魔头在我们身后偷袭的话，我们可就得不偿失了，还是谨慎点好！”

　　王阳隐藏在原地，足足过了三天的时间，等到所有剑灵山的弟子全部消失在了这片区域，近乎都已经进入了那座山峰上的时候，王阳这才缓缓的从草丛上站起来，漆黑的眸子内，一抹无可奈何的无助当即一闪而过。

　　抬起脚，一步步的朝着那山脉走去，然而就在这时，王阳那强大的神识当即差距到了一抹危机，身形一晃，当即便是消失在了原地。

　　轰！

　　在王阳刚刚消失的地方，一道凛冽无比的剑气，骤然间便是狠狠的击在上面，发出了一道沉闷的声音。

　　王阳转过身，望着身后刚刚偷袭自己的这人，当看到这人是谁之后，当即便是一愣。

　　因为才此刻偷袭王阳的人，竟然是张易之。

　　张易之面漏凶光，无比的狰狞，手中紧紧的攥着一柄长剑，正在望着王阳疯狂的笑着。

　　“魔头！如今在这里那剑灵山的杀戮气息根本不能够在帮助你，今日我便手刃了你，为我那惨死的族人报仇！”

　　张易之疯狂的冲着王阳吼着，举起手中的长剑，双手竟然此刻轻轻的颤抖着，似乎是因为太激动的缘故。

　　“给我去死！魔头！”


第696章 杀！杀！杀！

　　张易之手中的长剑，爆射而出了凛冽无比的光辉，那强悍的剑气直接滚滚冲着王阳斩来。

　　王阳站在原地，没有做任何动作，静静的望着张易之，在一道轻叹息从王阳的口中发出的时候，王阳无奈的摇了摇头。

　　眼看着这道凛冽无比的剑气马上就要将王阳吞噬，那潜藏在王阳体内早已经沸腾的灵魂，当即便是席卷而出。

　　刹那间的功夫，便已经是将方圆百丈的空间彻底的笼罩在了其内。

　　这道剑气，距离王阳不过是有半丈的距离，却已经被永远定格在了原地。

　　在王阳的灵魂下，直接化作了一道道绚丽的光带，将张易之彻底的封印了起来，最终，一道强大的阵法刻画在了张易之的四周。

　　完事之后，王阳看了张易之一眼，转过身便是朝着那座山脉走去。

　　看着王阳离开，张易之当即便是疯狂的怒吼着。

　　“魔头，有种你就杀了我！我既然此生无法为我的族人报仇，我还活着有何用处，你杀了我，让我一起去陪我的族人！”

　　任凭着张易之的嘶吼，王阳都没有转身，漆黑的眸子内，掠过了一抹无奈之色，一道空灵的声音，从王阳的心中轻轻的回荡而起。

　　“我已经做了许多无法弥补的事情了，我又岂能再会杀了你而继续犯错……在等等吧，用不了多久我会给片天地的所有人一个完美的交代……”

　　渐渐地，王阳消失在了张易之的目光之中，如今被王阳彻底的封印在了这里，张易之已经彻底的绝望了，甚至想要自爆，因为此生他已经无法再为自己的族人报仇，哪怕是王阳境界最低的时候，他也不是王阳的对手。

　　可是张易之却是发现，如今王阳对自己的封印，竟然连体内气海之中的元力也是彻底的封印住了。

　　此次张易之来练剑山本来就是来击杀王阳的，丝毫没有想要能够从这里找到提升自己实力的宝剑。

　　因为张易之内心深处的心魔，已经到了快要将张易之吞噬的程度。这一点，剑灵山所有高层都砍在眼中，却是无能无力，心魔这个东西，唯有自己击破才可以，别人若是强行插手的话，甚至会引起入魔。

　　随着四周以精致再无一人，王阳体内的元力开始了缓慢的旋转，一丝丝元力的波动自王阳的体内席卷而出，王阳的身体一步踏出，也是愈来愈远，在接连行走了数日，王阳便是已经站在了这座山脉的山脚位置。

　　抬起头望去，虽然心中早已经有了一个预料，可是此刻之间，依旧忍不住倒吸一口凉气。

　　这座根本望不到尽头的山脉，哪里还能够称得上是山脉，那密密麻麻纵横交错一柄柄长剑没有丝毫秩序的插在眼前的山脉上，一股肃杀无比的剑意弥漫在其中。

　　而如今，王阳已经看不到任何一人剑灵山子弟的身影，想必这几日早已经攀升了这座山脉，王阳心神一动，在体内元力的沸腾之中，当即便是一步踏出，身体直接攀登上了这座山峰。

　　脚尖站在一柄锋利的长剑上，以王阳的灵魂而感知，四周有许多强大的宝剑，这些宝剑在这肃杀的剑意下，早已经催生出强大的剑意，任何一把都是外面找不到。

　　然而王阳没有丝毫的留恋，身形一晃，便是消失在了原地。

　　王阳速度很快，转眼间在往下看去的时候，下方便是已经开始泛着模糊之色，已经看不清了，而越往上，这座山脉散发而出的肃杀气息就越是强盛，而上面的宝剑的气息也是越来越强悍。

　　突然间，前几日剑灵山宗主对王阳所讲的话语在王阳的脑海之中回荡而起，王阳愣在了原地，陷入了深深的沉思之中。

　　右手缓缓的抬起，在元力的席卷而出，数把被王阳挑中的宝剑便是直接被王阳收走。

　　如今王阳若是想要神级剑诀爆发出真正的力量，仅仅是靠着青云剑时远远不够的，更何况青云剑如今还没有找到本体剑鞘。

　　这些被王阳收走的宝剑，最终会成为加持神级剑诀的强大助手。

　　这座山脉不知道有多高，就连王阳全部将自己的神识散去，想要将这座山脉笼罩着，却是惊讶的发现，自己竟然无法将其彻底的笼罩。

　　随着王阳的身形在这座山脉不断的上升，王阳漆黑的眸子内闪烁了一丝诧异之色。

　　一股熟悉的感觉从王阳的灵魂之中当即便是弥漫而出。

　　王阳当即便是停在了原地，闭上双眼，静下心去追寻这熟悉的感觉。

　　正当王阳全心全意追寻这熟悉感觉的时候，在王阳的上方不过千丈距离的十几人，当即便是发现了王阳，骤然间气息暴涨，望着王阳，眸子内闪烁着锋芒之色。

　　“竟然是王阳这个魔头，我们快去速速将其抹杀掉！”

　　轰！

　　一股股强大的气息瞬间暴涌而出，这些人之中，甚至还有一人已经突破了武帝的境界，成为了一名神王初级的强者，一步踏出，右手当即便是狠狠一握，一柄闪烁着刺眼锋芒剑意的长剑便是紧握在手中。

　　身体朝着王阳席卷而去，那一道道足以搅动天穹的剑气朝着王阳斩去。

　　而此刻的王阳，全身是上下所有的神识都在自己的灵魂之中追寻着那熟悉的感觉。

　　朦胧之中，王阳模糊的看到自己仿若是离开了自己的身体，似乎有着一股无形的力量拖着自己的灵魂朝着上方拽去。

　　渐渐地，王阳看不到了自己的身体，甚至是就连剑灵山都看不到了，这片望不到尽头的宽广天地，也是在王阳的目光之中，愈来愈小，最终已经化作了一个漆黑的小点。

　　四周……是一片繁星点缀的星空，而王阳刚刚离开的天地，不过是组成这片星辰的一个点滴罢了。

　　一切就如同汇聚成大海的江湖河流而已。

　　不知不觉中，一股悲伤的感觉弥漫着王阳的灵魂全身，在王阳漆黑的眸子内，一抹泪光不受自己情绪控制的弥漫而出。

　　王阳模糊的看到了一名女子，这名女子穿着一身洁白如雪的一群，黑发如瀑，正在背对着自己。

　　此刻，泪水如同绝提的江水一样，滚滚落下。

　　“雪儿……”

　　王阳伸出自己的右手，朝着眼前这女子抓去，眼看着马上就要碰到这名女子，甚至能够看到这名令自己熟悉无比女子的面容，究竟是不是雪儿时……

　　一股从灵魂那最深处涌出的剧痛，直接弥漫着王阳全身上下每一寸地方，痛的令王阳当即瘫软在地上，眼前的一幕瞬间被定格。

　　所有刚刚在王阳眼前出现的画面，如同一副副在王阳眼前迅速划过的画卷一样，王阳张开口，大声的呼喊着，却是无法发出丝毫的声音。

　　轰！

　　所有的画卷倒退的迅速，近乎是在瞬间的功夫王阳的灵魂便是回归到了自己的身体之中。

　　哇的一声喷出大口的鲜血，当看清楚眼前的一幕幕时，王阳便是已经如同断线的风筝，当即倒飞出去。

　　那在王阳上方，为首的一名神王境界的剑灵山弟子，却又再次挥舞着长剑，朝着王阳没有丝毫留情斩去。

　　“魔头，今日抹杀了你，我便是除魔卫道了！”

　　轰！

　　王阳的身体重重的摔倒在地上，发出一声沉闷的声音，那溅起的灰尘，遮住了王阳的视线。

　　王阳紧咬着牙齿，口中还残留着浓郁血腥味道的鲜血，身体剧烈的颤抖着，泪流满面的脸庞上，当即变得无比狰狞可怖起来，发出了一道惊天动地的嘶吼声。

　　那在练剑山外面的剑灵山，也是同时发出了惊人的颤抖声，弥漫而出的杀戮气息惊天而起，令天穹色变，令大地沉浮，让方圆数千万丈的虚空，当即彻底的崩溃。

　　所有的一切一切，都犹如灭世一样。

　　“你们该死！”

　　王阳发疯一样的嘶吼着，气海之中的元力犹如喷发的火山一样，当即席卷而出，那武尊的气息，此刻之间没有丝毫保留的释放。

　　“还差一点，仅仅还差一点！我便能看清楚！都是你们的错！”

　　轰！

　　在狂暴的力量下，王阳的身体当即暴起，面对着那道凛冽无比，乃是神王强者全力一斩的剑气，右手对着空气狠狠一握，在一声淡淡的剑吟声下，青云剑当即便是被王阳紧握在右手之中。

　　“三千宝剑，给我过来！”

　　强大无比的灵魂，犹如拍打而出的惊天巨浪一样，当即便是吞噬了数千柄插在山脉上的宝剑，全部在王阳灵魂的控制下，出现在了王阳的面前。

　　“小三千剑阵，给我杀！杀！杀！”

　　王阳怒吼着，此刻弥漫着王阳心中只有那滔天的愤怒，这七百年，王阳一直都在守着一种莫名的孤寂，直到王阳灵魂与身体彻底的被斩断，王阳这才明白，那莫名的孤寂究竟是谁什么！

　　“你们所有人，今日全部都给我去死！”

　　那疯狂的怒吼声之中，王阳当即将神级剑诀的第一层，彻底的施展而出。


第697章 无法无天

　　三千柄宝剑，在这数百万年来受尽了剑灵山祖宗所留下的剑意侵蚀，散发出的凛冽剑意无比的强悍，如今更是被王阳当做了神级剑诀的阵法，那展开出的威力，更是无法无天。

　　“给我杀！”

　　王阳疯狂的吼着，手中紧握着的青云剑狠狠的对着眼前的这道剑气，在这片小天地传出的一道沉闷轰鸣声之中。

　　凛冽的剑阵直接吞噬而去。

　　气破山河！吞云吐雾！

　　这道乃是神王境界强者的全力一击，在王阳此刻所施展的小三千阵法面前，当即便是灰飞烟灭，在破除了这道剑气之后，小三千剑阵非但不减，反而更是凌厉了许多。

　　那凌驾在王阳上方以神王强者为首的十几人，每个人的心中都清晰无比的察觉到了一股死亡的气息，眸子内当即掠过了一抹惊慌之色，在前所未有的震惊之中，转过身便是迅速的逃离，欲要离开这片被小三千阵法笼罩的范围。

　　“想要逃？做梦！”

　　从王阳的口中当即传出了一道冷哼声，一步踏出，身体再次出现的时候，便是已经站在了小三千阵法之上。

　　“给我灭杀！”

　　王阳伸出左手，对着眼前的十几人轻轻一点。

　　轰！

　　就连四周的空气仿若都是剧烈颤抖的一下，那十几人的身体也是同时下意识的一颤，正是这不到一息的停滞，直接被身后那翻滚的小三千阵法吞噬进了其中。

　　轰隆隆！

　　弥漫着的无尽剑气在此刻之间仿若是有着自己的生命，咆哮着挨个吞噬而去。

　　王阳站在上方，漆黑的眸子内依旧涌动着浓浓的疯狂震怒之色，明明刚刚只差一点，只要再给自己几息的时间，就能够看到那名女子的面庞。

　　慕容雪儿死在自己面前，早已经不知何时让王阳的内心变得如同寒冰一样，没有丝毫的温度，似乎心脏已经随着慕容雪儿的死亡也道消。

　　被小三千剑阵吞噬的十几个人，此刻之间拿出了自己所有的招式，更是没有丝毫的保留，汗流浃背，身上布满着一道道狰狞的伤势，可无论如何抵挡，依旧无法撼动这小三千剑阵分毫。

　　轰！

　　在一道惨叫声回荡之间，一名实力比较弱的剑灵山弟子当即便是被席卷而非，身上的气息正在迅速的颓靡下来，眼看着马上就要被小三千剑阵彻底的抹杀掉，那神王境界的强者冲着王阳大声的吼叫着。

　　“王阳！你口口声声说着自己不是魔头，如今为何还要来斩杀我们！”

　　这道声音如同一道轰雷从王阳的脑海内炸响，令王阳的身体猛地一颤，再次抬起头的时候，眸子内的那疯狂杀意已经被强行压制了下去。

　　手中的青云剑对着虚空轻轻一挥，当即那小三千剑阵犹如收到了号召一样，齐刷刷的回归到了王阳的身后，三千柄散发着凛冽剑意的宝剑密密麻麻的悬浮着，令此刻的王阳看起来十分的可怖。

　　“这次王某留你们一命，是看在了剑灵山宗主的面子上，若是下次你们还敢在偷袭的话，王某不论你们在说什么，也不管你们身后有谁撑腰，定然将你们当场抹杀！”

　　哼！

　　王阳转过身，脚下踏着一柄宝剑，身体迅速的朝着上方而去，这座插着无数柄宝剑的山脉，给了王阳一种十分熟悉的感觉，更是令王阳刚才模糊的看到了犹如慕容雪儿的身影。

　　这十几人错愕的望着王阳的背影，双手紧紧的攥紧，心中燃烧着滔天的怒火，明明想要去跟王阳拼了，哪怕是死也在所不惜，可是他们的双脚，却是不听自己使唤的颤抖着。

　　“这魔头实力怎么变得这么强大了，我明明是有着神王的境界……怎么在他面前，连反手的力量都没有？”

　　这其中定然是有着什么隐秘，王阳紧握着拳头，狠狠的声音从心中回荡而起。

　　“无论如何，这其中的隐秘我一定要找出来！”

　　轰！

　　在身后三千柄宝剑的剑意加持下，王阳手中的青云剑发出了一道轻微的剑吟声。

　　刚刚王阳施展而出的小三千剑阵，气势惊天，那传荡而出的巨响，早已经令这座山脉上面的人有所察觉，甚至是开始了谨慎。

　　“刚刚那究竟是什么招式，气息真恐怖，难不成我们这些人之中，还有这一直藏匿着真正力量的人不成？”

　　“别管那么多了，难道你没有听宗主说？这恐怕是练剑山最后一次开启了，无论如何，这一次一定要多选几把好剑才行啊。”

　　这又是一群人，但是规模比刚刚偷袭王阳的人数要多了，足足有着数百人，为首的乃是一名有着神王巅峰的强者，所有人都称呼为三师兄，这个看起来十分成熟的男子，望着山下，漆黑的眸子闪烁了一抹隐藏极深的惊恐。

　　刚刚的那阵法的气息，就算是自己，恐怕也进入了无法在出来啊。

　　轰！

　　王阳驾驭着宝剑，直接化作了一道风暴，瞬息便是从这数百人的身旁划过，快的如同一道雷电，以至于直到王阳消失在了他们的眼前，甚至都已经看不到踪影的时候，一些实力弱的人，这才反应过来。

　　“三师兄……刚刚我看的那个人身上所穿的并非是我们剑灵山的衣服……难道那人是王阳不成？”

　　“我也看到了，身上的确不是我们剑灵山的衣服……那只有王阳那个魔头了……我们要不要趁着这个机会，将王阳彻底的抹杀掉？反正只要我们不说，外面的高层们也是拿我们没有办法的。”

　　所有人的目光全部都注视着为首的三师兄，三师兄甚至是都没有说丝毫，当即便是冷笑着。

　　“如果我没有猜错的话，刚刚下面所席卷而出的强大阵法应该就是出自王阳的手中，这样的强者，我们现在去招惹他，若是将其激怒的话，将我们全部灭杀，恐怕外面的高层也是无话可说。”

　　“你们若是谁觉得有能力的话，我不会阻拦的，等到死的时候，别记得扯上我就行，这趟浑水，我是淌不起。”


第698章 无奈

　　随着剑灵山三师兄无奈的话语在四周回荡着，身旁的十几人，全部朝着四周避让而去，他们这些人之中，境界与实力最高的只有三师兄了，连三师兄都已经无奈的讲出了这种话，他们连想都不敢想。

　　“快看，后面那东西是什么！竟然有些如此恐怖的气息！”

　　在一道道震惊声之中，王阳在三千柄宝剑的包裹之下，速度奇快，冲天而起，那从这座山脉缓缓散发而出的凛冽剑意，竟然无法对王阳有些丝毫的威胁。

　　甚至是连阻挠都无法做到！

　　不到半天的时间，王阳遇见的人越来越多，王阳甚至能够清晰的感受到，这些剑灵山弟子见到自己的第一反应，那是在心中滚滚燃烧的愤怒，恨不得将自己抹杀一样。

　　然而他们却是没有一人敢上来阻止王阳，全部都被王阳身上所散发而出的凌冽气息震撼到了。

　　“王阳那魔头不是已经废了吗？怎么他身上所散发而出的气息，甚至要强过大师兄……”

　　“小声一点！这里可是练剑山的小世界，想要在这里面灭杀一个人而不被人发现的话，实在是太简单了。”

　　“怕什么！我们有着玄色师尊作为后盾，区区一个魔头，若不是有着红杉子师尊跟宗主的话，玄色师尊早已就替天行道了，这种魔头，当死！”

　　这些声音全部都清晰无比的落入了王阳的耳中，令王阳内心深处的那震怒快要压制不住，一丝殷虹的血迹从王阳的嘴角弥漫而出。

　　王阳在飞快上升的同时，身体也是在轻轻的颤抖着，体内的震怒已经快要压制不住，而王阳依旧在强行压制着，对身体造成了极大的伤害。

　　“快点闪开！王阳那魔头上来了！”

　　在一道急促的声音下，在山顶的位置，足足聚集了有着数万剑灵山弟子的人群，当即四散而开，而这些人为首的一名老者，却是眸子内闪烁了一抹杀意。

　　“那魔头来了？来这里之前玄色师尊特别嘱咐我，要我好好照顾我们剑灵山的这位独特的客人，开始没有找到他，既然在这里碰头了，那我作为剑灵山的首席弟子，那就施展一下我们剑灵山的礼仪吧。”

　　为首的这人乃是剑灵山的大弟子，一身的力量早已经在千年之前突破了神王境界的束缚，成为了一名初级的神帝强者，心神一动，体内那神尊的气息当即弥漫而起，令天地色变，令大地沉浮。

　　“所有人都给我让开，万一若是被误伤了，去玄色师尊那里告状的话，我可是不会承认的！”

　　在剑灵山大弟子一道呵斥声之中，所有人都避开了很远的距离，望着眼前的这一幕，眸子内闪烁着慌张之色。

　　若王阳真的是一个废物的话，他们心中也不会如此的慌乱，而王阳之前数次所展现而出的力量，力量深深的印在了所有人的心中。

　　若王阳如今的境界就被称为废物的话，那他们难道就是废物不如的东西？

　　轰！

　　在一道道轰隆隆声之中，王阳当即出现在了所有人的目光之中，身旁三千柄宝剑迅速的旋转着，一股凛冽的剑意朝着四周弥漫着。

　　“你这个魔头，这才短短不到半年的时间，竟然已经将我们剑灵山的招数偷学的差不多了，既然如今你已经是红杉子师尊唯一的弟子，那我这个作为剑灵山的首席弟子，今日对你指点一番！”

　　嗡嗡！

　　一道响彻天地的剑吟声当即响起，一柄漆黑如墨的长剑直接被剑灵山大弟子紧紧的握在手中，剑指王阳，冷声呵斥道。

　　王阳望着四周，漆黑的眸子内甚至是没有惊起丝毫的波澜，这些话语清晰无比的落在了王阳的耳中，但王阳却是没有正眼看这人一样，一直都在打量着四周。

　　因为在王阳的心中，这练剑山不可能就这么到头了，以王阳对剑灵山老祖的认识，就更加不可能了。

　　“你这个魔头，大师兄给你说话，难道你没有听见？”

　　有着剑灵山大师兄的撑腰，那些原本惧怕王阳实力的剑灵山弟子，全部狐假虎威的朝着王阳呵斥而去。

　　时间一分一秒的过去了，剑灵山首席大弟子手持着长剑，依旧在指着王阳，而王阳依旧丝毫没有任何动作。

　　“找死！敢忽视我！”

　　轰！

　　蕴含着恐怖杀气的剑气直接朝着王阳横扫而去，强大的气息下，王阳身旁的空间在一道沉闷的声音下，当即便是崩溃。

　　“我不杀你，便是已经给你最大的面子，给我滚！”

　　王阳漆黑的眸子直接盯着眼前的剑灵山的首席弟子，那淡淡的声音从王阳的口中发出，化作了成为了一道道音波，与那朝着自己席卷而来的剑气狠狠的碰撞在了一起。

　　“整个剑灵山除了玄色师尊跟宗主之外，还没有一人敢对我如此说话，原本只是打算教训教训你，今日便是你的死期！”

　　剑灵山首席大弟子被当着这么多人的面前，被王阳这么的羞辱，日后还怎么还师弟师妹前立威？想要威严又谈何容易！

　　轰！

　　剑灵山首席大弟子手中的长剑不断的挥舞着，一道道凛冽的剑气直接化作了一道刺眼的剑道图腾，图腾一出，所有剑灵山的弟子都无比的震惊，身体更是下意识的后退了数步之多。

　　“散！”

　　冰冷的声音从王阳的口中道出，心神一动，围绕着王阳的三千柄长剑当即轰隆隆朝着那所谓的剑道图腾席卷而去。

　　“如果你如今所施展的就是所谓的剑道图腾，王某虽然年纪不如你大，但王某可以肯定的说，这分明不是剑道图腾，不论是哪一种传承图腾，都会散发出无尽的大道气息，而这个图腾，仅仅是有着杀戮气息罢了！”

　　轰！

　　小三千剑阵当即完整的施展而出，那恢弘刺眼的剑气，勾勒出了一道奇异的纹路，直接狠狠的印在了剑道图腾上。

　　吼！

　　剑道图腾在小三千阵法的压制之下，开始变得扭曲起来，更是从其中发出了一道惊天动地的嘶吼声，那滔天而起的杀戮气息，当即滚滚席卷而出。

　　王阳冷哼一声，举起青云剑，将自己所有的灵魂全部凝聚在青云剑之上，王阳清晰地感受到，青云剑正在轻轻的颤抖着。

　　轰隆隆！

　　一道巨大无比的剑气直接从青云剑内席卷而出，蕴含着王阳如今比神帝境界还要强大许多的灵魂力量，当即狠狠的落在了那已经扭曲的剑道图腾上面。

　　碰！

　　在沉闷的声音响起的瞬间，一股强大的气浪当即以王阳为心中朝着四周狠狠的席卷而去，所有人全部被这股气浪冲出了山顶。

　　就连那剑灵山首席弟子，更是有着初级神帝境界的老者，也是哇的一声接连的吐出了大口的鲜血，蹬蹬蹬身体倒退了数步，身上的气息正在迅速的颓靡起来，握着胸口，不可思议的望着王阳。

　　“这明明是玄色师尊亲自传授于我的，你为何要说这不是剑道图腾！你给我说个明白！”

　　剑灵山大弟子嘶吼咆哮着，一股属于灵魂火焰的气息当即从体内熊熊点燃，身上所散发的气息，当即直线飙升着。

　　王阳安静的望着眼前已经彻底陷入疯狂的剑灵山首席大弟子，轻轻地叹了一口气。

　　王阳曾经掌握过完整的天道图腾，要知道这片天地之中所有的东西都是天道图腾所化，所有的一切都离不开天道图腾，更不可能在有着天道图腾镇压之下，会出现另一个不属于天道图腾范围的东西。

　　因为这一切是不符合规则的，不光是不能够出现，若真的是出现了一些火头，天道图腾便是会无情的镇压。

　　这些王阳都心有体会，就连在魔祖手中能够镇压一世的魔界图腾，妖界凤凰一脉的火道图腾，以及分布在这片天地的无数道强大的图腾，不论多强，或者是名传四方，都依旧不过是天道图腾的其中一小部分罢了。

　　“有些事情，你是不会理解的。”

　　王阳冲着剑灵山首席大弟子轻轻的摇摇头，右脚轻轻一跺，身体便是在三千柄宝剑的包围下，直接腾空而起，王阳要看看，这座山脉究竟有什么秘密！

　　“不可能！你再骗我，你定然是在骗我！玄色师尊都说这是他领悟而出的见到图腾，你分明就是在嫉妒于我！”

　　剑灵山首席大弟子歇斯底里的吼着，手中的长剑，在点燃灵魂焰火之色，所爆发而出的恐怖气息，直接狠狠的朝着王阳刺去。

　　这所有的一切，早已经被王阳看在眼中，无奈之下，王阳轻轻的闭上了双眼，心中响起了一道空灵的声音，跟多的乃是一种无奈之色。

　　“二生三，大三千剑阵，杀！”

　　随着这道空灵的声音自王阳的心中回荡而起，双谋瞬间睁开，射出两道精芒，包围着王阳的三千柄宝剑，齐刷刷的变化了位置，一股至强的气息直接席卷而出，当即便是朝着下方的剑灵山大弟子镇压而去！


第699章 在这里！

　　轰！

　　甚至是没有丝毫的疑问，如今王阳有着练剑山的三千宝剑在手，再次施展二生三大三千剑阵的时候，威力已经开始了几何倍数的增加。

　　在一道沉闷的声音宛如天雷般炸响的瞬间，在王阳身下的剑灵山首席大弟子，直接被轰飞，纵使乃是神帝的境界，也是没有丝毫的抵挡力量，直接便是被掀飞，身体化作了一道流星，直坠山脚。

　　呼呼～～

　　一股强大的气浪正在以王阳为中心开始朝着四周弥漫着，再加上王阳身上如今散发而出的强大气息，整个练剑山的顶峰，除了王阳之外，整个练剑山空无一人。

　　所有人都心中默默的不再去招惹王阳，甚至是连“魔头”这个话语如今也不敢在诉说，他们之间实力最为强大的剑灵山大师兄，都已经是下一任的剑灵山高层，这种恐怖的存在，在王阳面前甚至是一击都无法阻拦，那他们如今再去招惹王阳，在练剑山这个环境下，无疑就是在找死。

　　王阳的身体缓缓的从天而降，站在了练剑山顶峰的上面，望着四周，漆黑的眸子内闪烁着精芒与疑惑之色。

　　因为王阳隐隐的感觉到，这练剑山不可能就这么到头了，于是乎王阳将自己的灵魂全部散发而出，将整个练剑山顶峰笼罩在其中，仔仔细细的勘察着每一寸土地。

　　四周开始了安静下来，纵使如今已经陷入了入定，可依旧没有任何一人前去偷袭王阳。

　　他们都被王阳那刚才的招式吓怕了，若是自己前去的话，甚至当即便会灰飞烟灭。

　　王阳皱着眉头，右手紧紧的攥着青云剑，时间一分一秒的过去了，就连王阳也不知道时间究竟已经过去了多久。

　　正当王阳打算放弃的时候，手中一直沉寂的青云剑，忽然间发出了一道微弱的剑吟声，紧接着，亮起了一道朦胧的光泽，王阳紧闭的双目，瞬间睁开，漆黑的眸子内那闪烁着精芒死死的盯着眼前不过三丈距离的那个空地。

　　因为王阳的灵魂已经彻底的融入了青云剑之中，所以王阳能够清晰的感觉到，青云剑正在对那个位置，在此刻之间发起了共鸣。

　　“难道就是这个地方？”

　　低沉的声音从王阳的喉咙中回荡而起，一步踏出，刚刚所有散出去的灵魂瞬间回归到了王阳的身体之中。

　　轰！

　　青云剑被我王阳高高举起，那三千柄宝剑更是围绕着王阳散发而出了恐怖的剑意，漆黑的眸子内，那涌动的杀意已经快要凝成实质。

　　“一生二，小三千剑阵，给我破！”

　　王阳低吼着，在眸子内闪烁着刺眼光芒之中，直接将神级剑诀的第一招施展而出，那恢弘的剑意冲天而降，发出了令这片小天地颤抖的声音，直接狠狠的落在了王阳面前的位置上。

　　碰！

　　在一声巨响回荡中，溅起的尘土很高很高，这一招足以灭杀神王境界强者了，可轰击在面前的这块空地上，却是没有丝毫的痕迹。

　　“哼！若是被王某轰碎也就罢了，越是这样没有丝毫的痕迹，就越是说明，这地方有着古怪！”

　　绚丽的决印不断的在王阳的面前闪烁着，当即便是勾勒而出的一柄虚幻的长剑，那低沉的声音，再一次从王阳的口中道出。

　　“二生三，大三千剑阵，给我破！”

　　轰！

　　三千柄宝剑直接从天而起，将宝剑被所蕴含的着无尽剑意，在此刻之间没有丝毫保留的施展而出，隐约之中，那震耳欲聋的剑吟声内，似乎有着一道模糊的龙吟声在回荡着。

　　三千柄宝剑化作了一道龙形剑阵，直接狠狠的轰击在了刚才的那块空地上。

　　碰！

　　这一次，整个练剑山的山地都在剧烈的颤抖着，宛如快要崩溃一样，这突然间的一幕，令所有身处在练剑山之上的剑灵山弟子，惊恐的抬起了头，不约而同的看向了山顶的方向。

　　他们的眼睛之中，此刻涌动着的只有深深的恐惧之色。

　　“王阳难道要将这座练剑山轰碎不成？”

　　不知道是谁先喃喃的说了一句，这声音当即在每一个人的耳中回荡而起，令原本是无比惊慌的剑灵山弟子，瞬间如同发疯了一样，朝着练剑山山脚遁去。

　　“不好了！王阳要将练剑山轰碎！我们快点跑！否则的话就没命了！”

　　那惊恐的声音，在练剑山回荡着，所有的剑灵山弟子，全部争先恐后的朝着山脚遁去。

　　刺眼的光芒渐渐的散去，王阳站在原地如同一座山脉一样，屹立不动，漆黑的眸子闪烁令人颤抖的杀气，从始至终眼睛都没有眨一下，一直都在盯着眼前的这块空地。

　　如今，空地之间出现了一道裂痕，从裂痕内弥漫而出了一股令王阳无比熟悉的气息，这熟悉是来自王阳的灵魂内，更是来源自王阳手中一直紧紧攥着的青云剑。

　　因为青云剑在感受到了这股从裂痕之中散发而出的气息之后，发出的反应，超出了王阳的预料。

　　手中的青云剑宛如再此刻之间彻底的恢复过来一样，剧烈的颤抖着，那许久未曾出现在王阳脑海之中的响亮剑吟声，如今清晰的回荡在王阳的脑海之中。

　　王阳仰天大笑，因为王阳已经猜测到了什么，从青云剑的反应来看，若是下面隐藏着什么宝物的话，青云剑绝非会如此反应，唯一能够令青云剑做出如此反应的，唯有那剑灵山的本体——神秘剑鞘！

　　也就是青云剑的另一部分！

　　王阳冷声说着。“怪不得我与红杉子找遍了整个剑灵山都无法寻找你的踪迹，原本你是藏在了这里，最危险的地方就是最安全的地方，想必这数百万年来，你所产生的神识已经变得如此狡猾！”

　　“只要将你收服，青云剑便是能够恢复，我的力量便可以在最短的时间之中，恢复以往的巅峰！魔祖……你最好不要死在灭世力量之中，因为王某要亲自将你抹杀！”


第700章 宿命之战！

　　“那本体剑鞘原本就是属于青云剑的另一部分，更是不可缺少的一部分，既然王某如今已经找到了你的藏身之地，那就一举将你拿回来！”

　　轰！

　　王阳仰天怒吼着，将本体此刻的力量，全部释放而出，更是疯狂的将灵魂火焰熊熊点燃，令王阳如今身上的气息，更是直线的攀升着，练剑山的这片小天地，天色大变，在王阳的上空凝聚而起了一股乌云。

　　更是在练剑山的外面，所有剑灵山的高层一直在催动着力量而维持练剑山的入口不被关闭。

　　剑灵山的宗主身体本能的一颤，他作为神尊巅峰的强者，灵魂十分的敏锐，猛地抬起头，在看到如今的苍穹，漆黑的眸子内爆射而出的刺眼的震撼。

　　这震撼，是前所未有，是剑灵山宗主在看过了无数次大世面之后，依旧无法与眼前的景象做比较。

　　“天变了……”

　　剑灵山宗主愣在了原地，口中喃喃的说出了这么一句话。

　　将灵魂之火燃烧而起的王阳，身上的气息无比的狰狞恐怖，似乎在这一瞬间，王阳再一次成为了昔日的那名站在天地之中巅峰强者，一双眸子，杀气四射。与天斗争，这就是王阳作为逆修的最快途径，更是王阳这一生属于自己的道！

　　“神级剑诀的第一招与第二招都无法将你彻底的破开，那并不代表王某已经到了山穷水尽的地步！”

　　“即便是弄得灵魂日后无法彻底的修复，今日也要将你破开！”

　　轰！

　　从始至终在王阳手中一直紧握着青云剑直接被王阳抛起，双手闪电般的变化着决印，速度奇快，一息便是千万道决印呼啸而过。

　　这些决印全部凝聚在王阳的面前，呼啸而起，融入了青云剑之内。

　　“三生万物！万剑归宗！”

　　第如同野兽咆哮的滚滚声音从王阳的口中呼啸而出，气势恐怖，就连上天都在颤抖。

　　那围绕着汪洋说四周旋转着三千柄宝剑，在此刻之间全部冲天而起，将所蕴含着无敌剑意全部是释放而去，源源不断的融入了青云剑之中。

　　纵使王阳此刻的灵魂发出了剧烈的疼痛，可王阳依旧清晰的感受到，青云剑的所散发而出的气息正在疯狂的攀升着。

　　“不够！还远远不够！”

　　王阳怒吼着，整个人在此刻变得十分的恐怖，幸好如今在王阳的身上没有丝毫的魔气波动，否则的话，真的会让人误会王阳再一次成为了魔祖的傀儡！

　　“既然你说这神级剑诀是模仿着青云剑的本体剑鞘而创造出的，那么如今，王某就自大一次！所有愿意听从王某的宝剑，此刻之间贡献出你们的力量吧！”

　　王阳那宛如轰雷一样的声音在整个练剑山回荡着，练剑山颤抖，那长剑更是发出了一道道惊天动地的剑吟声，那隐隐约约的欢快，似乎等候此刻已经多时了！

　　轰！

　　练剑山的这片小世界发出了一道宛如末日的声音，所有插在练剑山山体的宝剑直接冲天而降，那密密麻麻的规模，令所有剑灵山的弟子愣在了原地。

　　“接你们力量一用！全部给我加持在青云剑上面！”

　　王阳怒吼着，随着神级剑诀的最后一道决印打出，王阳面前的勾勒完成的图腾，直接没入了青云剑之中。

　　令那原本暗淡的金色符文，此刻之间，竟然闪烁过了一抹金色的光芒。

　　轰隆隆！

　　不光是练剑山，就连整个剑灵山都在剧烈的颤抖着，练剑山之所以能够镇压剑灵山的无尽杀戮气息，靠的就是这无数柄蕴含着剑意的宝剑，如今却是在王阳的号召下，全部腾空而起，一度令剑灵山失控。

　　无数柄宝剑围绕着王阳，它们发出了兴奋的剑吟声，在此刻之间将剑身所蕴含的着的剑意全部释放而出，没有丝毫保留的全部融入了青云剑之内。

　　嗡嗡！

　　瞬间，青云剑爆发出了恐怖的气息，那响彻天地的剑吟声，宛如苏醒的巨龙一样，化作了一道青光，随着王阳右手一握，当即便是被王阳紧握在了手中。

　　轰！

　　王阳一步踏出，身体当即暴起，眸子内闪烁着凌冽的杀气，望着那处裂痕，在嘶吼声之中，身体化作了一道流光，一道沉闷的声音响起，天地都在剧烈的颤抖，青云剑当即便是狠狠的插在了那裂痕之内。

　　“破！给我破！”

　　王阳怒吼着，甚至是将自己所有的灵魂也是融入了手中的青云剑，伴随着青云剑那刺眼的青光闪烁之中，裂痕越来越大，最终在一道沉闷的怒吼声之中，一条蕴含着无尽杀戮气息的通道，直接出现在了王阳的面前。

　　王阳没有丝毫的犹豫，紧握着青云剑，身形一晃，当即便是没入了其内。

　　轰！

　　当王阳的身体消失在了那洞口内的时候，一道低沉的声音似乎是淡淡的回荡而起。

　　“这一次，是你的死期，青云剑最终要掌握在我的手中！我才是王阳！我才是本尊！”

　　一道流光当即从洞口的位置一闪而过，那洞口当即又恢复了原来的样子，否若刚刚那强大的气息从未存在一样。

　　王阳身形一晃，在四周传出了激烈撕扯感觉之中，王阳斩出了数道凛冽的剑气，当那刺眼的光芒消失之后，王阳这才看清了四周。

　　这是一处在王阳如今能够回想起的记忆之中，从未见到过的东西，一片无垠的星空，纵使王阳将自己的灵魂全部释放而出，依旧无法知晓这地方究竟有多大。

　　突然间，在王阳的身后，数百道有着杀戮气息凝而成的剑气直接无声无息的朝着王阳砍去。

　　轰！

　　关键时刻，王阳猛地转过身，脸色阴沉，当即便是一剑斩去，在一道沉闷的声音下，这数百道剑气直接灰飞烟灭。

　　王阳望着四周，漆黑的眸子内当即掠过了一抹嘲讽之色，冷笑着说道。

　　“我如今都已经到了这里，难道你还不出现？非要玩这些阴险的招式？”

　　伴随着王阳的声音在四周回荡着，这片天地在死寂了片刻之后，一道冷笑声便是回荡而起。

　　紧接着，伴随着无尽的杀戮气息凝聚之中，一道身影缓缓的出现在了王阳百丈之外。

　　这个人的身形与王阳极为的相似，当面容出现了之后，王阳一愣，因为这人的相貌，与自己一模一样，若非不是二人身上的气息不同，真的难分真假。

　　“呵，真是稀奇啊，能够从你的脸色上看到震惊的模样，真是不枉三生的，我本是青云剑剑鞘的一抹神识，与你相似难道有什么奇怪？”

　　“青云剑的本体剑鞘在哪里？如今我需要他！”

　　王阳一步踏出，在身后席卷而出了一片无尽的剑意中，直接朝着眼前的这名与自己一样的男子镇压而去。

　　这名男子没有丝毫的恐惧，而是右手轻轻的对着四周一挥，一道青光一闪而过，当即被这男子紧握在了手中。

　　王阳看到了之后，眸子内寒光一闪。

　　虽然王阳如今早已经记不得青云剑本体剑鞘是什么样子，但从手中的的青云剑反应来看，那分明就是青云剑的本体剑鞘！

　　“曾经的你，说话或许管用，但如今！你早已经是百世轮回的最后一世！既然这已经是你的最后一世，你的力量也是最弱的！让我听令于你？痴人说梦！”

　　“杀戮气息，给我灭杀！”

　　一抹嘲讽的冷意当即从王阳的眸子内一闪而过，王阳冷笑着说道。

　　“我既然是青云剑的主人，而你不过是趁着我百世轮回产生的一丝邪念罢了，无论过了多久，无论如何，灭杀你是天经地义！”

　　“一生二！小三千阵法！”

　　“二生三！大三千剑阵！”

　　“三生万物！万剑归宗！”

　　绚丽的决印刹那间便是施展完成，王阳手中的青云剑再一次爆射出的恐怖的气息，当即化作了一道数千万丈大小的剑气，直接狠狠的朝着那男子斩去。

　　“呵呵！”

　　这男子非但没有丝毫的畏惧，反而却是看着王阳大笑了起来，眸子内那闪烁着的光芒，分明是在嘲笑着王阳，讽刺着王阳的无知！

　　拿着手中的青云剑本体剑鞘，不过是对着这道数千万丈大小的凛冽剑气轻轻一挥，当即，时间仿若是被定格了一样。

　　轰！

　　一道沉闷的声音响起，这道凝聚了王阳如今所有力量的剑气，当即在一道不甘的声音声，彻底的崩溃。

　　王阳愣在了原地，眼睛睁得很大很大，不敢相信这就是结果。

　　“你马上就要死了，我也很快就能够成为青云剑的主人，你没有完成的事情，就交给我去完成就好，若是在任何一处地方，我不是你的对手，只是这一天早已经料到，因为在你选择进入百世轮回的时候，你我如此相见，早已经不是一次两次，算上你这次，正好是一百次！只要你死了！我就能够继承你！”

　　“这里是青云剑本体剑鞘的内部空间，你所施展的力量看似厉害无比，却不过是虚幻之物，不信你看看后面，跟随着你一起进来的那无数柄宝剑又是在何处！”

　　王阳身体本能的一颤，朝着后面望去，当看到身后的景象时，下意识的倒退了数步，因为自己的身后乃是无垠的星空，哪里还有一柄宝剑？


第701章 结束了？

　　“我劝你不用再看了，只要等我将你吞噬了之后，我便能够取代于你，这数百万年来的孤寂终于是熬到头了啊。”

　　不知不觉之中，那名男子已经站在了王阳的面前，嘴角微微浮起，浮现而起了一抹冰冷的杀意。

　　王阳冷笑着，下意识将青云剑更加的攥紧。

　　“我劝你还是不要在白费功夫了，你如今所在的地方乃是青云剑本体剑鞘的内部空间，先前还未被我同化的杀戮气息如今是不会再来帮助你的，还是死了这条心吧。”

　　“我经历了万千苦难方才来到这里，难道就是你一句就能够结束的？你我二人之间，谁吞噬谁我们试试便知道！”

　　轰！

　　王阳紧握着青云剑，气海之中的元力疯狂的旋转着，当即狠狠的朝着男子胸口刺去，速度奇快，纵使没有练剑山的宝剑加持，威力依旧十分的恐怖。

　　碰！

　　眼看着马上就要将这男子刺透，关键时刻，男子右手轻轻一挥，青云剑的本体剑鞘直接射出了一股无尽杀戮气息，与王阳斩出的剑气狠狠的碰撞在了一起。

　　“没用的……”

　　男子望着王阳，嘲讽无比的摇摇头。

　　看着王阳沉默，男子却是噗嗤一声大笑了起来。

　　“你心中的那些小伎俩，在这百次的轮回内，早已经让我见识了无数次，如今你乃是百世轮回的最后一次，更是我最后的机会！”

　　“受死吧！”

　　轰！

　　男子眸子内射出了一道锋芒杀戮气息，手中握着的青云剑本体剑鞘直接当做长剑来挥动，在这片天地剧烈的抖动时，密密麻麻根本望不到尽头的杀戮气息宛如惊涛骇浪，直接朝着王阳吞噬而去。

　　王阳的身体当即被轰飞，喉咙一甜，哇的一声喷出了数口精血，那强大的气息正在开始迅速的颓靡下来。

　　王阳无比艰难的站起来，伸手将嘴角的血迹擦去，望着男子说道。

　　“不可能，你明明还束缚在青云剑的本体剑鞘之中，还从未获得自由，你的力量不可能超过我的。”

　　“哈哈！”

　　男子仰天大笑，左手捂着肚子，似乎是听到了天地下最为可笑的事情一样，笑的甚至在眼角处，都有着一丝泪光在闪烁。

　　“因为这里是剑鞘的内部空间啊，之前听命于你，甚至是一直在等待着你百世轮回的杀戮气息，如今除了一些顽固余孽之外，其他的都已经被我收服，在这里，我就是王者！”

　　男子一步踏出，身体当即便是消失在了原地，再次出现的瞬间便已经站在了王阳的面前，左手探出，直接狠狠的掐住了王阳的脖子，用力一提，当即便是将王阳举了起来。

　　望着如今没有丝毫抵抗力量的王阳，轻轻的摇摇头。

　　“你还是安心的去吧，等到你死了之后，我会代替于你，至于魔祖嘛？还是由着他去吧，反正在灭世之灾下，没有人能够存活下去，当然到时候我会重新得到你真正的力量，帮助灭世之灾令这片天地再一次回归混沌！”

　　王阳的身体微微抽搐着，窒息的感觉已经开始令王阳眼前的景物变得模糊起来，大脑一阵阵眩晕从未消失过。

　　“看你的这幅狼狈样子，我真不知道为何当初你会选择踏入百世轮回，明明早已经脱离了天道轮回，明明早已经成为了不死不灭之人，却是为了那几个人寥寥的凡人，放弃自己该有的一切，王阳……你真的是个傻子！”

　　王阳此刻因为窒息甚至是开口说话的力气都没有了，身体瘫软无比，无力的摇摇头。

　　“若是再给我一次重新选择的机会，我还会选择进入百世轮回的。”

　　男子当即打断了王阳的话，冷笑着说道。

　　“你这些所谓的大道理不要在将给我听了，我已经被困在这里数百万年之久，今日便是我获得自由！获得力量的机会！”

　　“杀戮气息，给我吞噬！”

　　在男子的呵斥下，王阳的身旁，当即凝聚出了望不到尽头的杀戮气息，将王阳包裹在其中，开始了疯狂的吞噬着王阳的灵魂。

　　只要将王阳的灵魂彻底的吞噬干净，那么男子将王阳手中的青云剑与本体剑鞘重新合二归一的话，青云剑便能够恢复，自己也会取代王阳！

　　“啊！”

　　“阿阿！！”

　　王阳身体剧烈的颤抖着，这被杀戮气息强行吞噬灵魂的剧痛超过了以往所有的痛苦，这些杀戮气息，在很久之前是全部听命于自己，然而在今日，却是吞噬自己的灵魂。

　　随着时间的流逝，王阳的气息变得愈来愈小，原本漆黑的眸子，如今也已经变得暗淡了下来，从眸子内的最深处，一抹空洞正在开始迅速弥漫着。

　　想必要不了多久，真正的王阳便是能够在这片天地彻底的消失了。

　　“等到我取代于你，得到你的力量之后，这所谓的剑灵山，我会彻底的踏平，这数百年来年，日日夜夜的镇压早已经要把我逼疯！与其是死在灭世之灾的下，倒不如死在我的手中！”

　　如今王阳的灵魂被吞噬的仅仅剩下了不到巴掌大小，在王阳失去知觉的瞬间，这剩下的巴掌大小的灵魂，却是当即放弃了抵抗，仍有着那呼啸的杀戮气息将其吞噬着。

　　吼！

　　杀戮气息传出了如同野兽嘶吼的沉闷声响，男子骤然间睁开双眼，望了如今已经没有自己灵魂的这幅躯壳，当即随手抛飞。

　　伴随着杀戮气息已经将王阳灵魂吞噬，男子右手一招，青云剑便是发出了一道哀鸣的声音，却依旧缓慢的朝着男子飞去，被男子紧握在手中，笑着打量着。

　　“只要我如今在将这些杀戮气息吞噬，在融入你的剑身内，那么日后我便是你的主人，我也会有着一个新的身份！”

　　“哈哈哈！”

　　男子张狂的大笑着，眼睛微微眯起，嘴角浮起了一抹淡淡的冷意笑容，仿若此刻已经看到了未来已经取代王阳，成为不死不灭脱离天道轮回的巅峰强者。


第702章 归一

　　男子望着眼前吞噬了王阳灵魂的杀戮气息，心神一动，那杀戮气息当即朝着男子而来，紧接着便是源源不断的涌入了男子的身体内。

　　一股强大的气息，正在从男子的身体中散发而起，男子感觉自己的四肢百骸已经彻底的舒展开来，更是有着一股无法用言语形容的舒服感觉洋溢着全身上下每一寸地方，这种感觉是着数百万年的孤寂无法跟其比较的。

　　更是令男子在这一刻的同时，感觉自己真的完整了。

　　不到一天的时间，男子便是将这团吞噬了王阳灵魂的杀戮气息全部吸收完毕，完整不缺，甚至是没有丝毫浪费的全部融入了自己的身体之中。

　　右手轻轻一招，青云剑当即悬浮在了自己的面前，此刻之间，青云剑再也不会发出之前的那种抵触，而是一种发自内心的顺从。

　　“现在将我的气息融入青云剑的剑身内，便是已经成功了一半！”

　　男子大笑着，他等这一天已经等了很久很久，都不能够用岁月来标记，男子曾经想象过无数次艰难的场面，然而在今日，却是十分顺利，水到渠成的就成功了。

　　甚至令男子有些怀疑，眼前的这个王阳，真的就是那个已经在无数万年前就已经踏出轮回，不死不灭的巅峰强者？

　　随着青云剑彻底的融入了自己的气息，眼前悬浮在男子面前的青云剑，渐渐的闪烁起了锋芒之色，那是一种看不见的剑芒，若真的要形容颜色的话，那只有用银色方才可以恰到好处。

　　在男子的控制下，先前被男子抛飞的王阳躯壳此刻在杀戮气息的包裹下，安静的漂浮在了男子的面前。

　　男子将青云剑与本体剑鞘放到一旁，之所以没有将二者归一，是因为男子心中归说到底还有有些谨慎。

　　一名已经真正站在顶峰的强者，早已经不死不灭的存在，难道真的会就这么愿意被自己所取代？为了走到终点所付出的努力，全部都拱手让人，从而成为他人的嫁妆？

　　纵然男子心中有再多的疑惑与谨慎，可摆在面前的事情却是那么的现实，如今王阳的躯壳上，没有丝毫的元力波动，只是看着王阳的躯壳，有一种令男子感到十分熟悉的感觉，这种感觉是来自血液里面，宛如同胞子弟……

　　虽然男子如今已经将王阳的灵魂融合，也将自己的气息加入了青云剑内，让青云剑认得自己，从而听从自己的命令，可男子始终依旧是以一个神识的存在，一个飘渺虚无的。

　　之所以能够在这里击倒王阳易如反掌，那是因为这里乃是青云剑本体剑鞘的内部空间，而男子作为本体剑鞘产生出的一丝邪念，早已经在离去的时候，开始了炼化这些杀戮气息。

　　男子从开始的一点神识融入王阳的身体内，到最后的源源不断，犹如绝提的江水一样，不到半个钟头，这个融合确实已经完成。

　　此刻在本体剑鞘的内部空间之中，哪里还有男子的身影，唯有王阳站在原地，双眼闭着，一丝丝细若游丝的气息从鼻中出进。

　　轰！

　　猛然间，王阳睁开双眼，那漆黑的一双眸子，当即变得蕴含着无尽的杀戮气息，王阳望着自己的双手与身体，在愣在数息之后，忍不住仰天大笑着。

　　“相比之前是我多虑了，从今往后我便是王阳，只要再继承了力量，我便是踏出天道轮回，不死不灭的巅峰强者！”

　　如今已经成为了王阳的男子大笑着，声音回荡在四周，却是不知道为何，这笑声戛然而止，王阳脸庞上的惊喜之色，当即浮现出的深深的震撼，一双眸子内，瞬间掠过了一抹惶恐之色。

　　就在这时，一道无比熟悉的声音回荡在王阳的脑海内，令王阳的身体下意识的一颤，身体不禁的后退着。

　　“怎么？对我的身躯感到不适合？”

　　这声音是王阳的声音，王阳的灵魂刚刚已经彻底的被杀戮气息吞噬了，这声音又从何而来？

　　“你不是已经死了吗？”

　　随着一道流光从王阳的眉心位置散发而出，一道朦胧的虚影便是漂浮在了王阳的面前。

　　这个虚影便是真正的王阳。

　　“一切都如同你所说，若真的是有百世轮回的话，虽然如今我还不知道为何，其中的缘由又是什么，即便王某今日相信王某的确进入了百世轮回内，你们都说这是百世轮回的最后一世，我又岂能不会在意？”

　　真正的王阳冲着自己的躯壳淡淡的笑着，时而摇摇头。

　　“骗我，你这是在骗我！我还纳闷不可能会这么顺利，果然这分明就是你提前下的套，就等着我去钻！”

　　王阳笑着点点头，右手轻轻一挥，青云剑与本体剑鞘瞬间便是出现在了王阳的面前。

　　“骗子？王某还不至于到那种局面，说是计谋的话，也不能够算到上，你算计了一切，算计了灭世之灾与天道封印的崩溃，看过王阳的前生今世，一切都明明做好的准备，只是唯有一点你不知道，在半年前，我的身体便是与灵魂彻底斩断了联系，当即灵魂虚弱的到了极点，随时都会面临着溃散的下场。”

　　“可最终的结果是什么？因为我将自己的灵魂彻底的融入了青云剑之中，从那天起，剑在人在，剑忘人亡！”

　　身体被困住的王阳，冷笑着的瞪着真王阳，眸子内尽是嘲讽之色。

　　“难道你认为困住了我，就能够将神级剑诀拿走不成？别做梦了，这里可是青云剑本体剑鞘的内部空间，青云剑的本体剑鞘作为天地之间最为坚固的东西，即便如今你已经将我封印在你的身体内，难道你就认为可以收走本体剑鞘不成？即便是你收走了本体剑鞘，没有我的准许，难道你能够走出这内部空间不成？大不了你我一起死！”

　　“所以你要告诉我？你早已经将灵魂与青云剑融合在了一起，所以只要青云剑还在，你的灵魂便会不死不灭？”

　　真王阳淡淡的点点头，虽然如今的灵魂十分的薄弱，甚至会时不时便会彻底的瓦解，但王阳却是伸出右手，直接将青云剑紧握在了手中。

　　轰！

　　这个青云剑本体剑鞘的内部空间剧烈的一颤，因为在王阳右手握住青云剑的同时，王阳的灵魂正在疯狂的暴增着。

　　不过是三息而已，王阳的灵魂便是已经恢复了以往，望着眼前被禁锢在自己身体内的男子，笑着说道。

　　“至于能不能收走本体剑鞘，接下来便知道了，你说青云剑的本体剑鞘是天地之间最为坚固的东西，而王某却是认为，青云剑是天地之间最为锋利的兵器……”

　　说道这里，王阳笑着摇摇头，漆黑的眸子内，精光缓缓的涌动着。

　　男子脸色一愣，当即便是想到了王阳没有说完的话，匆忙张开口，可却是被王阳无情的封印住了。

　　“那王某今日便试一试，天地之间最锋利的兵器攻击天地之间最坚固的东西会是什么场面。”

　　话音还未落下，王阳手中的青云剑当即在王阳的控制下，传荡而起了一道震耳欲聋的剑吟声，当即从王阳的手中冲天而起，逆天而上。

　　暗淡的剑身，似乎在此刻之间爆射而出了刺眼夺目的青色光芒，那金色的符文，在王阳的眼中宛若是再次亮起了昔日的光芒一样，模糊之间，王阳看到了那四道符文悬浮在青云剑的两旁。

　　轰！

　　青云剑最终狠狠的轰击在了本体剑鞘内部空间的顶部，当即发出了一道宛如创世洪钟的沉闷声音，整个内部空间正在剧烈的颤抖着，紧接着，在刺眼的光芒挥散而去的时候，王阳的灵魂透过那无尽的距离，看到了那不过十几丈洞口的外面。

　　练剑山内部的小世界！

　　“不可能！”

　　在男子的心中，疯狂的怒吼着，王阳能够出去，意味着自己这无数万年全部瓦解，自己从一丝邪念成长到了今日的地步，其中的艰辛唯有男子明白，可想到这所有的一切都马上化为泡沫的时候，男子的内心，宛如被一柄锋利的长剑生生斩碎。

　　“杀戮气息！给我全部出动！灭杀此人！”

　　男子的心中，疯狂的咆哮着，虽然如今被禁锢在王阳的身体内，可依旧能够对杀戮气息发号施令。

　　轰隆隆！

　　那无尽的杀戮气息当即沸腾而起，掀起了一道高过一道的惊天骇浪，当即朝着王阳吞噬而去。

　　王阳笑着，此刻心中已经开始有些明悟，直接左手将青云剑的本体剑鞘仅仅的握住，青云剑与本体剑鞘当即高高举过头顶，呵斥道。

　　“还要执迷不悟！若在这般下去，全部灰飞烟灭！”

　　伴随着王阳的呵斥声，一道绚丽无比的九色光芒当即从王阳的灵魂内爆射而出，直到九色光芒的出现，所有杀戮气息如同被定格了一样。

　　王阳趁着这个机会，一道决然之色从眸子内一闪而过。

　　“原本就是一个整体，如今给我归一！”


第703章 吾欲乘风

　　瞬间，时间仿若是在此刻之间停止了一样，被封印的男子怔怔的望着这一幕，眸子内涌动的光芒，彻底的暗淡了下来。

　　翁！

　　宛如是天地下第一柄宝剑的锋芒回鞘，震彻人心的剑吟声当即便是回荡不决，青云剑与本体剑鞘在王阳的双手下，彻底的回归在了一起。

　　王阳站在原地，右手高高的将已经回归成一体的青云剑举起，眸子轻轻的闭上，王阳清晰无比的察觉到，青云剑的伤势正在迅速的恢复，一股冲天而起无比霸道的力量正在苏醒。

　　大约是过了一天左右，青云剑便是已经彻底的恢复，冲登昔日的巅峰状态，而王阳一双紧闭的双眼，自然而然的缓缓睁开，望着眼前自己的身体，淡淡的一笑。

　　“我不会杀你，不论如何你也是一条生命，那就将你彻底的封印在青云剑之中，永世不能出来。”

　　轰！

　　王阳一步踏出，双手闪电般的变化着决印，随着决印的勾勒，当即狠狠的落在了封印在王阳身体内的男子深山。

　　在一道沉闷回荡的声音响起的同时，男子如今被封印的神识便是被王阳从身体内抓了出来，当即便是按在了青云剑的金色符文之中。

　　随机，王阳的灵魂化作了一道精光，直接没入了自己的身体内，伴随着一股恐怖的气息从王阳的身体内传出，一双漆黑深邃的眸子，从最深处，一抹九色光芒当即一闪而过。

　　“如今青云剑已经找回了本体剑鞘，昔日所受的伤势也已经恢复完成，只要给我一些时间，我的实力也会重新恢复神尊巅峰的境界，魔祖……这一天不会很远了。”

　　一抹冰冷的笑容当即从王阳的嘴角浮起，王阳望着四周被定格的杀戮气息，张开口，那呵斥的声音紧接着便是响起。

　　“王某给你们一个机会，是今日之后重新归降于我，还是愿意被王某彻底的轰碎？”

　　在王阳说出这句话的时候，那冲天而起的威压直接回荡而起，令四周所有的杀戮气息颤抖，在这种状况持续了不到一刻钟之后，所有的杀戮气息便是放弃了反抗，朝着王阳凝聚而起，在王阳的目光下，朝着王阳一拜。

　　“好，既然你们已经明悟，那王某便不再追究昔日的过错。”

　　王阳一边说着，一边挥出右手，对着这无尽的杀戮气息轻轻一挥，在一股恐怖的力量席卷而出之后，将所有的杀戮气息包裹在其中，当即便是抹除掉了属于男子的气息。

　　“等到恢复了实力，境界重新到达神尊巅峰，再加上这些无尽的杀戮气息，面对魔祖的时候，我能够有着九成希望……”

　　王阳静静的沉思着，在一道叹息声从王阳的口中发出之后，王阳当便是盘膝而坐，缓缓的闭上了双眼，身体在杀戮气息的包裹下，漂浮而起。

　　如今青云剑已经彻底的恢复，先前给王阳造成的障碍也是不攻自破，此时王阳最要紧的便是快一点将自己的实力恢复。

　　杀戮气息没入了王阳的身体之中，在王阳的灵魂引导下，开始了洗伐经脉，那种强行撑大经脉的剧痛，饶是王阳作为一个逆修之人，更是已经曾经尝试了无数次，即便是如此，可依旧令王阳的脸庞变得狰狞起来。

　　随着时间一天一天的过去了，几十万剑灵山的弟子几乎每一个人都挑选了数把宝剑，这种情况，在之前都是无法做到的，明明他们应该感到兴奋才对，可在一个个陆陆续续的从练剑山入口出来之后，面带阴沉，看起来十分的沮丧。

　　剑灵山的高层望到这里，从开始的不解到疑惑。

　　“你们难道这一次没有进入挑选宝剑？”

　　剑灵山的宗主疑惑不解的问道，因为这已经有可能是练剑山的最后一次开启，若真的如同剑灵山宗主所猜测的话，剑灵山宗主会毫不犹豫的令他们在进入一次，无论如何都要尽着自己最大的力量，拿出适合自己的宝剑来。

　　因为马上就要到来的灭世之灾不同以往，就连宗主这个神尊巅峰的强者，面对着灭世之灾，都没有自信。

　　“宗主，我们每一个人几乎都已经拿到了数把宝剑。”

　　剑灵山的弟子望着宗主尊敬的回答如实说道。

　　剑灵山的宗主点点头，却是更加疑惑了起来，一旁的玄色也是不禁的皱起眉头，望着剑灵山的首席大弟子，呵斥的说道。

　　“明空，你来告诉本师，拿到了适合自己的宝剑，你们应该感到高兴才会，为何却要面带这种沮丧的神色，难道在里面发生了什么？”

　　原来剑灵山的首席大弟子叫做明空，明空缓缓的抬起头，脸色苍白，想必在与王阳的争斗之中，伤势还没有丝毫的恢复，轻轻的摇摇头。

　　“师尊，王阳那个魔头太强了，他来到顶峰之后，便是将我们全部驱逐下去。”

　　不光是玄色，剑灵山的所有高层在听到明空的这句话之后，当即便是愣在了原地，宛如是有着一道惊天巨雷轰击在了自己的身体上一样。

　　“这怎么可能，那魔头纵使如今境界已经恢复了少许，你如今已经是初级神帝的境界，就连你也不是他的对手？”

　　明空藏在袖子中的双手紧紧的握着，指甲不知何时都已经没入了皮肉之中，一滴滴鲜血顺着指缝流淌而出。

　　“对，就连我也不是他的对手……”

　　玄色一听，大失所望，无奈的叹了一息，便是缓缓的闭上双眼，不在理会。

　　紧接着，在接下来的一连七日之中，之前进入了练剑山的所有人都走了出来，没有一个例外，都是面色沮丧，到了最后，就连被封印着的张易之，也是在数人的搀扶下，缓缓的出现在了众人的面前。

　　这时，明空望着张易之，心神一动，一道锋利的剑气当即透体而出，直接将王阳对张易之的封印给斩断了。

　　剑灵山的宗主望着身后那几十万的剑灵山弟子，目光挨个扫过，眸子内一抹光芒便是一扫而过。


第704章 实力的巅峰！

　　“在等一等，还有人没有出来。”

　　在沉默之中，剑灵山宗主的声音便是回荡不决，所有人都沉默了，他们岂能不知道宗主所讲的那个人是谁？

　　因为那个人就是从开始到现在，所有剑灵山弟子都憎恨，渴望将其灭杀的王阳那个魔头！

　　不过既然宗主都发号施令了，这些人心中纵然是有再多的不甘，也只有沉默，毕竟与宗主作对，下场都不会好到哪里去。

　　时间就在这么一天一天的过去了，剑灵山所有的高层包括宗主在内，都依旧在默默的坚持着。

　　就连所有从练剑山的出来的弟子也是一样，都安静的站在原地，他们不知道在等候着什么，但绝非是期望王阳能够快点出来。

　　眨眼间，一个月的时间便是已经过去了，纵使剑灵山的宗主面色有些苍白，但依旧没有丝毫退缩之色。

　　这时，玄色对着其他剑灵山的高层使了一个眼色，其他剑灵山的高层在看到之后，沉默了片刻之后，轻轻的点了点头。

　　“宗主……我们体内的元力马上就要消耗干净了……我怕支撑不下去啊……”

　　“宗主我也是，我最多也就能够坚持一天的时间而已……在这么下去，我恐怕会元力衰竭而死……”

　　宗主听后，眸子内闪烁了一抹无奈，他岂能不知道这些高层心中深处究竟是怎么想的不成？

　　无非就是想要趁着这个机会，将王阳彻底的抹杀在里面而已。

　　而这时，玄色也是开口了，哇的一声吐出了一口精血，顿时令所有的剑灵山弟子都愣在了原地。

　　玄色擦去了自己的血迹，脸色无比的苍白，望着剑灵山的宗主，苦笑着说道。

　　“宗主，前几日我与红杉子打斗的时候，所受的伤势还未好，我若是再不放手的话，恐怕我也会气海崩溃的。”

　　剑灵山的宗主沉默了，望着那个洞口，这一个月来他曾经无数次的抬头望去，可始终没有王阳的身影。

　　“王阳！你快些出来！我们都快支撑不住了！”

　　剑灵山的宗主大声的喊道，声音在四周回荡着，然而剑灵山的宗主却是无法落入王阳的耳中，因为此刻的王阳，已经陷入了入定，那是一种空灵的心境，抛下一切束缚，全心全意的恢复自己的力量。

　　“你们在等等，王阳乃是红杉子唯一的一个弟子，若是王阳就这么惨死的话，红杉子有可能会崩溃的。”

　　“可是宗主，难道我们的性命全部加起来，还不如红杉子刚认得区区不过数日的弟子不成？”

　　所有的剑灵山的高层全部叫苦连连，用着体内元力衰竭的方式，在与剑灵山的宗主用无声的方式斗争着。

　　剑灵山的宗主抬起头，眸子内闪烁了一抹失望之色，深吸了一口气，楠楠的说着。

　　“红杉子并非不是我们剑灵山这个事情，我想你们早已经知道，但是你们定然不知，为何红杉子不属于剑灵山的人，还同样有着剑灵山高层的权利……因为红杉子乃是剑灵山宗主的唯一血脉传承者……”

　　当听到红杉子的真正身份之后，所有人都愣在了原地，他们惊呆了，纵使之前曾经猜测过，纵使想过了无数个种种，可依旧没有这个真正的结果打击要大。

　　“我也知道你们元力的衰退，就连我这个神尊巅峰的境界，都快有些不撑，但无论如何，都不能放弃，必须要等到王阳出现为之，谁若是放弃了的话，若是没有，本宗主便亲手将你抹杀掉。”

　　说道这句话的时候，剑灵山的宗主眸子内掠过了一抹冰冷的杀意，他说的是真的，也是做了一个决定，因为他心中知道，自己若是在不这么狠心的话，王阳必然会惨死在这里面。

　　这半年多所受到了屈辱全部都白费了……

　　“这是剑灵山最后的回元丹，如今这片天地再也没有人能够炼制回元丹了，其中最重要的材料已经灭绝，你们每个人一颗，这回元丹会彻底的将你们气海中的元力补充完毕，我们在继续等待着吧。”

　　随着剑灵山宗主右手一挥，四十几颗闪烁着刺眼光芒的丹药，但是落入了每个人的口中，伴随着一道道恐怖的气息从剑灵山高层的身体内散发而出，看到这里，剑灵山宗主这才是松了一口气。

　　为了王阳，他已经将这最后的手段都施展而出了，这也是他最后能够做的事情。

　　“王阳你若是能够听到我的话，就快点出来吧……”

　　然而此刻的王阳，在青云剑本体剑鞘的内部空间内，终于在又过了三日之后，将体内的经脉与气海扩张到了极限。

　　王阳缓缓的睁开眼，眸子内如今涌动着的是那无尽的杀戮气息，然而更多的却是那滔天的杀气。

　　青云剑安静的悬浮在王阳的面前，上下沉浮，散发而出的气息也是源源不断的没入了王阳的身体内。

　　“接下来，便是要借助你们剑灵山的元力一用……”

　　那淡淡的声音从王阳的心中响起，一道玄妙无比的决印当即响起。

　　轰！

　　伴随着这道决印爆射出刺眼的光芒，刹那间便是将整个剑灵山笼罩在其中，那些游荡在剑灵山的元力，在感受到这决印之后，猛地一颤，紧接着发起了惊人的嘶吼声。

　　元力震荡，全部在剑灵山的顶峰位置凝聚着，苍穹色变，不过数个时辰而已，整个剑灵山的元力便是凝聚在了一团，翻天覆地，判若乌云。

　　所有剑灵山的人都怔怔的望着天空，目光愕然，在无数人震惊的目光下，那凝聚在苍穹的元力当即席卷而落，化作了一条巨大无比的狰狞巨龙，在一道沉闷的声音下，直接将练剑山轰出了一道大洞，全部没入了其中。

　　整个剑灵山都在颤抖着，元力所凝聚化作的巨龙，直接顺着先前王阳用青云剑在本体剑鞘轰出的洞口，呜呜没入了其中，紧接着便是顺着王阳的天灵，灌入其中。

　　“王某是一代逆修之人，所做的事情必然是逆天而为！”

　　轰！

　　精纯庞大的元力没入了王阳的身体内，顺着王阳的经脉游荡，更是强行进入了王阳的气海之内，饶是王阳已经做好了准备，将自己的经脉与气海强行扩张到了极限，可面对着如此之多的元力，也是令王阳承受着前所未有的剧痛。

　　王阳紧咬着牙齿死死的支撑着，默默的用自己的灵魂引导着气海内的元力旋转着，开始了疯狂的炼化。

　　碰！

　　不到十息的功夫，一道沉闷的声音从王阳的体内传出，紧接着，一股强大的气息当即从王阳的体内散发而出，冲天而起。

　　“武帝……还不够！”

　　王阳眸子内寒光一寒，便是继续控制着元力疯狂的炼化。

　　伴随着时间一天天的迅速过去，王阳的身体内传出的沉闷声音自然也是接连的响起。

　　七级武帝！

　　武帝巅峰！

　　碰！

　　神王境界！

　　三级神王境！

　　六级神王境！

　　神王巅峰！

　　轰！

　　神帝初级！

　　神帝巅峰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　神尊境界！

　　三级神尊境界！

　　五级神尊境界！

　　七级神尊境界！

　　九级神尊境界！

　　时间已经不知不觉过去了五个月的时间，在外面的苦苦支撑着的剑灵山高层也是到了灯尽油枯的地步。

　　“宗主……对不起了，我马上就要支撑不住了……”

　　……

　　紧接着，剑灵山高层的所有人都接连的说出了类似的话语，剑灵山宗主的脸庞上，无奈之色十分的凝重，脸色早已经早三个月之间便是没有丝毫的血色，之所以能够支撑到现在，更是来源自剑灵山的宗主将自己的灵魂所点燃的缘故。

　　此刻之间，王阳紧闭的双目，瞬间睁开，看着那最后一团元力没入了自己的身体内，一口浊气，从王阳的口中轻轻吐出。

　　“神尊巅峰……我的实力终于恢复了……”

　　王阳站起身，身上那散发而出的气息，自然就是神尊巅峰的恐怖气息，王阳望着四周，右手当即将青云剑紧紧的握住，心神一动，在杀戮气息呼啸的瞬间，王阳便是已经消失在了原地。

　　再次出现的时候，便是已经站在了山脉的顶峰，望着下方，如今练剑山的内部早已经空无一人，所有人都在挑选了宝剑之后离去。

　　然而最让王阳惊讶的是，那练剑山的入口竟然还没有关闭，心中有些说不出的感觉弥漫泽，一步踏出，如今王阳的境界已经彻底的恢复，更已经将青云剑恢复，这看似不大的步伐，却是令王阳当即站在了练剑山的入口位置，心神一动，在将自己体内的强大无比的气息隐藏起来了。

　　看到王阳的出现，所有练剑山的弟子全部愣在了原地，似乎是看到了一个怪物，一个他们口中经常说说道的魔头一样。

　　王阳的出现，自然也是被剑灵山所有的高层知道，在一道沉闷的声响下，王阳身后的那练剑山的入口便是彻底的关闭，霞光散去，再一次恢复了原本的平淡样子。


第705章 尘世恩仇

　　剑灵山的宗主看了一眼王阳，淡淡的笑着，并没有说任何话语，有的时候一个眼神便足以表达内心的喜悦之情。

　　王阳的出现，的确是令许多人都不满，他们原本已经认为王阳会惨死在其中，只是他们想不到，王阳不光是没有死，并且还找到了青云剑的本体剑鞘，更是在这五个月的时间之中，将自己的实力恢复了。

　　“好了，既然所有人都已经出来了，那就都散了吧，接下来留给我们的时间已经不多了，都全部准备好，迎接这最后一站吧。”

　　所有人点点头，心中弥漫着一股莫名的沉重，难道剑灵山真的难逃被灭世之灾重新洗伐的命运不成？

　　对于这个问题是一个未知数，是一个难以表达的问题，因为剑灵山的所有人，不论是谁都没有亲眼见识过灭世之灾，唯一能够得知的消息时，灭世之灾席卷而过的地方，一切万物全部回归与混沌状态。

　　“王阳，你跟我来一趟。”

　　剑灵山的宗主对着王阳说了一句之后，便是化作了一道残影朝着宗主大殿赶去，王阳望着宗主的身影，点了点头身形一晃，在体内元力的席卷而出下，也是化作了一道残影紧追而去。

　　不到十几息的功夫，二人近乎是同时进入了宗主大殿内，剑灵山的宗主看着王阳与自己的速度不相上下，当即便是心中惊讶了一下，望着王阳，震惊的说道。

　　“王阳，难道你的力量已经恢复了？”

　　王阳望着剑灵山的宗主，笑着点点头。

　　“剑灵山的本体剑鞘已经被我找到，青云剑在与本体剑鞘归一之后，自然也就是恢复了昔日的伤痕，而我的实力，也是在借助剑灵山的元力下，重新恢复了神尊巅峰的境界。”

　　对于剑灵山的宗主，王阳心中没有丝毫的厌恶，虽然王阳第一次来的时候，他不愿意让王阳进来，并非是王阳的身份，而是他怕王阳的出现会引起剑灵山的大乱。

　　听到王阳的声音，剑灵山的宗主愣在原地好一会的功夫，良久方才点点头，认真的看着王阳，嘴角浮起了一抹发自内心的笑容。

　　“我想若是红杉子知道的话，定然会十分高兴的。”

　　王阳点点头，说道。

　　“宗主，我想去看看红杉子师尊，虽然如今红杉子师尊还没有醒来，但此刻我的力量已经恢复，并且灭世之灾最近一段时间便会席卷这片天地，我还有我的事情要去做，就让我去见红杉子师尊最后一面吧。”

　　剑灵山的宗主叹了一息，轻轻的点点头，对于红杉子，剑灵山的宗主发自内心的对其感到一些怜悯，苦苦一生方才寻到的一个得意弟子，然而却是在短短的数日之后，师徒便是分离。

　　这一分别……日后还不知道究竟到底能不能再相见了，这都已经是一个未知数。

　　因为在灭世之灾的力量下，谁都没有信心说自己能够存活下来。

　　“好，我这就领你去……唉。”

　　剑灵山的宗主领着王阳，来到了宗主大殿后面一处隐蔽的地方，在刺眼的决印从剑灵山宗主的手中闪烁而起的同时，王阳面前的这座紧闭的房门，当即爆射出了一道刺眼的光芒，随着决印落在房门上，一切凛冽的气息都化作的虚无。

　　剑灵山的宗主一步踏出，将紧闭的房门轻轻一推，随着柔和的阳光撒入屋内，那因为拯救王阳而被玄色封印了灵魂的红杉子便是安静的躺在最里面的床榻上。

　　王阳此刻漆黑的眸子内，看不出任何的情绪变化，但是那袖子内的双手，却是狠狠的攥紧了。

　　看到了王阳进去，剑灵山的宗主并没有紧随，他选择了把这最后的时间留给这师徒二人，望着王阳的背影，无奈的叹息着。

　　王阳步伐轻缓，不过数步的功夫，便是来到了红杉子的面前，随着王阳灵魂的散发而出，当即便是将红杉子的笼罩在了其内，王阳正在用自己神尊巅峰的灵魂，开始默默为红杉子被封印的灵魂修复着。

　　虽然这没有丝毫的效果，因为灵魂被封印的人，唯有自己方才能够清醒过来，王阳清晰的感受到，那被封印的红杉子灵魂，所散发而出的波动愈来愈大，想必在用不了多少时日，便是能够自己醒来。

　　只是唯恐等到红杉子醒来之后，纵使听到王阳成为了他的弟子这个消息高兴时，也无法在看到王阳了。

　　面对魔祖，这个能够从上一次灭世存活下来的老妖怪，一身的底蕴无比的身后，早在数百万年前便已经是神尊巅峰的强者。

　　若是有洪荒界珠跟五道上古雷符的话，面对着魔祖王阳有着十足的信心，可如今的王阳只有青云剑跟无尽的杀戮气息，虽然希望只有九成而已，但王阳已经做了打算，一但展开决战，便没有在打算能够活着回来。

　　王阳一定要让这片天地恢复以往的样子，这是王阳如今能够做的弥补，是欠这片天地亿亿无辜生灵的一个交代，哪怕这个交代需要用自己的生命去换，王阳也不会有丝毫的后悔。

　　“师尊……徒弟马上就要离开剑灵山了……此刻一别，你我二人恐怕会再也无法相见了……”

　　王阳蹲在红杉子的床榻面前，轻轻的说着。

　　“不论如何，徒弟都会永远记住你的，若不是你的话，徒弟如今恐怕早已经被魔祖擒获了回去，你将徒弟带入剑灵山，冒着被所有剑灵山高层孤立的风险，也依旧始终都没有放弃过徒弟丝毫……”

　　……

　　王阳安静的望着红杉子，时间一分一分的过去了，在一天过去之后，王阳笑着占站了起来，身形一晃，便是离开了这件屋子。

　　来到了剑灵山宗主的面前，王阳抱拳笑着说道。

　　“宗主，我要离开了，谢谢你这一年的时间对晚辈的照顾，若是能够有机会的话……若真的还有机会……我一定会在回来的。”

　　剑灵山的宗主望着王阳，笑着点点头，明明是灵魂的第二次选择，明明同样是逆修之人，明明第二次修炼会困难万分……又明明选择了进入剑灵山受到了无数讽刺与辱骂，明明……

　　然而王阳给所有人的答案却是令剑灵山宗主发自内心的钦佩，这种钦佩早已经脱离了辈分，脱离了实力的悬殊，而是对王阳为人的敬佩。

　　“好，若是我们能够在这次灭世之灾不死的话，我便是把我私藏的好酒拿出来，我们一起醉！”

　　王阳噗嗤一声大笑了出来，点了点头，一步踏出，在体内元力席卷而出的瞬间，王阳的身体当即便是化作了一道残影，然而不知为何，王阳却是停止在了原地。

　　站在原地，望着山下放眼望去，所有剑灵山的弟子正在拼命的修炼，王阳看到这里，轻轻的叹了一口气。

　　转过身，说道。

　　“宗主，既然我要走了，我也是剑灵山的弟子，就让我为这剑灵山做最后一些事情吧。”

　　剑灵山的宗主摆摆手，说道。

　　“去吧，去吧，我要进去在看看红杉子了。”

　　这种生死的离别，并非是剑灵山的宗主想要看到的，同样也是王阳不愿意看到的，可人生就是这样，总会有一种无形的大手，在你身后推着你，而天道早已经帮你设定好了一生的道路，让你求之不得，更让你无助欲罢不能……

　　剑灵山的宗主进入了屋内，转过身的时候，王阳早已经消失在了原地。

　　王阳站在剑灵山的山脚下，身形一晃，当即便是消失在了原地，再次出现的时候，王阳便是已经站在了张易之的面前。

　　张易之冷笑着望着王阳，说道。

　　“从剑灵山所有的元力无缘无故的汇聚在一起，全部涌入练剑山的时候，我便是已经猜到，你的实力想必是已经恢复了对不对？”

　　王阳点了点头。

　　看着王阳，张易之忽然之间大笑了起来，那浑浊的眸子闪烁着滔天的凶光，恶狠狠的说道。

　　“虽然你这次来，就是为了在离别的时候再狠狠的羞辱我一次？让我明白，纵使你曾经实力最低的时候甚至以我的力量可以灭杀你无数次，然而我却是做不到？”

　　“这个千刀万剐的魔头，你已经做到了，赶紧滚出剑灵山！”

　　面对着张易之的怒骂，以王阳如今的神尊巅峰的实力，清晰的差距到张易之的生命已经快要到了尽头，他明明是武王的境界，却是能够存活七百年之久，想必剑灵山的高层在张易之身上必然下了不少功夫，否则的话，张易之心魔缠绕，不可能能够活到现在。

　　“对，你全部都说对了，王某如今的力量已经彻底的恢复了，王某曾经给过你们机会，是你们无能而已，无法将王某灭杀！”

　　张易之被王阳的话气的浑身抖动着，气海之中的元力絮乱，当即暴起，手中紧握着长剑，狠狠的朝着王阳刺去。

　　王阳冷笑着，右手一挥，那神尊巅峰的力量当即弥漫而起。

　　“既然你想死，那今日王某便成全于你！”


第706章 缘～

　　轰！

　　那神尊巅峰的气息冲天而起，令整个剑灵山的虚空都为之荡漾，所有人的身体都在此刻不约而同本能的颤抖了一下。

　　那神尊巅峰的气息，当即便是将张易之的身体定格在了原地，王阳身形一晃，瞬间便是来到了张易之的面前，伸出右手，并拢成剑指，指尖弥漫着一种大道的气息，在一道沉闷的声音下，当即便是狠狠的落在了张易之的眉心处。

　　张易之眸子内的光芒，瞬间便是暗淡了下来，身体噗通一声，摔倒在了地上。

　　王阳看着倒在地上的张易之，心神一动，将自己的灵魂散发而出，全部没入了张易之的识海之中。

　　此刻……

　　张易之望着四周陌生无比的空间，楠楠的说。

　　“我难道已经死了吗？”

　　“可我还没有为我的族人报仇啊！”

　　张易之一下又一下打着自己的耳光，泪流满面仰天哭泣，然而在一道九色光芒之中，王阳缓缓的出现在了张易之的面前。

　　看到是王阳，张易之怒吼着，抡起自己的右手，便是狠狠的拍向王阳的胸口。

　　王阳淡淡的笑着，站在原地，并没有退避。

　　碰！

　　这一击狠狠的拍打在了王阳的胸口上，王阳哇的一声，喷出大口的鲜血，轰的一声，王阳的身体便彻底的消散。

　　张易之看到这里，愣在了原地，眸子内涌动着迷惘之色，楠楠的说着。

　　“我……我难道将魔头灭杀了吗？”

　　“哈哈！我终于将王阳这个魔头灭杀了！”

　　“族人们，如今我终于为你们报仇雪恨了！”

　　然而此刻依旧站在原地的王阳，望着躺在地上昏迷不醒的张易之，右手对其狠狠一抓，一团漆黑的雾气当即被王阳抓了出来，右手用力一攥，这属于张易之的心魔便是被王阳彻底的除去。

　　“离别之时，这就当王某送你的一次造化吧。”

　　王阳笑着摇摇头，体内气海之中精纯元力直接透体而出，化作了一道绚丽无比的决印，直接没入了张易之的身体内，修复着张易之的经脉与气海，想必等到张易之醒来之后，定然会对这个事情感到无比的震惊。

　　王阳并非是将张易之灭杀，而是换了另一种方法祛除了困扰着张易之七百年之久的心魔，更是一具将张易之的力量，提升到了武帝的程度。

　　王阳的身体消失在了原地，微风习习，天空晴朗，柔和的阳光绚丽的洒落在剑灵山的每一寸地方，面对着这片天地唯一存留下来的净土，王阳自然是发自内心的不舍，站在剑灵山的顶峰位置，双手闪电般的变化着决印，口中爆喝一声，体内那神尊巅峰的恐怖灵魂直接席卷而出，将剑灵山所有的人全部包裹在了其中。

　　所有人不论实力强弱，全部都做了一个长长的梦，这个梦境内，他们梦到把王阳灭杀了。

　　而王阳则是趁着这个机会，将他们身体之中的顽疾全部除去，这已经是王阳对他们唯一做的东西了。

　　随着王阳的身体渐渐的消失在剑灵山的顶峰，王阳望着剑灵山的一切，嘴角淡淡的笑着。

　　轰！

　　王阳最终消失在了剑灵山之中，彻底离开了这里，王阳离开之后，剑灵山的宗主是第一个醒来的，他望着四周，看着剑灵山每一个弟子都陷入了昏迷，体内所散发而出的气息，却是正在疯狂的暴增着。

　　一抹笑容，从剑灵山宗主的嘴角位置浮现而出，此刻之间，他终于明白王阳说要为剑灵山做的所谓这些事情了。

　　对这些人，可谓是天道的造化。

　　在王阳离开之后的半个月，红杉子缓缓的张开双眼，一口浊气从红杉子的口中吐出，他刚刚也是做了一个梦。

　　梦见王阳已经成为了自己的徒弟，自己当即无比的兴奋高兴，这个梦境很长很长，长的感觉红杉子自己仿若是从新活了一次，这里面没有邪恶势力，天地欣欣向荣，任何一处地方都弥漫着光明气息。

　　没有灭世之灾，没有魔祖与邪恶的魔族，这不光是红杉子一直期盼的东西，更是王阳内心之中一直向往的东西。

　　“王阳！”

　　红杉子当即从床上下来，身形一晃直接消失在了原地，身体再次出现的时候便是来到了王阳的屋中，却是看到如今屋内空无一人，桌子上堆积着一层厚厚的尘土，看到这里，红杉子心中慌乱无比，当即便是来到了宗主大殿之中。

　　“宗主，王阳去哪里了？”

　　剑灵山的宗主微笑的看着红杉子，眸子内闪烁着一抹震惊，他想不到，王阳这最后的离别，给红杉子留下的东西，却是这么的珍贵。

　　“红杉子，你醒来了？”

　　“宗主，你先别理会这个，先告诉我，王阳究竟去哪里了？我怎么找了一圈，都没有发现王阳的气息？”

　　剑灵山的宗主站起来，笑着说道。

　　“在你灵魂陷入昏迷的这个时候，王阳的实力已经彻底的恢复，并且将剑灵山的本体剑鞘找到。”

　　听到了这个消息，红杉子当即瘫软在地上，眸子内闪过了一抹失落之色，口中喃喃的说着。

　　“王阳怎么就这么走了呢……宗主告诉你一件事情……，我刚刚做了一个很长很长的梦，梦见王阳成为了我的徒弟了……”

　　剑灵山宗主的脸上浮现了一抹苦涩的笑容，更是从眸子内涌动着悲伤的气氛。

　　“红杉子，王阳真的已经离开了，你所做的那个梦，是王阳施展的，更何况那并非是一个梦，现实之中，王阳已经成为了一个徒弟，并且以你红杉子唯一弟子的身份，参加了练剑山选剑仪式。”

　　“你是真的糊涂了还是假糊涂？难道你现在就没有发现一个更大的事情吗？”

　　红杉子缓缓的抬起头，苦笑着说道。

　　“我好不容易找到了一个看上眼的徒弟，这才当了几天？这一次离开，恐怕今生再也无法相见了啊……”

　　“痴人……”

　　“你好好看看，你如今的境界是不是已经突破了神帝巅峰，成为了神尊强者！”


第707章 天惊

　　在剑灵山的宗主大殿内，红杉子的身体犹如被九霄轰雷落在了自己身上一样，脑海之中一直回荡着剑灵山宗主刚刚所讲的话。

　　红杉子当即便是愣在了原地，望着剑灵山的宗主，无奈的叹了一息。

　　若是这突飞猛进的实力能够抵消内心之中的失落的话，红杉子也不会如此。

　　而离开了剑灵山的王阳，此时此刻步伐轻缓的来到了人界，来到了原本属于东仓国的地方。

　　看着这个自己曾经小时候长大的地方，昔日的繁华，如今却已经沦为了一片废墟，魔气迥然，到处都弥漫着邪恶的气息。

　　不知不觉之中，王阳漆黑的眸子内泛起了泪光，这所有的一切都是自己所致，一切都是自己一手造成的……

　　忽然间，在王阳的身后，一片密密麻麻的汹涌魔气当即席卷而来，顿时，数万名魔奴便是已经站在了王阳的身后，魔气弥漫着，当即朝着王阳扑去。

　　王阳站在原地，轻轻的摇摇头，心神一动，体内那无尽的杀气直接弥漫而起，在王阳的头顶化作了一道锋芒长剑，一道巨大无比的剑气当即将这数万名魔奴吞噬进了其中。

　　轰！

　　这一切发生的实在是过于迅速，仿若是快过了时间，一道凛冽的杀气冲天而起，当杀气消失了之后，数万名魔奴便是已经只剩下了一名。

　　仅存下来的魔奴是王阳故意，他要让这名魔奴回去告诉魔祖，他王阳如今回来了，昔日的债马上就要偿还！

　　“回去告诉魔祖，就告诉他王某回来了，是时候了解一下我们二人的恩怨了。”

　　这名魔奴身形一晃，当即化作了翻滚的魔气冲天而起，不一会的时间便是已经消失的无影无踪。

　　王阳继续走着，将王家镇的每一寸地方都仔仔细细的看了个遍，面对着如今的废墟，王阳除了叹息还能够有什么？

　　第二天，王阳来到了王家镇后山的山顶上，望着眼前属于王道林的坟墓，王阳噗通一声跪了下来。

　　“父亲，儿子犯下了弥天大过，让这片天地彻底的被魔祖握在手中，眼看着灭世之灾马上就要席卷这片天地，即便是死，儿子也会亲手将那可恶的魔祖灭杀！”

　　王阳这一跪，便是数日，等到王阳离开了之后，在王道林坟墓的旁边，也是立起了一道崭新的坟墓，上面的字乃是用青云剑所刻，王阳鲜血所浸染。

　　“母亲，凤婉儿之墓。”

　　最终王阳离开了人界，他已经将人界的每一个地方都看了一遍，在虚空之中，王阳一步踏出，身体当即消失在了原地，隐匿起了自己的气息，王阳便是已经站在了妖界大陆上。

　　眼前便是昔日的九尾狐一脉，王阳看着废墟，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　“冰儿……对不起……”

　　王阳脑海中回忆着九尾狐冰儿的种种，这个长得无比妖娆，轻而易举便是能够勾引男人欲望的女子，却是在王阳面前失效了。

　　随着体内元力的席卷，王阳身体在虚空之中穿梭着，来到了妖界九尾狐一脉，昔日的奢华宫殿如今早已经被踏成了平地，到处都弥漫着邪恶的气息，那可曾经巨大无比的梧桐树，如今已经在魔族的封印下，颓靡到了极限，身上散发着的生命气息已经愈发稀少。

　　王阳缓缓的走到梧桐树跟前，右手对着虚空一握，元力在掌心凝聚，一道有着毁天威力的掌印直接轰击在四周遍地的阵法上。

　　碰！

　　伴随着沉闷的声音接连响起，那轰隆声，宛若是无数魔兽在嘶吼咆哮，令天地颤抖，令大地甘愿沉浮。

　　魔祖对梧桐树所布下的封印如今已经被王阳全部解开，随着梧桐树内一道金色的光芒闪烁而起。

　　那金色人影便是站在了王阳的面前，看着王阳，淡淡的一笑。

　　“你的实力恢复了，这才短短的不到一年的时间，难道你选择了继承？”

　　王阳轻轻的摇摇头，笑着说道。

　　“你口中所讲的那些东西，我一概不知，也十分的不想明白，我心中只是知道，我叫王阳，是东仓国王家镇的人，父亲王道林，母亲凤婉儿……”

　　金色人影看着王阳，无奈的叹了一息。

　　“你若是不愿意面对的话，饶是你境界恢复，哪怕你将魔祖击杀了又如何？最终还不是难逃灭世之灾的力量，这是你百世轮回的最后一世，也是你最后的一个机会，若是你这一次在死了，谁也救不了你。”

　　王阳笑着摇摇头。

　　“有些东西在你们看来是好的，但是在王某看来，却是一些华而不实的羁绊罢了。”

　　看着金色人影沉默，王阳抓过神，便是离开了原地，只留下王阳那淡淡的声音依旧在四周回荡着。

　　“魔祖给你下的封印如今我已经全部解开，此刻你自由了，想去哪里就去哪里吧，若是你没有实力能够在灭世之灾下存活下去，就好好享受你这最后的时间。”

　　金色人影愣在原地，怔怔的望着王阳消失的方向，嘴角处，一抹苦涩的笑容弥漫而起。

　　而当初王阳在前些日子故意放走的魔奴，如今也是在数日的赶路之中，终于来到了魔界，急匆匆的赶到魔祖的面前，将王阳所传的话全部如实的讲了出来。

　　魔祖听后却是没有丝毫的震惊，冷笑着说道。

　　“想不到这小子竟然能够在短短的不到一年时间内，就将实力恢复完毕，难道吾苦苦寻找的天道本源，一直都在王阳身上？只是一直以来都是我没有发现罢了？”

　　“你先下去吧，即便是王阳不来，老祖我也会找他的，天道本源有进展了没有？”

　　魔奴摇摇头，转过身便是化作了一股魔气消失在了原地。

　　忽然间，魔祖站了起来，原本冷笑的眸子瞬间变得嘲讽起来，望着自己面前空无一物的虚空，笑着说道。

　　“既然你都已经来了，还需要躲躲藏藏？”

　　在绚丽的元力下，王阳踏着虚空从天而降，已经站在了魔祖的面前。

　　“今日我便是来了结你我二人的恩怨！”


第708章 绝处逢生！

　　“哈哈！真是可笑至极！”

　　魔祖仰天狂笑着，右手一挥，四周的空间当即一变，变得魔气翻滚汹涌，变得魔气咆哮连连。

　　在魔气凝聚之中，王阳的身体便是缓缓的出现在了魔祖的面前，魔祖望着王阳的身体，眸子内涌动着精光，好似是在打量着一件珍贵的器物一样。

　　“老祖我是经历过上一次灭世而没有死亡的人，对灭世之灾，老祖我有着极大的信心，只是这一次的灭世之灾，却是给了老祖我不一样的感觉，这一次的灭世之灾……似乎是下定了决心要将这片天地彻底的回归于混沌状态……”

　　“只是如今老祖我有了你这身体，只要再将你的灵魂强行封印在身体内，用你去顶替老祖我，那老祖我便一定能够再次存活下来！”

　　王阳淡淡的笑着，漆黑的眸子内尽是浓郁的嘲讽之色，心神一动，体内那神尊巅峰的气息当即席卷而出，天地都为之一颤，王阳的身体便是化作了一道残影直接朝着魔祖席卷而去。

　　“就看你有没有那个本事了！”

　　轰！

　　一道巨大无比的掌印足足有着数千万之大，将天空遮盖，狠狠拍击在了魔祖的身体上。

　　碰！

　　魔祖的身体当即被拍飞，然而却是在一下刹那间再一次站在了原地，身上魔气翻滚汹涌着，竟然凝成了一副铠甲，胸前乃是一头狰狞的魔兽头颅，好似正在冲着王阳咆哮。

　　“如今没有了神器的你，难道还认为能够撼动老祖我？虽然你我同样都是神尊巅峰的人，同样是站在了这片天地的巅峰，但你我之间的差距确实有着天翻地覆！”

　　“亿亿魔奴，给我上！”

　　在魔祖爆喝下，四周翻滚的魔气内，竟然发出了滚滚震耳的怒吼声，紧接着，密密麻麻足足亿亿之多的魔奴便是出现在了王阳的四周，将王阳牢牢的包裹在其中，带着翻滚的魔气，朝着王阳冲去。

　　“别说是这魔奴，就连你整个魔界的强者再次袭来，王某都看不上眼！”

　　王阳冷笑着，双手瞬间抬起，闪电般的辩护着决印，随着那无尽的杀戮气息从王阳的身体内席卷而出，一道巨大无不的图腾当即以王阳为中心朝着四周迅速扩散而去。

　　“给我封印！”

　　轰！

　　一道青光以直接扩散出去，所有被这青光染上的魔奴，当即便是被定格在了原地，身体无法动弹，无论身上的魔气如何吞噬，想必在短时间之内，这些魔奴还是无法与王阳撼动。

　　“难道你认为封印这些魔奴们就能够跟老祖我抗衡了不成？”

　　“老祖我早已经料到你会前来，整个魔界早已经被我布下了大阵，这一次你来，便是有去无回！”

　　魔祖狰狞的笑着，随着体内魔气的不断呜呜涌出，当即化作了自己的身体，那是一个近亿大小的人形魔兽，双手各自持着巨大无比的黑色巨斧，一步踏出，便是狠狠的朝着王阳斩去。

　　“王某今日与你决一死战，便是没有打算能够回去！”

　　王阳一声爆喝，体内那冲天的杀气当即席卷而起，右手当即探出，对着虚空狠狠的一握，在响彻天地的剑吟声响起的瞬间，青云剑当即便是被王阳握在了手中。

　　“魔祖！你昔日对我做的所有事情，令这片天地彻底的沦陷，一些都是源自你的野心！今日我便彻底的了结于你！”

　　“青云剑！出鞘！”

　　王阳怒吼着，左手紧紧的握着青云剑的剑鞘，狠狠的一拉，然而接下里的一幕却是令王阳当即愣在了原地。

　　因为王阳用尽了自己全部的力量，竟然在此刻无法将青云剑与本体剑鞘分离，魔祖见状，冷笑着，那巨大的斧头便是无情的落在了王阳的身体上。

　　碰！

　　王阳的身体当即倒飞出去，喷吐出大口的鲜血，一身强大的气息正在迅速的颓靡下来，体内的经脉，竟然在魔祖这一击下，直接被斩断了大半之多。

　　“不可能！青云剑明明与本体剑鞘合为一体，更是已经恢复了昔日的伤势，为何却是无法拔剑！”

　　王阳吼着，强行用神尊巅峰的力量将体内的伤势压制住，一楼灵魂当即出现在了男子的面前。

　　“是不是你从中作梗！”

　　王阳的灵魂此刻望着被自己封印的男子，怒喝道。

　　男子缓缓的抬起头，睁开眼看着王阳，嘴角却是浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　“你作为青云剑的主人，竟然连青云剑并不完整这个事情都不知道？真是可笑至极，只要青云剑没有找到那遗失的碎片，你是永远都无法拔出来的。”

　　轰！

　　因为王阳的愣神，再一次被魔祖掀飞，精血接连的吐出，令四周的虚空都弥漫而出了一股血腥气息，魔气发出嗤嗤的声音，开始疯狂的吞噬着那属于王阳神尊巅峰的精血，用来壮大自身。

　　“哈哈！怎么了？这就是你口口声声要结束老祖我的武器？”

　　魔祖大笑着，在四周魔气的翻滚下，直接趁着王阳走神的这个瞬间，再一次将王阳封印在了原地。

　　“这一次，老祖我不会再让你逃出去！死心吧！”

　　“幽冥魔气，给我炼化！”

　　轰！

　　魔祖右手狠狠的对着虚空一劈，一条无尽的幽冥长剑直接出现在了王阳的上空，那狰狞的幽冥魔气，犹如九天侵袭而落的瀑布一样，直接狠狠的浇灌在了王阳的头顶上。

　　那狰狞翻滚的魔气符文，开始入侵着王阳的身体，那巨大的苦痛，直接弥漫着王阳全身上下每一寸地方。

　　啊！！

　　王阳的惨叫声，在正片天地回荡着，那正在人界中的金色人影，听到了这声音，摊开手中，一枚青色的碎片出现在了其中，望着远处，一道叹息声从口中缓缓的道出。

　　“想要再次将王某封印，魔祖你痴心妄想！”

　　王阳无比痛苦的挣扎着，可无论怎么挣扎都无法挣脱这封印，那魔气符文已经没入了王阳的身体内，开始对灵魂的疯狂炼化。

　　那属于王阳的气息正在迅速的颓靡，王阳紧咬着牙齿，那挣扎的眸子内，当即掠过了一抹精光。

　　随着心神一动，一道金色的光芒直接从王阳的储物戒指内射出，悬浮在了王阳的面前，看着这枚金色的树叶，王阳怒吼着，当即便是左手狠狠的抓着，直接按在了自己的眉心处。

　　轰！

　　金色的焰火直接燃烧而起，从王阳的眉心位置，将王阳整个身体所覆盖，王阳的身体内，那湍流的血液刹那间成为了金色，一道惊天动地的凤鸣声直接从王阳的身体内回荡而起。

　　碰！

　　这禁锢着王阳身体的封印，在金色火焰的熊熊燃烧下，直接彻底的崩溃，就连那正在疯狂炼化着王阳灵魂的魔气符文，更是被王阳无情的燃烧掉。

　　魔祖怔怔的看着这突如其来的变故，当即便是愣在了原地，那猩红的眸子内涌动着深深的震惊。

　　“不可能！你身体内凤凰血脉与火道本源在你的灵魂与身体彻底斩断联系的时候，这所有的一切都不再属于你了！可你为何能够施展出凤凰一脉的力量！”

　　魔祖咆哮着，抡起手中的巨大黑色斧头便是再一次朝着王阳砍去。

　　王阳身上的气息犹如那熊熊燃烧着的金色火焰一样，也是正在迅速的攀升着，整个人此刻完全成为了一个金色火人，望着那两柄巨大无比的黑色斧头，王阳双手当即结出了一道图腾，一股大道的气息直接从王阳的体内席卷而出。

　　“天道图腾！”

　　王阳的爆喝声，在正片天地回荡而起，紧接着，从王阳的身后随着那大道气息的疯狂凝聚，完整的天道图腾直接出现在了王阳的身后，在王阳的控制下，当即与那魔祖狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　魔祖的眸子内闪烁着深深的震惊，身体被天道图腾的强大力量下，直接被震退，魔祖的每一步，对魔界来说，都宛如末日一样，山川崩溃，河流断裂，一些实力弱小的魔族，当即被这股强大的震动，当即形神俱灭。

　　王阳的身体依旧被震飞，然而却是在不过千丈的距离下，王阳直接停在了原地，因为此刻在王阳的身后，一颗巨大无比的古树缓缓的出现，挡住了王阳。

　　魔祖望着王阳身后的这颗古树，猩红的眸子内当即席卷而出了滔天的怒火。

　　“该死的凤凰一脉的梧桐古树！原来这一切都是你从其中搞的鬼！”

　　魔祖脸色狰狞的怒吼着，因为之前魔祖令王阳取了凤凰一脉梧桐古树的枝干，也是强行炼化在了王阳的灵魂内，那片给了王阳强大凤凰一脉力量的金色叶子，正是那时候金色人影给王阳的。

　　在魔族的咆哮声之中，一道金色的人影从天而降，缓缓的出现在了王阳的面前，望着王阳，又是一道轻轻的叹息。

　　“原本这一切需要你凤凰血脉第三次觉醒的时候方才能够给你，既然你提前用了，我也就当没有看见，但是王阳你要记住，你的血脉里流淌着凤凰一脉的血液，而我为梧桐树，凤凰的栖息之处，现在我就完成我最后的使命，将凤凰一脉的力量，全部给你！”


第709章 大结局

　　王阳愕然，怔怔的望着这一幕，在此刻王阳的视界内，再无他物，只有眼前的金色人影。

　　金色人影身上的金色光芒渐渐的散去，一名倾国倾城相貌的女子便是缓缓的呈现在王阳的眼前，一双凤目，金色的瞳孔闪烁着炙热的气息，一身金色的衣裙此刻正在无声自动，身上所涌动着的气息十分的骇人。

　　这名金色衣裙的女子望着王阳，嘴角浮起了一抹温馨的笑容，只是眸子深处那涌动着的一抹异样的光芒却是王阳无法看到。

　　“这是我的使命，封印开！”

　　伴随着金色衣裙女子空灵的声音在这片天地回荡而起的瞬间，那密密麻麻的金色决印直接出现在了王阳的周围，令正片天地的温度，骤然间疯狂的攀升着。

　　“以我梧桐树身～”

　　“以我梧桐树心～”

　　“以我梧桐树魂～”

　　“以我梧桐树灵～”

　　“上古封印，给我开开开！”

　　轰！

　　弥漫着王阳四周的金色符文当即便是没入了王阳的身体内，将王阳的血液，真正觉醒了第三次，王阳整个人浑身上下成为了金色透明之身，只是眸子望着眼前正在冲着自己笑的女子，眸子深处，一抹莫名的哀伤缓缓弥漫而出。

　　王阳身上的气息，正在狰狞四起，而金色衣裙的女子望着王阳，笑着点了点头。

　　“如今我唯一的使命也完成了，王阳……若是有一天你选择面对那些事情的话，或许你还能够找的到我……”

　　金色衣裙的女子那璀璨的身体化作了无数金色光芒，缓缓的消失在了王阳眼前。

　　“道主……永别了……”

　　这是金色衣裙女子心中的最后一句话，王阳却是再也无法听到了，这个曾经帮助过数次的人，就这样在王阳的面前彻底的消散。

　　一抹晶莹的泪光从王阳的双目内，直接蹦出，王阳浑身颤抖着，仰天长啸。

　　金色的光点最终彻底的消散，一道青色的碎片直接漂浮在了王阳的面前，王阳望着眼前的这青色碎片，当即一愣。

　　手中的青云剑，嗡嗡作响，发出了兴奋无比的剑吟声。

　　王阳缓缓的闭上双眼，将这属于青云剑残缺的碎片直接融入了青云剑之中，王阳睁开眼，手中的青云剑也是在此刻之间，爆射出了属于自己的无比强大气息。

　　一道巨响在回荡而起。

　　青色的剑芒冲天而起，直顶虚空，似乎将这片天地贯穿了一样，无形的罡风在四周回荡着，风声赫赫，一股莫名的悲伤气息弥漫在空气之中。

　　王阳望着魔祖，燃烧着金色火焰的眸子爆射出滔天的杀戮气息，张口说道，那冰冷至极的声音便是响彻在这片天地。

　　“魔祖，你该死！”

　　轰！

　　王阳心神一动，在体内流淌着的金色血脉当即爆射出刺眼无比的金色光芒，将王阳笼罩，将整个魔界也是笼罩在其中。

　　“天火大道！”

　　王阳爆喝着，双手瞬间便是将千万道决印凝聚完成，对着远处的魔祖便是狠狠一按。

　　碰！

　　正片虚空，顿时被弥漫而出了炙热无比的气焰，这乃是金色的焰火，火焰之中威力最强的，也是凤凰一脉所有的族人在血脉真正觉醒第三次方才能够拥有的。

　　那九霄弥漫翻滚的金色火焰，直接凝成了一道炙热的图腾，绚丽无比，判若一副美丽到让人心寒的画卷，直接狠狠的朝着魔祖席卷而落。

　　轰！

　　这金色的图腾速度奇快，甚至已经快过了闪电，直接无情的轰击在魔祖的身体上，金色的火焰原本对魔族就有着天生的克制，在这天火大道之下，纵使魔祖如今乃是神尊巅峰的恐怖强者，也依旧发出了令人心颤的悲惨叫声。

　　碰！

　　魔祖的身体犹如断了线的风筝一样，那漆黑的精血哇的一声喷出好多，那强大的气息，也是自然而然的开始颓靡起来。

　　近亿丈大小的身体，正在迅速的变小，最终以六千多万丈的身形矗立在这片天地之中，半蹲着身体，捂着胸口，气喘吁吁。

　　王阳凌空踏步，一步踏出的时候，便是已经站在了魔祖的上空，冰冷的眸子漠视望着魔祖，单手指天，那弥漫着天火大道的恐怖气息再一次涌动而起。

　　魔祖见状，发出了一道怒吼声，声音震荡，令四周的空间直接彻底的扭曲崩碎，面色狰狞恐怖，口中发出了一道疯狂的大笑声。

　　“若是老祖我就这么轻而易举的被你灭杀了，那么老祖我就白白活了这无数万年！”

　　轰！

　　魔祖当即高高战起，与王阳对视，从魔祖的掌心内，一条猩红若隐若现的长线直接被魔祖狠狠的拉扯，那疯狂的声音也是从魔祖的口中紧接着回荡而起，传遍了整个魔界。

　　“吾为魔界之主，是吾创造了你们所有子孙，是吾给了你们生命，今日便是将老祖我给你们的全部拿回来！”

　　“吾以亿万族人血肉灵魂为献祭，开上古魔道！”

　　瞬间，整个魔界从每一寸地方都传出了那凄惨无比的惨叫声，所有的魔族不论是谁，不论是年老病弱，不论境界之别，全部在此刻之间身体齐齐爆开，体内的灵魂冲天而起，化作了道道猩红的流光，全部源源不断的涌进了魔祖的身体内。

　　嗡！

　　魔祖张开双臂仰天长啸着，口中发出了一道狰狞的怒吼声，甚至是连一息的时间都不到，魔祖的身体直接成为了亿丈之多，已经都看不到头颅在那，双手那紧紧握着的黑色巨斧，也是在刹那间的功夫成为了猩红之色，这颜色乃是由鲜血硬生生的浸染而成。

　　密密麻麻的凄惨叫声，在魔祖的四周回荡着，魔祖低着头，望着王阳，当即便是抡起巨斧朝着王阳怒砍而去。

　　王阳淡淡的望着魔祖，此刻眸子内涌动着不光是滔天而起的杀戮与杀气，更多的是对王阳的一种蔑视，一种鄙夷。

　　“你为了自己的野心，为了自己能够存活下去，竟然将你自己的子民，全部灭杀掉，你这种人，的却是不应该继续存活在这片天地之中。”

　　在王阳说话的同时，九霄弥漫着的金色烈焰也是凝聚而成，伴随着一道沉闷的轰鸣声，天火大道的图腾，再一次狠狠的落下，抵挡在王阳面前，与那猩红的巨斧剧烈的碰撞在了一起。

　　忽然间，王阳眸子内诧异的光芒从其内一闪而过，一步踏出，身体便是化作了一道残影迅速的朝着后面退去。

　　然而……王阳却是晚了一步，那猩红的巨斧直接将天火大道的图腾斩碎，快如雷霆，直接狠狠的落在了王阳的身体上。

　　王阳喉咙一甜，这一击被王阳的体内的金色血液硬生生的扛了下来，身体却是直接被席卷出去，体内的经脉与骨头，如今已经彻底的被震断。

　　魔祖朝着王阳一步步走来，每一步落下，都伴随着这片天地的剧烈颤抖。

　　王阳紧咬着牙齿，缓缓的再一次腾空而起，深吸了一口气，伴随着一道青色光芒，王阳直接将青云剑横在自己面前，冰冷的声音便是回荡而起。

　　“魔祖，这一切该结束了。”

　　嗡嗡！

　　瞬间，王阳将青云剑从本体剑鞘本拔了出来，那刺眼夺目的青色光芒，将正片天地照亮，尘世间的所有一切都在这笼罩在青色光芒之中。

　　然而王阳高高举起的右手还未来得及落下，体内深处的灵魂，却是在此刻爆射出了九色绚丽光芒，王阳愣在了原地，这是王阳第一次看到他们口中所讲的九色光芒，灵魂最深处，那迷惘的熟悉感觉当即席卷而起，弥漫在王阳身体的每一寸地方。

　　一些不属于王阳的记忆，此刻之间也是源源不断的充斥在王阳的脑海之中，模糊之中，王阳瞬息便是看过了数百万年，这些东西，还不是王阳一时间就能够消化的了。

　　王阳望着青云剑的金色符文，嘴角却是浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“怪不得上古雷界九块雷符剩下的四块雷符无法找到，原来你是在这里啊，那就给我出现吧！”

　　伴随着王阳的呵斥下，青云剑的金色符文也是爆射出刺眼的光芒，四种不同颜色的光芒直接横在王阳的面前。

　　王阳望着自己的身体，看着那原本属于自己的上古五道雷符，大声呵斥道。

　　“如今九道雷符已经凝聚完成，现在不归位，你更待何时！”

　　轰！

　　一道巨响，直接从王阳的身体中响起，那被魔祖封印了无数次的身体，直接爆射出了五道绚丽无比的雷光，雷光冲天而起，发出了道道兴奋的声音，刹那间的功夫便是悬浮在了王阳的面前。

　　“火焰雷符！”

　　“乙木雷符！”

　　“戊土雷符！”

　　“庚金雷符！”

　　“葵水雷符！”

　　“疾风雷符！”

　　“紫幽雷符！”

　　“黑暗雷符！”

　　“光明雷符！”

　　“给我现！凝九雷！化雷图！镇杀诛魔！”

　　轰隆隆！

　　一道沉闷的声音在整片天地炸响，悬浮在王阳面前的九道雷符，直接冲天而起，九道雷符汇聚在了一起，直接化作了一道巨大无比的雷电图腾，在魔祖惊愕的目光下，直接轰击在了魔祖的身体上。

　　碰！

　　魔祖巨大的身体，直接被炸开，强大的气息也是当即颓靡到了极点，只剩下了一个散发着神尊气息的灵魂苟延残喘着，怔怔的望着这一幕，瞪大眼睛，发出了一口撕心裂肺的吼声。

　　“不！这不可能！那剩下的四道雷符怎么会一直在你手中！”

　　自从王阳脑海内涌现而出那些陌生的记忆之后，王阳整个人的气息，便是早已经悄无声息的改变了，淡淡的望着眼前只剩下灵魂的魔祖，嘴角浮起了一抹浓郁的嘲讽之色。

　　“这场闹剧，该结束了。”

　　王阳眸子内爆射出精光，望着那远处自己的身体，淡淡的笑道。

　　“洪荒界珠，难道你还不归位？还不愿意与虚珠合一？重新化作真正的洪荒界珠？”

　　面对着王阳的呵斥，一颗灰色的珠子直接冲天而起，那弥漫而出的霸道洪荒气息弥漫在四周。

　　王阳心神一动，便是将早已经与自己灵魂融合在了一起的虚珠拿了出来，轻轻的按在了洪荒界珠的上面，二者缓缓的融合着，那散发而出的霸道气息，冲天而起，气息令天地都为之战栗。

　　魔祖望着天地之间两件顶尖的神器如今在王阳的手中，彻底的将其的力量施展而起，灵魂正在发自本能的颤抖着。

　　转过身，便是化作了一道漆黑的魔气逃跑，魔祖已经感受到了一股死亡的气息。

　　王阳淡淡的笑着，望着瞬间遁走出去很远距离的魔祖灵魂，右手并拢成为了剑指，对着魔祖的方向轻轻一点。

　　“一生二，小三千剑阵。”

　　“二生三，大三千剑阵。”

　　青云剑在王阳的控制下，当即化作了一道残影朝着魔祖追去，在青云剑身旁，密密麻麻的出现了一把把锋芒的宝剑，这些宝剑速度奇快，不到三息的功夫便是将魔祖的灵魂包围着。

　　“三生万物，万剑归宗！”

　　冰冷的声音从王阳的口中道出，那弥漫的凛冽杀戮气息的无数柄宝剑，直接没入了青云剑剑身之中，在凝聚了无数柄宝剑力量的青云剑，当即成为了千万丈之大的青云剑，在一道青芒剑气之下，当即便是狠狠的斩在了魔祖的灵魂上。

　　啊！

　　魔祖的灵魂被无情的斩断成两半，灵魂散发而出的气息，也是退民成为了神帝的程度，已经缩小成为了千万丈大小。

　　此刻的魔祖眼中，涌动着深深的惧怕之色，他如今是真的怕了王阳。

　　“王阳你留我一条性命，就让我自生自灭下去吧，我保证日后绝对不做丝毫违背天道的事情了，我活了这么久，真的不愿意就这么死掉……”

　　王阳笑着摇摇头，对着身后轻轻一点，那属于王阳的身体便是腾空而起，瞬间便是悬浮在了王阳的面前。

　　看着此刻狼狈不堪的魔祖，王阳说道。

　　“为何我要赶在灭世之灾之前找你，因为你不能死在灭世之灾下面，而是亲手死在我的手中，否则的话我怎么为那些惨死之人报仇！”

　　“火道本源，雷电本源，接你们一用！替我伐魔！”

　　伴随着王阳的声音响起，身旁王阳的身体，眉心处直接射出了两道不同颜色的光芒，这两道光芒没入了王阳的眉心处，令此刻王阳身上所散发的气息更是无限的暴增着。

　　“封印！”

　　一道呵斥声从王阳的口中响起，刹那间，在密密麻麻的青色剑气下，轻而易举的将魔祖的灵魂定格在了原地。

　　王阳深吸了一口气，缓缓的举起了自己的右手，单手指天，伴随着王阳内心之中空灵的声音响起，天地的一声巨响宛如是彻底的崩溃了一样。

　　“灭世雷霆！现！”

　　“天火大道！现！”

　　“今日王某就以道主的身份号令整个天道，给我全部出现，祝我伐魔！”

　　轰！

　　轰隆隆！

　　那席卷而出的两股力量，直接将魔祖吞噬了，更是在其后，一个巨大无比的天道图腾，从天而降，狠狠的将魔祖镇压。

　　伴随着那凄惨的声音愈来愈小，到了最后，那原本属于魔祖的气息便是已经彻底的消失不见。

　　心神一动，王阳收起了所有的力量，紧紧是握着青云剑消失在了原地。

　　一个月之后，灭世之灾如期而至，天地灰蒙蒙一片，如今正片天地早已经空无一人，唯有王阳站在剑灵山的顶峰，背负着双手，王阳的出现没有任何知晓，淡淡的望着眼前的这灭世之灾。

　　所有剑灵山的人全部出动，惶恐的望着这一幕。

　　轰！

　　那欲要将这片天地重新归位混沌的灭世之灾当即席卷而落，可还未落下，在那刺眼的光芒之中，所有剑灵山的人都清晰的看到，一道瘦弱的身影将灭世之灾抵挡了下去。

　　王阳与灭世之灾的搏斗，足足进行了三日，三日之后，灭世之灾散去，王阳也是在没有任何一人发现的情况下，无声无息的消失了。

　　唯有剑灵山的宗主望着那道熟悉的背影，轻轻的一叹，而红杉子则是噗嗤一声坐在了地上，脑海之中不禁的响起了王阳临走前为他创造的那个美好梦境。

　　为了将灭世之灾破除，王阳也是付出了极大的代价，直接献祭了自己火焰本源跟雷电本源，两大本源之力，在加上如今王阳那飘渺的身份，自然而然的令灭世之灾散去。

　　时间过得很快，不知不觉之中三个月便是无声的过去了。

　　如今，王阳站在人界，望着手中的两颗魔球，嘴角浮起了一抹温馨的笑容。

　　“就当做这个是一个梦，一个做了很久很久的梦……然而梦醒了你们还要继续生活，一切都重新归于天道正常运转。”

　　在王阳的身旁，拓跋明珠安静的站着，她静静的看着王阳，将手中之中的生命之玉递了过去。

　　王阳接过生命之玉后，看着其中的一颗魔球，直接将自己的所有力量施展而出，那属于人界密密麻麻亿万之多的人魔奴，当即整齐无比的站在原本属于他们的国家。

　　“岁月汪洋，给我洗伐！”

　　轰！

　　王阳对着身下的人界轻轻一点，那无边无尽的岁月汪洋席卷而落，所到之处，所有被魔祖魔化的魔奴，身上的魔气迅速的散去。

　　紧接着，王阳拓跋明珠来到了妖界，以同样的方法将妖界的族人全部洗伐去了身上的魔气。

　　在那无尽的黑色虚空之中，拓跋明珠紧紧的抓着王阳的衣角，王阳冲着拓跋明明淡淡一笑。

　　“很快这片天地便会重获新生，这是一个美丽的新世界……”

　　拓跋明珠用力的点点头，清纯的脸庞也是浮现而起了最纯真的笑容。

　　王阳用自己全部的力量将生命之玉祭出，生命之玉爆发而出的强大的生命气息，在刺眼的光芒下，将整片天地笼罩在了其中。

　　伴随着一道清脆的声音，生命之玉也是完成了它最后的使命，用自己的所有生命气息，给这片天地的所有人，重新灌入了生命力量。

　　直到每一个人都拥有着百年岁月的时候，王阳看着拓跋明珠，漆黑的眸子内用着浓浓不忍与不舍，迟疑了许久，方才说道。

　　“明珠你怕不怕？”

　　拓跋明珠已经知道了自己的使命，笑着说道。

　　“王阳哥哥，我不怕，能够让这片天地恢复以往，能够让这片天地成为一个美丽的世界，明珠哪里还会怕呢？只是明珠在最后的时间之中有一个小小的要求，希望王阳哥哥能够答应明珠……”

　　明珠说道最后，竟然低下了头，一张清纯的脸庞竟然浮起了两朵红晕。

　　王阳笑着点点头，右手轻轻抚摸着拓跋明珠的脑袋。

　　“说吧，什么条件我都依你。”

　　拓跋明珠红着脸小声应了一声，抬起头，望着王阳，羞羞的说着。

　　“我想让王阳哥哥亲我一下。”

　　王阳听后，当即愕然，但还是没有丝毫迟疑的点了点头，轻轻的闭上双眼，便是低头朝着拓跋明珠的额头吻去，这拓跋明珠最后的要求，王阳有哪里有理由残忍的拒绝呢？

　　然而王阳的嘴巴还未碰到拓跋明珠的额头，却是意外碰到了一处柔软温暖的东西，淡淡的清香弥漫着王阳。

　　王阳愣在了原地，他又岂能不知道这柔软温暖的东西是什么？

　　“王阳哥哥不要睁开眼哦？”

　　拓跋明珠将嘴巴与王阳的嘴巴分离开来，笑着冲着王阳说道，在看到王阳点头之后，拓跋明珠便是双手结出了一道决印，无声无息之中，一股九色的光芒从拓跋明珠的体内散发而出。

　　随着从拓跋明珠散发而出的九色光芒越来越多，那属于拓跋明珠的身体也是渐渐的暗淡虚幻了起来。

　　当拓跋明珠彻底的消失，身体已经化作了那九色光芒之后，王阳正在缓缓的抬起头，在睁开双眼的瞬间，泪水止不住的流淌而下。

　　右手对着那九色光芒轻轻一挥，九色光芒便是化作了无数道雨点，降落在这片天地的任何一处地方。

　　所有被这雨滴碰到的人，便是醒来……

　　看着这淅淅沥沥的雨水，王阳的眸子变得模糊起来，仿若是看到了一个扎着羊角辫，在王阳面前一蹦一跳的拓跋明珠，似乎拓跋明珠正在冲着王阳摆手。

　　其实拓跋明珠便是天道本源化作，也是这片天地之中，最后的那件顶尖神器，原本拓跋明珠能够继续存活下去，但是在看到王阳之后，却是选择了放弃自己的生命，用自己如今能够施展的一切，完成了这片天地最伟大的史诗。

　　王阳心神一动，九块雷符便是出现在了王阳的面前，王阳望着其中的乙木雷符，说道。

　　“扶桑古木，给我现，将这片天地的万物，重新赋予生命吧。”

　　乙木雷符爆射出刺眼的雷光，骤然间，一颗巨大无比的扶桑古木便是矗立在这片天地之中，随着精纯的生命气息弥漫而出，所到之处，所有的废墟再一次复原，丛丛绿草扎根长出，眨眼间便是成为了一望无垠的草原，颗颗通天大树也是拔地而起，形成了一片有一片草原。

　　王阳将储物直接从右手上取了下来，心神一动，七百多年前所封印在其内的海神一脉，却是如今被王阳如数的释放了出来。

　　王阳望着海神一脉的族长，说道。

　　“完成你们的使命，给这片天地重新赋予新的活力，完成之后，我便不再约束你们……”

　　海神一脉的族人迟疑了片刻，冲着王阳弯腰一片，直接率领着整个海神一脉的族人，施展而出了海神一脉的血脉力量。

　　从此，山河大川再一次出现在这片天地之中。

　　……

　　半年之后，正片天地已经完成复原，甚至要比昔日要好上百倍千倍之多。

　　当天魔一脉的所有人，被王阳通过献祭自己一半的生命作为代价之后，天魔一脉便是再次出现，天魔一脉的大长老怔怔的看着王阳，身体猛地一颤，当即跪在了王阳面前。

　　“界主大人！”

　　王阳笑着摇摇头，说道。

　　“哪里还有什么界主大人，我是王阳，现在是，以后，未来也同样是……接下来天道的运转还需要你们一脉继续维护，这一次，再也没有魔族了……”

　　天魔一脉的大长老用力的点着头，想说什么却是又不敢说出来。

　　“放心吧，那些因为我而死的人，不论是谁，我都会将他们找出来的……”

　　最终王阳一头扎入了岁月汪洋之中，开始了漫长的寻找。

　　百年之后，当剑灵山的所有人选择出来之后，站在虚空之中，一眼望去，却是被眼前的景象彻底的震惊了。

　　红杉子摇着头，口中发出了轻叹声。

　　“王阳……你做的很好……所有的人都会永远铭记你……是你给了这片天地的万物迎来了新生……”

　　……

　　弹指之间三百年又是过去了，而王阳却是在岁月汪洋之内，一寸一寸的寻找着。

　　在一千年之后，王阳那漆黑的头发早已经变得雪白一片，面容也是已经苍老了起来，这千年之中，王阳一直都在坚持的寻找着，岁月王阳不同于何处，在这里是每呆上一日，便是用自己的生命作为代价。

　　六千年过去了，如今的王阳已经变成了枯瘦的老头，昔日的强大的气息早已经却代为浓郁的死气。

　　王阳放弃了所有的一切，放弃了永生，放弃了脱离这片天道的轮回，因为在王阳的心中一直都有着那几个熟悉的脸庞。

　　李名～阿牛～天穹～九尾狐冰儿～父亲王道林～母亲凤婉儿～还有那给了自己凤凰一脉所有力量而死去的金色衣裙的女子～甚至还有自己的妻子慕容雪儿……

　　“你们不要怕，就算是死，我也不会放弃的……”

　　在王阳的心中，声音缓缓的响起，七千多年的沉默，已经让王阳忘记了说话是什么样子，张开口，想要说话却是无法发出丝毫的声音。

　　在岁月汪洋这片无边无尽的流河内，王阳坚持着每一个沦落的世界都一寸一寸的寻找，三万年之后，王阳站在岁月汪洋内，张开手，望着掌心之中属于李名阿牛等人的灵魂碎片，嘴角浮起了这近四万年来唯一一次温暖的笑容。

　　随着王阳再一次将自己为数不多的生命献祭，加上乙木雷符的扶桑古树的力量，以及自己灵魂内那九色光芒的天道本源力量，这些人全部在王阳的手中恢复过来，王阳将他们送回了属于他们的地方，在一场雷雨之后，他们便是会重新醒过来，只是王阳已经将关于自己的记忆删去，这些痛苦的记忆，王阳不愿意让他们记得。

　　王阳继续寻找着，因为找到了所有人，却是唯独没有找到属于自己妻子慕容雪儿的灵魂碎片。

　　弹指一挥间，三千年幽幽而过，似梦……

　　王阳站在岁月汪洋之中，体内的生命已经马上就要枯竭，望着手心之中那残留着慕容雪儿灵魂碎片气息的玉石，王阳紧握着双手，仰起头，浑浊的泪水滚滚流淌而出。

　　“为什么我还是晚了一步……雪儿已经转世轮回……而我如今已经没有力气再去找到她，属于她的灵魂气息已经彻底被改变……这到底是为什么！命运你再作弄于我！我百世轮回唯有在最后一世遇到了雪儿，明明我可以与雪儿厮守一辈子，完成我选择百世轮回的最目的……而你却给我一个这么大的玩笑……”

　　王阳不愿意放弃，从百世轮回开始，便能够看出王阳是一个痴情男子，放弃了自己的地位与身份，而是选择了百世轮回，为的就是能够与慕容雪儿完成那没有完成的姻缘。

　　因为王阳曾经在数百万年前，就对着慕容雪儿许下诺言。

　　“许你一世烟火，定不离不弃……”

　　王阳继续在岁月汪洋内寻找着，可是岁月汪洋并没有对王阳留情，王阳没走上一步，岁月汪洋便是无情的抽取着王阳那已经枯竭的生命与力量。

　　百年之后，王阳倒在了地上，此刻他再也没有力量能够站起来了，鼻中呼着微弱的气息。

　　“我不要放弃……我曾经答应过雪儿……要与她做一辈子夫妻的……”

　　不知不觉之中，昔日慕容雪儿的声音回荡在了王阳的脑海之中。

　　“王阳我们拉钩好不好，我们要好好的一辈子，有孩子，有家，一辈子不离不弃，少一分，少一秒……都不能够算一辈子……”

　　泪水止不住的流淌，王阳浑浊的眸子内，那最后的光芒马上就要散去，然而一抹精芒却是从其内一闪而过。

　　王阳陷入了疯狂，他不愿意自己这所有的努力就这么白费了，就当王阳马上就要彻底消失在岁月汪洋内，连轮回的机会都没有的时候，王阳想到了洪荒界珠。

　　洪荒界珠在王阳的呼唤下，出现在了王阳的面前，随着灰色的光芒弥漫而出，洪荒界珠的守护者便是站在了王阳的面前。

　　看着王阳，无奈的叹了一口气。

　　“王阳……你这么做真的值得吗？”

　　王阳虚弱无比的嘴角浮起了一抹淡淡的温馨笑容，心中说道。

　　“值……”

　　“我选择继承洪荒界尊的位置，不过你要给我百年的时间，这是我唯一的要求，百年之后我会亲自抹去自己的记忆……”

　　洪荒界珠的守护者望着王阳，无奈的楠楠说着。

　　“问时间，情为何物，直教人生死相许。”

　　“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。”

　　洪荒界珠的守护者叹息着，看着王阳，望着眼前这个为了爱情心甘情愿放弃一切，哪怕是自己的生命……这种人已经令洪荒界珠的守护者，这个看淡了尘世间一切情的器灵，深深的震撼了。

　　“我答应你，现在开始我便给你洪荒界尊的传承，时间只有百年而已……”

　　随着洪荒界珠守护者的消失，那定界之门出现在了王阳的上空，席卷而落的精纯洪荒气息没入了王阳的身体之中，随着王阳身上的气息愈发强大，王阳缓缓的站了起来。

　　身上散发着一股无形的霸道气息，对着眼前的定界之门轻轻一拜。

　　转过身，坚定无比的说道。

　　“雪儿……我一定要找到你！你我之间的承诺，我永生不会忘记！”

　　轰！

　　王阳的身体消失在了原地，重新站在了这片天地之中，再一次开始漫长无尽头的寻找。

　　十年～

　　六十年～

　　八十年～

　　转眼间距离与洪荒界珠守护者之间约定的百年之后短暂的不过半个月，王阳却是犹如心死的人一样，坐在此刻已经恢复的东仓国之中，夜色朦胧，星光点缀，王阳坐在河旁，大口的喝着烈酒。

　　酒不知道喝了多久，王阳如今依旧是神尊巅峰的境界，可王阳却是没有力量去拍出酒力，不知道多久，王阳便是已经喝得大醉。

　　天亮之后，在喧闹的大街上走着，摇摇摆摆，一身的酒气惹来了无数人的厌恶。

　　噗通一声，王阳晕倒在了大街上，一身恶臭的酒气弄得没有一个人敢上前。

　　然而在聚集了密密麻麻的人群之中，一名女子穿着一身淡粉色的衣裙，有着美丽的容颜，挤着拥挤的人群，来到了王阳的面前。

　　当看到王阳的那一刹那间，女子便是愣在了原地，心中不知为何，在看到眼前这男子的时候，感觉到自己的心十分的痛，一双动人的美目，不知为何流淌而出的泪水。

　　女子不知为何哭泣着，将王阳艰难的背了起来，丝毫没有对王阳身上的酒气感到厌恶，而是在无数人的鄙夷目光下，将昏迷的王阳带到了自己的家中。

　　亲自为王阳洗刷着，动作十分小心，那动作与神情就像是一个刚刚结婚的妻子，正在为自己的丈夫小心翼翼的梳洗一番。

　　“小姐，还是让我来吧，你这么如此照顾这个男子，被老爷知道了会怪罪的。”

　　女子轻笑着摇摇头，笑着说道。

　　“这个事情我来就行了，不知为何，在看到他的第一眼，仿若我与他之间就认识了好久一样，从他的身上，我感受到了一股温暖的感觉。”

　　“啊！小姐该不会喜欢上这个醉酒男子了吧？”

　　女子没有回答，依旧小心的为王阳擦拭着脸庞，微微翘起的嘴角却是早已经默默任许。

　　三日之后，王阳缓缓的睁开眼，在看到眼前女子的第一眼，王阳瞪大了眼睛，当即便是从床上坐了起来，双手紧紧的抓着女子，激动的说道。

　　“雪儿……我终于找到你了，你知道不知道，我找的你好辛苦……好辛苦啊……”

　　女子愣在了原地，盯着王阳，迟迟的说道。

　　“公子怎么知道我叫做雪儿的？难道我们之前曾经见过？”

　　王阳哑然当即便是愣在了原地，他刚刚一激动，便是忘记了如今的雪儿已经再一次轮回，早已经记不得二人间的所有种种。

　　“我给你将一个故事吧，一个想必你也会喜欢的故事。”

　　雪儿笑着点点头，心中不知为何，总是有着一种奇怪的感觉，无论眼前的这个男子在别人看来多么的不堪，多么的厌恶，可是在雪儿眼中，他却是令自己感到十分的熟悉。

　　有些人，见了一辈子，认识了一生，还不如一面陌生。

　　而有些人，仅仅是看了第一眼，便如同经历过一生一样。

　　在接下的日子之中，王阳与雪儿讲述了一个离奇的故事，这个故事关于自己与慕容雪儿之间，关于自己这一生的种种，关于这一生对慕容雪儿的痴恋。

　　当故事最终讲完了之后，雪儿望着王阳，早已经泪流满面，楠楠的说着。

　　“这真的只是一个故事吗？”

　　王阳笑着点点头，心中却是无比的疼痛。

　　“有些人会把它当做一个故事，而有些人会把它当做一生。”

　　雪儿似懂非懂的点了点头，三日之后，王阳向雪儿父亲提亲，面对着雪儿父亲那苛刻的要求，对如今的王阳来讲，不过是轻而易举的事情，婚期当天便是定了下来，两日之后，便是王阳与慕容雪儿的大婚。

　　二日之后，雪儿坐在房间，三个丫鬟给雪儿做着美丽的妆容，一身红色的新娘衣裙穿在了雪儿的身上。

　　而王阳，却是消失在了原地，他站在虚空之中，整个人变得沉默了起来，他知道今日大婚之后，明日到了自己的期限，百年前的那个约定，王阳没有忘记，而洪荒界珠的守护者同样没有忘记，这几日他在王阳的脑海中提醒了王阳数次之多。

　　大婚～面对着近百人的恭贺，王阳与雪儿穿着新婚衣袍，面对着雪儿的父亲母亲，轻轻一拜。

　　“第三拜，夫妻对拜，送人洞房！”

　　在几十个人的搀扶下，王阳与雪儿进入了洞房，雪儿头上盖着红布，坐在床上，嘴上温馨的笑着。

　　而王阳却是心神一动，在体内神尊气息席卷而出的瞬间，将这片天地彻底的定格了。

　　王阳右手一挥，青云剑便是出现在了手中，将男子的神识当即抓了出来。

　　“给你一个机会，百年之后你便能够重新获得自由。”

　　“条件是什么？”

　　王阳伸手指着雪儿，温暖的笑着。

　　“代替我，照顾雪儿一生一世，若是你有半点的欺负于她，我随时会让你彻底的消散。”

　　男子愕然，瞪大眼睛望着王阳，疑惑震惊的说道。

　　“就这么简单？”

　　王阳凝重点点头，右手一挥，自己身体的本体却是出现在了男子的面前，“这幅身躯如今给你，我已经把这幅身体的所有力量封印了，百年之后，你不光能够获得两大本源力量，我还会送你一场大造化，是一个你梦寐以求的造化。”

　　男子怕王阳反悔，当即便是与王阳身体的本体融合在了一起，看着王阳，笑着问道。

　　“你苦苦一声，放弃了一切，甚至是进入百世轮回，为的不就是这个结果？你如今却是拱手送给我？你心中难道就忍心？”

　　王阳摇摇头，嘴角浮起了一抹苦涩的笑容。

　　“为了找到雪儿这一世的轮回，我已经没有时间了……替我好好照顾她……”

　　王阳安静的望着雪儿，在眼角划过而出的一滴泪珠之后，王阳的身体便是彻底的消失了，那被定格的这片天地，也是恢复如初。

　　因为答应了王阳，在与雪儿的生活之中，男子都十分照顾王阳，有时候甚至会把自己代入这个角色之中。

　　王阳在回到了洪荒界之后，便是亲自为自己抹除掉了所有记忆，当王阳坐在洪荒界的那把龙椅上的时候，所有洪荒猛兽对着王阳恭敬一拜，那如同滚滚轰雷的声音回荡不决。

　　“洪荒界尊！”

　　“洪荒界尊！”

　　“洪荒界尊！”

　　凡人的生命总是过去的很快，雪儿与男子之间生下了一名儿子，这个儿子与王阳长得十分相似，近乎就是两个眸子刻出来的一样。

　　六十年之后，雪儿马上就要死去，躺在床上，望着同样已经变成了老头的男子，笑着说道。

　　“现在你可以告诉我你到底是谁了吧，虽然你与王阳长得一模一样，但你却不是王阳……”

　　雪儿躺在床上，虚弱无比的说着，那声音惹人心疼，纵使男子这个从杀戮气息产生的，也不禁的落下了泪水。

　　“难道你想让我临死前都还被蒙在鼓中吗？”

　　男子坐在尊在雪儿的面前，将自己与王阳的约定全部一五一十的说了出来，更是将王阳为了她而坐的一切全部讲了出来。

　　雪儿听后，愣在了原地，没有说话，唯有泪水直流。

　　艰难的从床上起来，走到桌子前，伸出手指颤巍巍的点了下杯中早已经凉透的茶水，手指抬起，指尖弥漫着水珠，在桌子上轻轻的写着。

　　“但曾相见便相知，相见何如不见时。”

　　“安得与君相决绝，免教生死作相思……”

　　当最后一个字写完之后，慕容雪儿便是轻轻的趴在了桌子上，这一眯眼，便再也没有睁开。

　　三年之后，男子也是死去，但是男子却是来到了洪荒界之中，望着王阳，笑着说道。

　　“雪儿如今已经死了，你难道还真的不后悔？”

　　王阳疑惑的望着眼前与自己长得一模一样的人，楠楠的说道。

　　“你是谁？为何跟本尊长得一模一样！”

　　面对着王阳的陌生与呵斥，男子却是噗嗤一声大笑了出来，当即将雪儿临终前所写的最后两句话大声的念了出来。

　　“但曾相见便相知，相见何如不见时。”

　　“安得与君相决绝，免教生死作相思……”

　　王阳听后，那灰色的眸子内涌动着迷惘之色，灵魂正在剧烈的挣扎着，男子趁着这个机会，当即出现在了王阳的面前，手中当即轻轻的抵在了王阳的眉心上。

　　“你们不应该就这么错过，你为了这段姻缘付出的一切……让我很震撼，我知道你如今抹去了自己的记忆，那么我就来为你恢复记忆！”

　　源源不断的记忆在王阳的脑海内划过，当王阳的这一生全部如同画卷出现在了王阳的脑海之中，王阳大声的哭了出来，身形一晃，当即便是消失在了原地。

　　从此之后，男子因为与王阳长得一模一样，代替了王阳，成为了洪荒界尊。

　　这片天地也有了一个崭新的名字～～洪荒界。

　　一片绚丽无比的星空内，王阳望着眼前躺在水晶棺材的慕容雪儿，双手变化着决印，将自己一生所有的力量全部凝聚在指尖处，轻轻对着慕容雪儿眉心一点。

　　“雪儿，如今我们做一世夫妻吧，就算是在经历一次百世轮回我也不怕。”

　　随着王阳力量的消散，王阳与慕容雪儿化作了两道残影，相互融合在了一起，直接消失在了这片绚丽无比，曾经一次次出现在王阳灵魂深处的画面中。

　　三百年之后，在人界属于东仓国的地方，一处偏僻无比的山村内，王阳与慕容雪儿生活在了一起，如今的王阳不在有丝毫的力量，他与慕容雪儿记不得曾经的种种，二人心中仅仅知道，他们是夫妻而已，他们恩爱，有着自己的家庭，有着自己的孩子，一切都是那么的美满，让人羡慕，即使日子过得清苦，可二人心中没有丝毫的埋怨，他们远离尘世，没有选择踏上修道一途，这或许也是应了王阳的心愿。

　　可能王阳再也无法知道了，在王阳再一次选择进入百世轮回之后，他能够与慕容雪儿这么快的就在一起，全部都是因为男子的缘故。

　　王阳他用自己的所有力量，将自己的一切都拱手让人，换来了与慕容雪儿这一世的姻缘，可王阳的心中没有丝毫的后悔……

　　或许……这就是爱吧，一个王阳内心深处最向往的爱情。

　　一段平凡而不普通，却是因为一个“许你三世，定不离不弃”的承诺，而付出这一切的王阳。

　　（全书完）

